<血狱魔帝>


 第一章神秘红光

    夜幕低垂，朱雀大陆秋叶镇的西南方有一座山谷，人迹罕至，而此刻在谷口之外的一块空地之上，站立着一个少年。

    少年五官棱角分明，面色冷峻，嘴唇紧紧的抿成了一条直线，如同一尊雕像一样，身体站的笔直，目不斜视的盯着地上自己被清冷的月光所投射的影子。

    突然，一声凄厉的长啸响起，紧接着一条白色人影如同鬼魅般的出现在了少年的身前。

    来人是个中年汉子，体型魁梧，身穿白色孝服，手持一根哭丧棒，面如血色，头戴一顶高高的纸帽，上面写着四个鲜红的大字——你也来了，而最令人感到不可思议的是他的肩膀之上竟然扛着一具白木棺材！

    中年汉子目中闪烁着冷酷阴残的光焰，看向了这个少年，阴森森的道：“你就是叶家的人？”

    少年的双眼已经从地上移到了对方扛着的那具棺材之上，身体微微一颤，双手紧握成拳道：“叶东！”

    “不错！”中年汉子冷笑着点点头：“十五六岁，却已经修行到了六重灵印，前途无量啊，东西呢！”

    叶东从怀里掏出一块巴掌大小的玉简：“东西在这里，我父亲呢！”

    中年汉子猛然将手中棺材重重的往地下一放，“轰”的一声砸起了一股气浪，而棺材的盖子也是应声而开。

    棺材之中躺着一个相貌清矍，双眼紧闭的中年人，正是叶东的父亲，叶云飞！

    “爹！”叶东的面色大变，迈步上前就要去棺材中将自己的父亲给搬出来。

    然而眼前一花，中年汉子却是挡在了他的面前，手掌一摊道：“东西拿来！”

    叶东往后退出一步，双目之中充满仇恨之色，死死的瞪着对方道：“先让我看看我爹的情况！”

    “哧！”中年汉子毫不客气的嗤笑出声：“一具死尸有什么好看的，东西拿来，尸体领走！”

    这一句话如同天雷一般狠狠的劈落在叶东的身上，他的面色瞬间变得苍白无比，手指着自己的父亲，颤声道：“我，我爹死了？”

    “我只说让你们叶家三日之内带上东西前来换人，可没说换的是死人还是活人，哈哈，入我阎罗殿，自然无法还阳了！”

    看着棺材之中父亲那张栩栩如生的脸庞，的确再没有丝毫生命气息传出，叶东眼中两行热泪滚滚滑落。

    中年汉子不耐烦的道：“要哭回家哭去，赶紧把东西交出来，不然的话，你今天也别想走了！”

    叶东的眼中闪过了一丝决绝之色！

    “给你！”

    一抬手，手中那块玉简如同离弦之箭，向着中年汉子激射而去，而与此同时，他自己也是猛然爆射而出，高高举起的右拳之上出现了一团氤氲流转的白色气团，轰然击向了中年汉子。

    “找死！”

    中年汉子面露不屑之色，身体根本未动分毫，一道肉眼清晰可见的气浪，向着四周席卷而出！而那块玉简则像是长了眼睛一般，直接落在了他的手中。

    “砰！”

    身在空中的叶东被气浪击中，没有丝毫抵御之力，整个身体就像是一块石头一样，向后倒飞出去，“噗嗤”一声，摔倒在了十几米的开外，一口鲜血喷出，身体颤动了两下，便不省人事了。

    “六重灵印也想跟我动手！”

    中年汉子轻蔑的摇了摇头，看向了手中的那块玉简，突然之间，面色勃然大变，因为玉简之中竟然空空如也，根本就没有自己要的东西！

    “敢骗我！”

    话音落下，中年汉子的手臂之上突兀的出现了一条若隐若现的由灵气凝聚而成的白色巨蟒，抬手便向一旁的棺材拍去。

    然而就在这个时候，原本晴朗无风的天空之中，突然风起云涌，金蛇狂舞，一阵阵剧烈的雷鸣之声爆响而起！

    看着这突然变化的异相，中年汉子身体微微一震，手掌停在了空中，面带疑惑的抬头看天，而此时远处也响起了一声长啸。

    啸声入耳，中年汉子闷哼一声，手掌改拍为托，将棺材再次托到了自己的肩上，转身要走。

    不过眼光瞥见地上昏迷不醒的叶东，中年汉子的脸上忽然露出了一丝狞笑：“小小年纪就有六重灵印，天赋极高，留着你日后肯定是个祸害，不过杀了你也太便宜你了，那就让我毁了你的丹田，让你从此之后只能是一个废人，哈哈哈！”

    随手一点，一道白光从中年汉子的手中激射而出，笔直的射在了叶东的小腹之上。

    昏迷之中的叶东，口中发出了一声闷哼，剧烈的疼痛让他苏醒了过来，而做完这一切的中年汉子却根本不再关注叶东的情况，身影闪动几下便倏然消失。

    与此同时，天空之中竟然出现了一团红色的光芒，并且以极快的速度向着下方冲击而来，目标赫然就是地下躺着的叶东。

    叶东用力睁开眼睛，还没来得及察觉自己身体的状况，就看见红光距离自己越来越近，而这团光芒之中，隐约还包裹着一样东西，仔细看去，好像是一颗红色的水滴，那红色，像血一般鲜艳！

    “噗”的一声，这团红光直接射向了叶东的眉心，没入进去，而叶东也本能的闭上了眼睛。

    这道光芒的进入，让叶东的意识在这一刻轰然炸响了开来，再一次的陷入了昏迷！

    如果现在叶东能够看到自己身体内部的话，就会发现这滴如血般鲜艳的红色水滴在冲进了自己眉心之后，便化作了针尖大小的一颗光点，瞬间消失在了命海之中。

    奇怪的是，原本风起云涌、暴雨将至的天空，这时也诡异的恢复了朗朗清明。

    一个多时辰之后，叶东的身体终于动了动，再次缓缓的睁开了双眼，而一股剧烈的疼痛也是瞬间就席卷了他的全身。

    想起了刚才的那团光芒，叶东面露疑惑之色，不过紧接着，疑惑就被死灰之色所取代。

    自己的丹田竟然已经全部碎掉，不但耗费十年时间修炼而出的六重灵印化为乌有，而且没有了丹田，也就意味着，从此之后，自己将再也无法吸收灵气，凝聚灵印，只能做一个废人。

    这个发现，让叶东的心都在滴血！

 第二章血海战天道

    叶家，秋叶镇的一个修行世家，三天之前，突然飞来横祸，一个名为阎罗殿的魔道门派，竟然来人趁夜半之时上门抓走了叶云飞，并且留下口讯，让叶家之人在三日之内带着叶家的传家之宝《星云决》前来赎人。

    虽然叶云飞身为叶家家主叶元钧的二儿子，但是对于整个叶家来说，《星云决》的价值更为宝贵，而叶家虽然是秋叶镇的大家族，但是以家族之力是根本不可能和阎罗殿这样的魔道门派之力相抗衡的，所以叶元钧决定想其他办法去营救自己的儿子。

    然而，叶东却不干了！

    叶东，六岁开始修炼，十年时间，修行出了六重灵印，可以说是叶家成立三十年以来的修行天才，被家族寄予了厚望。

    在得知爷爷竟然不愿意拿一本功法去换取自己父亲的决定之后，叶东便悄然离开，偷偷前来赴约，想要救出自己的父亲，然而没想到，现在不仅没有救出父亲，自己反而也变成了废物！

    从回忆中回过神来，叶东第一个念头就是自杀，不过他很快就将这个念头赶出了脑子，父仇未报，自己怎么能这么轻易的去死！

    于是，他咬牙从地上爬了起来，双眼之中燃烧着熊熊的怒火，双拳死死的握在一起，冷冷的道：“总有一天，我叶东会想办法杀光你们，踏平阎罗殿！”

    虽然自己这辈子是没什么希望再继续修行了，但是叶东年纪轻轻，却有着不少成年人都没有的坚韧和毅力。

    说完这句话之后，叶东又是一口鲜血喷出，已经没有任何修为的他实在无法抵抗身体所受的重伤，摇晃了片刻之后，再次栽倒在地，又一次的陷入了昏迷。

    等到叶东再次醒过来的时候，赫然发现自己竟然回到了叶家，而从下人的口中他得知了，原来在他第二次昏迷之后没多久，爷爷叶元钧就找到了自己。

    当叶元钧看到叶东的状态之后，差点也昏死过去，也顾不得再去找自己的儿子，急忙带着叶东赶回了叶家，毕竟叶东可是整个叶家未来的希望。

    经过叶家请来的数位医生的联手治疗和精心照顾，虽然叶东身体的伤势已经逐步痊愈，但是他破损的丹田却是让所有人都束手无策，而如果丹田不修复的话，那么叶东从此之后，只能是一个废人了！

    这段日子，整个叶家都被愁云所笼罩，叶东这个天才的陨落，对于叶家来说，绝对是个不折不扣的打击，不过更让众人揪心的就是阎罗殿并没有得到《星云决》，肯定不会如此善罢甘休，那么叶家从此之后都将活在阎罗殿那恐怖的阴影笼罩之下。

    叶东醒了，不过却仍然闭着眼睛，躺在床上。

    他受的是内伤，现在已经几乎痊愈了，不过并不是那些医生们开出的种种药方的功劳，而是命海深处的那颗红色的水滴。

    虽然当日并没有亲眼看到那团进入自己身体内的光芒的动向，不过现在叶东却是能够在别人看不到的情况下，清楚的看见，命海之中有着一颗红色的光点延伸出了一道红色的光芒，沿着自己身体的脉络直接射到了体内，化作一团被放大了十几倍的水滴的形状，笼罩着受损的丹田。

    不过这水滴，因为它所散发的夺目的红色，看起来倒是像极了血滴！

    此时，这颗光芒所凝聚而成的水滴之上竟然出现了一股文字，直接传入了叶东的脑海之中。

    这竟然是一篇修行的功法——《血海战天道》！

    气为修行之本，修行者迈出修行的第一步就是炼气，吸收天地灵气，在丹田内烙下灵印！

    这个过程被称为灵印境！

    灵印境共分十重，而一般说来，每个人几乎都能修炼到三重灵印，但是要想继续修炼出第四重或再往上，那就要看个人的天赋和努力了。

    而六重灵印，又是一道分界线！

    因为拥有六重灵印，就可以让灵气外现，一拳一脚，开碑裂石，算得上是一位高手了！

    而六重之后，每提升一重，都是极为困难的事情，不过如果真的能够修炼到十重圆满之数的话，还可能将灵印蜕变，迈入尘身之境！

    不过这个难度就更大了，据说一百个十重灵印的高手中，最多只能有一个人能够将灵印蜕变。

    叶家家主叶元钧目前就是修行到了十重灵印，在方圆数百里之内算的上是最顶尖的人物之一了，可是迈入尘身之境，却是他想都不敢想的事情！

    叶东年仅十六岁就能修炼出六重灵印，在整个朱雀大陆来说即便不能算得上上顶级天才，也是颇有修行天赋了，因此当他看到这篇《血海战天道》的功法时，整个人都惊呆了！

    “穴之道！”

    这是整篇功法开头的三个大字。

    “穴之道，以穴为本，以体为辅，以战为道，以穴海成战道，以战道破天道！”

    “人之身体，七百二十穴位，天生闭塞，如能打通每一穴位，引出穴气，汇聚穴海，连通四肢百骸，五脏六腑，眼耳口鼻，即可破天道！”

    作为叶家未来的希望，叶东从小到大也接触了不少的修行功法，而所有的功法不外乎都是要以丹田为主，可是这篇《血海战天道》却是完全不同，彻底的颠覆了他脑中已经根深蒂固的修行观念。

    它并不要求修行者去将天地灵气凝聚于丹田之中，而是要将天地灵气分散于身体各个部位，以灵气为引，来淬炼身体内原本就存在，但是从始至终都处于闭塞状态的所有穴位，每打通一个穴位，自身修为都可大幅度提升。

    当所有穴位全部打通之后，汇聚穴海，即可破开天道，迈入无上之境！

    除此之外，这套功法还强调炼体，对于身体的千锤百炼，能帮助打通穴位，而穴位的畅通，反过来又能激发身体各个部位的潜力，相辅相成，从而达到圆满的效果。

    叶东兴奋无比，原本丹田被毁，让他以为自己从此之后将变成一个废人，然而没想到，这个突然闯入自己身体内的红色水滴却是让自己因祸得福。

    暂时抛开自己的其他思绪，叶东立刻就开始修炼这门全新的神奇的功法，看看能够给自己带来什么样的变化。

 第三章无边血狱

    随着吸收入体的天地灵气在身体内不断的流转，叶东体内那团血滴的光芒也渐渐的明亮了起来，并且光芒所笼罩的范围也是越来越大，直至将他的整个身体都包裹了起来。

    现在，叶东的身体内部，赫然出现了一颗巨大的虚幻血滴，上达百汇，下至会阴。

    血滴之中如同波浪一样，层层叠叠释放出去的红色光芒，滋润着叶东身体的每一个部位，甚至就连破损的丹田，也在以肉眼可见的速度逐渐愈合着。

    渐渐的，叶东的眼前出现了一片深红色的汪洋血海，无边无际！

    血海之中，无数看不清面目的人影在悲号，在呻吟，只是听不到一点的声音，他们拼命挥动着自己的双手，似乎想要从这股血海之中脱离出去，可是血海之中仿佛有着无穷的吸力，死死的束缚住了他们的身体。

    然而就在这时，一柄血色的剑尖慢慢的从血海之中刺了出来，虽然剑尖出来的速度很慢很慢，但是却以坚韧的毅力在一点点的往外突破。

    剑尖，剑身，剑柄，直至整柄宝剑都完全的伸出了血海的海面，悬浮在了空中！

    紧接着，一支修长有力的手臂突然从血海之中探出，紧紧的握住了宝剑的剑柄。

    随着手臂的出现，手臂的主人，一个健硕的血色人影，也终于从血海之中站了起来！

    顿时，原本平静的血海突然了起来，瞬息之间，血浪滔天，血雨倾盆，腥风四起，而这一切都是针对那个跃出了血海的血色人影。

    血色人影，手举宝剑，双脚凌空踏在海面之上，如同一座高山一样，巍然不动。

    忽然，血色人影的身体之上，出现了一条条错综复杂，纵横交错的金色线条，上至头顶，下至足底，而线条之上，每隔一定距离就会有着一个小小的光点，显然代表着身体的各个穴位。

    心神一颤，叶东猛然睁开了眼睛，所有的景象自然也随之消失。

    这些景象，自然来源于那篇《血海战天道》，不过让叶东惊醒的原因却是他陡然想起来了小时候曾经看到过的一个故事。

    相传天分九重，地分九幽，而在九幽之下，有着一个无边血狱，那里只有无边无际的血海汪洋，关押着无数穷凶极恶之人。

    一旦进入血狱，就永远别想出来，可是有一天，这个禁忌却被人给打破了。

    这个人一剑劈开血海，逃出血狱，更是一路从下打到上，气吞九幽，横扫九重，历经无数战斗，终于迈入了那至高无上的永生之境！

    叶东不禁吞了吞唾沫，难道自己得到的这颗血滴，跟那位存在于传说中的那个人有所关系？

    这种特殊的修炼穴位的修行方式，是不是那个人所创造出来的功法？

    如果事实真的如此，那自己能不能也像他一样，当成就穴海之后，也能气吞九幽，横扫九重呢？

    摇了摇头，叶东有点不敢往下想了，而恰好这个时候，门口也传来了叶元钧询问下人的声音：“东儿醒了吗？”

    “回老爷，一刻钟之前小人刚刚看过，东少爷还没醒，小人再进去看看！”

    “不用了，受了这么重的伤，应该短时间也醒不来，你上心着点，时刻注意东儿的情况，有事立刻通知我，要是东儿有了什么差错，我可饶不了你！”

    “知道了，老爷！”

    说实话，现在对于自己的爷爷，叶东有点不知道该以什么样的态度去面对。

    虽然在此之前，叶元钧对叶东总是厚爱有加，不过因为叶元钧放弃叶云飞的举动，却是让叶东心中产生了不满。

    不过，叶东也知道，爷爷的做法也是无奈之举，因为，见识过了阎罗殿之人的阴险残忍之后，他相信，即便爷爷真的同意拿着《星云决》去，恐怕也换不回来自己父亲的性命，而且弄不好，连爷爷自身也会搭进去。

    想到父亲已经死在了阎罗殿之人的手中，叶东刚刚有点兴奋的心情再次变得沉重起来，双手也在不知不觉中握紧，指尖深深的嵌入了肉中。

    “爹，您放心，我一定会以整个阎罗殿来祭奠您的！”

    拥有了《血海战天道》，对于报仇，叶东有了更大的信心。

    这时，房门推开，那位下人走了进来，一眼就看到了叶东双眼圆睁，目露仇恨的样子，不由得吓了一跳：“少爷，您，您醒了啊！”

    叶东立刻收敛起了自己的愤怒，松开双手，点了点头道：“恩，醒了！”

    “太好了，少爷，老爷刚刚来看过您呢，我这就去通知老爷！”

    “慢着！”叶东喊住了下人，从床上起身道：“我自己去见爷爷！”

    不管对爷爷有什么不满，自己也不可能永远不见他，晚见不如早见，有些事情还是早点解决的好！

    叶东拒绝了下人的搀扶，现在的他虽然没有恢复当初的修为，但是身体已经没事了。

    来到了叶元钧的房间之外，还没等叶东叩门，门内已经传出了叶元钧惊咦的声音，紧接着大门豁然打开。

    “东儿，你怎么自己跑来了，你这孩子，快点进来，伤势还没好，怎么就下床了，来，去爷爷床上躺着。”

    看着身材高大，但是明显已经有点苍老的爷爷，感受着爷爷发自内心的关心，叶东心中不禁也是一酸，摇了摇头道：“爷爷，我没事了。”

    叶元钧面带疑惑的对着叶东上下一阵打量后点点头道：“伤势果然已经痊愈了，没事就好，唉，都怪我，让你受了这个罪，你放心，东儿，爷爷一定想办法修复你的丹田！”

    因为叶东的丹田之上有血滴笼罩，所以叶元钧根本就看不出来他现在丹田的真实情况。

    这句话让叶东心中一暖，谁都知道，修复丹田虽然不是没有可能，但是即便有可能，也需要花费极为昂贵的代价，而这个代价恐怕会让叶家倾家荡产。

    不过叶东并不准备现在就告诉爷爷自己的奇遇，所以直接换了个话题，切入了重点：“爷爷，我爹死了！”

    听到这句话，叶元钧那高大的身体微微一震，沉默了片刻之后，沉声道：“东儿，我知道，你肯定恨爷爷没有救你爹，不过，爷爷也确实有着不得已的苦衷，而且，据爷爷分析，你爹可能并没有死！”

 第四章大象和蚂蚁

    “什么！”如果换成别人说出这句话来，叶东一定会毫不客气的一拳打过去，但是现在竟然是自己的爷爷亲口说出来的，可是这仍然让他有点无法相信。

    “跟我进来！”

    叶元钧说完转身走进屋内，而叶东也急忙跟了进去，并且反手将门带上。

    “东儿，你重伤初愈，先坐下！”

    叶东听话的坐了下来，抬起头来看着自己的爷爷，虽然没有开口，但是眼中的疑惑已经毫无保留的呈现了出来。

    叶元钧也坐了下来，却没有马上解释，而是在沉默了一会后才道：“东儿，有些事我本来不该告诉你的，但是因为我的疏忽，差点让你不幸殒命，所以我决定告诉你一点，这些话你听过之后，就不准告诉任何人，你能做到吗？”

    “能！”叶东用力的点着头。

    “好，东儿，你觉得我们叶家现在的实力如何？”

    叶东不明白爷爷怎么突然问起自己问题来了，不过还是想了想答到：“叶家来到秋叶镇虽然仅仅只有三十年时间，但是在爷爷的带领下，现在已经逐渐发展壮大起来，和罗家，林家并称为三大世家，尤其爷爷您十重灵印的实力，在方圆百里之内更算是顶尖高手了。”

    叶元钧的脸上露出了慈爱的笑容，点点头道：“东儿，你说的没错，那我再告诉你，在你父亲被掳走之后，我也四处找人帮忙打听出了阎罗殿的情况，阎罗殿共有正副两位首领，都是十重灵印境的巅峰高手，他们手下又有六大使者，分别是九重灵印，除此之外，还有十多名八重灵印的高手，你说阎罗殿的实力如何？”

    叶东不禁微微变色，纵观整个秋叶镇三大世家，十重灵印的有两人，九重灵印的有四人人，八重灵印的不超过十人，而这个阎罗殿所拥有的实力，绝对可以轻易的灭掉整个秋叶镇三大世家，更不用说单单只有一个叶家了！

    “极强！”叶东给出了自己的评价。

    叶元钧又是一笑道：“东儿，那你说，以阎罗殿这么强大的实力，别说对付我们叶家了，就算是想要灭掉整个秋叶镇也是轻而易举的事情，那他们既然想要抢我们的《星云决》，为什么不直接杀上门来，反而要掳走你的父亲，然后再逼我们拿《星云决》去交换呢？”

    这也正是现在叶东感到疑惑的，见识过了阎罗殿人的奸诈之后，他可不相信阎罗殿是不忍心灭掉叶家！

    幽幽叹了口气，叶元钧接着道：“东儿，其实你现在所看到的一切，都只是整个朱雀大陆的一个片面，实际上，这个世界之大，不但超过你的想象，更是超过我的想象！今天我就告诉你，我们叶家还有着一个靠山，至于这个靠山究竟有多强大，以你现在的阅历恐怕还无法理解。”

    听到这里，叶东脑中顿时豁然开朗：“我明白了，因为阎罗殿十分忌惮我们叶家的这个靠山！”

    叶元钧满意的点点头道：“是的，阎罗殿的实力虽然能够灭掉秋叶镇，但是如果和我们叶家的靠山相比，那就相当于一个是蚂蚁，一个是大象，所以，阎罗殿不敢得罪我们的靠山，那么他们自然也不敢真的杀了你父亲了！”

    “再说，我发现你的时候，那里只有你一人，如果你父亲真的死了，那么阎罗殿的人应该会将他的尸体留下，没有道理带着尸体离开，是不是！”

    叶东明显觉得自己的脑子已经不够用了，阎罗殿那么强大的实力，在叶家大靠山的面前，竟然只相当于一只蚂蚁，那这个大靠山的实力该达到什么样的地步了？

    不过，叶东却并没有去继续想这些了，因为这个好消息让他十分的激动，不禁兴奋的道：“爷爷！那您去求我们叶家的靠山，让他们帮忙将我爹救出来啊！”

    面对叶东的话，叶元钧的脸上闪过了一丝黯淡之色，叹了口气道：“东儿，有些事不是你想的那么简单的，不过你放心，我一定会想办法尽快救出你爹的，不要忘了，他是你的父亲，也是我的儿子！”

    “你现在要做的就是安心休养，等爷爷给你寻找治愈你丹田的方法！”

    叶东自然看到了爷爷脸上闪过的那丝黯淡，聪明的他知道这其中必然还有什么隐情，所以他也不再追问。

    不过他的心中却是下定决心，就算爷爷不去找大靠山帮忙的话，自己也要依靠自己的双手，早点将父亲救出来。

    要是换做以前，叶东绝对不会有这个想法，但是现在既然有了《血海战天道》这本神奇的功法，他却是充满了自信。

    告别了爷爷之后，叶东没有回自己的房间，而是直接离开了叶家，奔往了后山，那里是他常年修行的地方。

    一路出来的时候，遇到了不少叶家的人，以往这些人看到他，都是笑脸相迎，嘘寒问暖，而现在，明显的多了几分冷漠，更有甚者，会躲在一旁对他指指点点，小声议论。

    叶东知道什么叫做人情冷暖，不过这些他并没有放在心上，如果过于在乎别人的态度，那自己干脆什么也别做，整天就想着如何讨好别人算了！

    来到后山，确定没有人跟踪自己之后，叶东来到了平日修行的一处山坳里，盘膝坐了下来。

    先前在床上的时候，他对于《血海战天道》的修行只是浅尝辄止，而现在，他决定继续深入的修行一下，看看还能给自己带来什么意想不到的变化。

    《血海战天道》的最终目标是要将身体的每个穴位全部打通，那么就要对每个穴位进行分开修炼，经过慎重的考虑之后，叶东决定先修炼自己的四肢，而四肢之中，首先需要修炼的自然就是右手了。

    深吸一口气，叶东闭上了眼睛，按照心法开始吸收天地灵气。

    又是一个让他感到意外的惊喜，《血海战天道》的心法所吸收灵气的速度，比起以前来竟然快了不知道多少倍，几乎瞬息之间，就感觉到自己的身体之内完全被灵气所充斥，而这种充实的感觉实在是太舒服了！

    天地灵气在叶东的身体之中，以极快的速度流转不息，冲刷着他的身体，每一次流转完毕之后，叶东都能清楚的感觉到自己体内明显有某些东西被冲了出去，就这样一遍遍的反复之后，那种舒服畅快的感觉也是越来越强烈。

    被阎罗殿那名中年汉子击毁的丹田，在如此浓郁的天地灵气的温养之下，没过多长时间已经完好如初，甚至比起过去来，还饱满了几分。

 第五章十年和三个时辰

    看着全新却空空如也的丹田，叶东忽然突发奇想，自己何不试试看继续修炼灵印境呢？目前虽然自己伤势痊愈，但十年间苦修的成果已经化为一空，现在的他等于回到了六岁时的状态2c这让他实在是心有不甘！

    想到就做，一股股的灵气被叶东有意识的催动进入了丹田之内，当丹田达到饱和状态之后，叶东就开始按照自小修炼的功法，开始压缩这些灵气。

    所谓灵印，就是要将灵气反复的压缩，让其和丹田完全融为一体，在丹田上烙下印记！

    因为灵气实在太过浓郁，压缩的过程比起以前来明显困难了许多，好不容易将灵气压缩成桔子大小的灵气团之后，想要再进一步的让其变小，却无论如何都做不到了。

    就在叶东准备放弃的时候，心念一动，《血海战天道》的心决应念而生。

    顿时，一股连叶东都不清楚到底来自哪里的庞大力量突然出现，而那个桔子大小的灵气团，在这股大力面前，根本就没有丝毫的抵抗之力，瞬息之间，就已经被深深的烙印在了丹田之上！

    力量太过庞大，以至于这重灵印的深度，远远超过当初叶东自己刻出的第一重灵印！

    灵印刻得越深，那么所能吸收和存贮的灵气也就越多，自然，实力也就越高。

    这个结果自然让叶东无比的兴奋，兴致盎然的开始凝聚第二重灵印。

    当夜幕逐渐降临之后，叶东终于停止了凝聚灵印的行为，倒不是他累了倦了，而是他不敢了！

    现在，他的丹田之内有着六重灵印，每一重灵印都是深深的镶嵌在丹田之中。

    要知道，当初叶东修炼出六重灵印，可是足足花费了十年的时间！

    而现在，叶东等于仍然是从头开始凝聚灵印，却仅仅只花了三个时辰还不到的时间，就完成了过去十年时间才能取得的成果。

    十年！

    三个时辰！

    两个时间段之间的差距实在是天地之别！

    如此快的速度，别说听了，恐怕任何人连想都不敢想！

    叶东真的不敢再继续凝聚灵印了，虽然他觉得只要自己继续凝聚下去，在草根=.之前，自己恐怕都能够凝聚出十重灵印来！

    修行是个稳扎稳打，逐步提升的过程，可是这个过程如果进展的太快，也可能并不一定就是好事，所以叶东决定就此打住，先缓几天，看看会不会有什么其他的副作用出现再说。

    睁开眼睛，叶东面上说不出来是高兴还是担忧，因为这只是他第一次正式修炼《血海战天道》，继续修炼下去，究竟会出现什么样的情形，他也无法想象，不过他只知道一点，就是这套功法的存在，除了自己之外，绝对不能再让第二个人知晓。

    匹夫无罪，怀璧其罪，叶家就是因为拥有了一本《星云决》而引来了阎罗殿的觊觎，如果让人知道了《血海战天道》的存在，那么招来的恐怕将是整个修行界的觊觎了！

    调整了一下心情，叶东急忙下山，回到了叶家，目前他还不能让其他人知道自己已经康复并且修为大进的事情！

    此时正是晚饭时间，而今天因为叶东苏醒的缘故，很少会和晚辈们一起吃饭的叶元钧也来到了饭厅。

    叶东进来的时候，叶元钧直接喊住他：“东儿，坐到我身边来！”

    叶家有着严格的长幼之分，叶元钧作为家主，和他同桌的除了叶家二代人之外，三代子孙中只有叶东的大哥，也就是叶东大伯的儿子，拥有七重灵印的叶名能够享有此殊荣。

    灵印越往上越难修炼，十八岁之前能够修炼出六重灵印已经算是非常好的成绩了，而叶名正是十八岁那年修炼出了六重灵印，两年时间又修炼出了第七重灵印，只是要想继续修炼出第八重灵印，恐怕没有个十年八年是难以做到了。

    而听到爷爷的招呼，叶东愣了一下，然后默默的走到了原本属于自己父亲的座位上。

    如果换成以前，叶东能坐到这一桌，其他叶家人也不会有什么异议，毕竟他是叶家的希望，不过现在，叶东已经是个不能修行的废人了，对于叶元钧这样的安排，自然引起了一些人的不满，虽然嘴上不敢说，但是脸上却是露出了嘲弄的神色。

    叶元钧充满威严的眼光扫过众人，落在了自己大儿子叶云天的身上：“云天，今年叶家能够动用的财力大概有多少？”

    叶元钧共有三个儿子，每个人都是各司其职，叶云天就负责掌管家族的生意和财富。

    叶云天默默的计算了一下答道：“爹，大概有五十万钱左右！”

    一个钱可以买一个包子，一百钱为一两银子，五十万钱就是五千两银子。

    “到年底之前，维持叶家日常开支大概需要多少？”

    “宽松点的话，二十万钱，拮据点的话，十万钱勉强能够！”

    “好，留下十二万钱作为家族今年的日常开支，剩下的全都拿给我！”

    老三叶云腾不解的道：“爹，您突然拿这么多钱做什么？

    “我要出去一趟，看看有没有办法能够治愈东儿的丹田！”

    此言一出，整个饭厅顿时鸦雀无声，不过所有人的目光却同时集中在了叶东的身上！

    以整个家族的拮据生活为代价，去治愈叶东的丹田，这让一些平日里就对叶东颇多嫉妒的人深感不满！

    这些人中以叶东的三叔叶云腾为首，不过不满归不满，在整个叶家，老爷子的话就等于是圣旨，根本没有一个人敢违抗，更何况是在大庭广众之下，所以他们能做的只是以充满仇视的目光，偷偷的瞪着叶东。

    “都是你这个败家子，放着好好的日子不过，非要自己瞎折腾，把自己折腾进去就算了，还连累我们跟你一起受苦，哼，我看你这辈子就是个废物了，还想治愈丹田，做梦吧！”

    叶云腾的大儿子叶龙心中暗暗诅咒着自己的哥哥。

    其实叶龙的天赋也不错，十五岁的年纪已经拥有五重灵印，如果能在十八岁之前再修炼出第六重，那么日后也能担起家族的大梁，不过因为有叶东这个太阳的存在，完全遮掩了他的光芒，这让他无比的憎恨叶东。

    这个时候，最让人想不到的，叶东自己竟然开口了：“爷爷，我自己惹出的事，怎么能让整个家族的人跟着我受牵连，我自己再修行试试，看看能否自己治愈丹田！”

 第六章六重巅峰

    虽然叶东十分感动于爷爷的决定，但是他现在丹田非但已经好了，六重灵印也恢复了，而且修为更是比以前精进了不少，他怎么可能再让爷爷去花这么大的代价来帮助自己修复丹田呢！

    叶云腾眼珠一转，紧跟着开口道：“爹，帮助东儿治愈丹田，我们都没意见，但是，一个月之后就是我们三大世家大比之日了，原本有东儿在，我们叶家夺胜是没有问题的，但是现在东儿出了这个事情，我们就需要去采购点灵晶石想办法在短期内提高其他后辈们的实力啊！”

    天地灵气虽然无所不在，但是其中含有很多的杂质，人体吸收了之后还要在体内进行提纯，一般来说，吸收十成灵气，经过提纯之后，顶多还能剩下五成。

    而灵晶石不同，它是一种天生就蕴含纯净灵气的晶体，可以直接供给修行者吸收，是修行者提升修为的好东西，而根据所蕴含灵气的数量不同，品阶也有所不同，不过哪怕是最低等的一品灵晶石，价值也是十分的昂贵了。

    秋叶镇只是逸风城下面的一个小镇，而在逸风城中，像秋叶镇这样的小镇，有八个之多，逸风城主定下过规矩，在城中为每个小镇**开辟出一条街道出来，以供小镇中的各个势力进驻经商，来赚取丰厚的利润。

    能够将自家的生意拓展到逸风城中，对于家族自然会有莫大的好处，因此，这条秋叶街就成了三大世家必争之宝地，当初彼此之间也没少动过手。

    后来还是逸风城主出面调和，定下了一条规矩，每三年时间，三大世家进行一次大比，获胜者获得进入秋叶街经商三年的资格。

    三年之前，就是叶云飞带领叶家击败了其他两家，获得了进驻秋叶街的资格，而现在三年时间即将到期，又要进行大比，原本叶家是指望叶东能够大放异彩，不过现在，自然是指望不上了。

    听到叶云腾的话，叶元钧也陷入了沉思之中，虽然治愈叶东丹田是必须要进行的事，但是能否继续留在秋叶街，更是有关整个叶家发展的大事，现在的叶家已经接连遭受打击，如果再失去秋叶街的资格的话，那么，叶家真的很可能就此一蹶不振。

    毫不夸张的说，如今的叶家正面临着创立以来最为危险的关头！

    沉吟了良久之后，叶元钧重重的叹了口气，摸着叶东的脑袋，无奈的道：“东儿，那只能先委屈你了！”

    叶东笑着点了点头道：“爷爷，我明白的！”

    听到叶元钧最后做出的决定，叶云腾等人暗暗松了口气，尤其是叶龙，更是兴奋的悄悄握紧了拳头，除去叶东之外，自己就是家族的未来之星了，那么灵晶石之类的好东西，自然要给自己先享用了。

    吃过晚饭之后，叶东回到了自己的房间，好好的睡了一觉，而第二天的白天，他仍然装作修为全废的废人，在家族之内溜达了一圈，自然又引来了许多的非议和白眼，不过叶东完全没有放在心上。

    夜幕低垂，叶东悄然的溜出了大门，如同一只矫捷的狸猫一样，飞快的向着后山奔去。

    身为叶家的一份子，他自然不可能忽视一个月之后要举行的三大世家的大比，如果叶家能赢，那么他不会出手，但是如果叶家要输的话，他就准备用自己的实力为家族再赢得三年的资格。

    对于灵印，叶东是不敢再去凝聚了，不过因为昨天太过震惊，让他忘了测试一下六道灵印的实力和往日相比的区别。

    深吸一口气，天地灵气如同滔滔江水一般涌入体内。

    抬起右手，一团灵气光芒迅速出现在了他的拳头之中，六重灵印的标志就是能够让灵气外现。

    看着这个比以前足足大了一倍，有西瓜大小的灵气团，叶东欣喜若狂，按捺住激动的心情，瞄准了身边一块半人来高的石头，轰然击了过去。

    没有夹杂任何的花哨动作，只是普普通通以全身灵气灌输而出的一拳，狠狠的砸在了石头的中央。

    “轰！”

    巨响声中，石头轰然炸开，石屑四溅！

    半人高的石头，现在粉粉碎的变作了一地石屑！

    叶东知道，虽然自己只有六重灵印，但是自己所拥有的实力，绝对超过了当初的境界，应该是达到了六重灵印之中的巅峰。

    换句话说，遇到其他拥有六重灵印的人，叶东有着绝对的自信，可以将他们击败！

    如果不是有点畏惧如此快速的修行速度，叶东真想继续修炼出七重灵印，看看让灵气外放到底是个什么样的效果！

    外放和外现可是两个完全不同的意义，灵气外放就是可以让灵气脱离身体，发动攻击，威力自然更加巨大。

    强行遏制住了自己的这个念头，脑海之中展现出了《血海战天道》的功法，也就是那个血红色的人影。

    叶东盯着人影看了半天之后，终于将目标锁定在了右手食指之上的商阳穴！

    穴位是人体生来就有，不过绝大多数人终其一生都不会去注意它们，更没有想过要去打通它们，因此，打通穴位其实是两个过程，首先是探穴，你必须要找到穴位的具体位置，能够感受到它。

    探穴在《血海战天道》的功法之中，是个贯穿始终的过程，最终目的就是要探出全身的七百二十个穴位的具体位置。

    叶东双手摊开，掌心对天，双眼微闭，抬起头来，对准夜空，体内运转起《血海战天道》的心法口诀，顿时周围的一道道灵气以极快的速度涌入了他的丹田，然后再从丹田释放出来，在体内开始了运转。

    不过运转的过程却是极为的艰涩，灵气每经过一小段距离，就会微微一滞，这也就说明在此处有穴位的存在，穴位没通，灵气不能直接流过，必须从穴位周围的缝隙中挤过去。

    渐渐的，叶东的身体之上出现了一条条金色的纹路，就像是蜘蛛网一样，并且还在不断延伸蔓延着，直至覆盖至他身体的每一个部位，每一个角落。

    好不容易磕磕绊绊的引导着灵气在体内运转了一个周天之后，叶东的注意力就开始集中在了右手食指之上，因为已经完成了第一次探穴时的灵气运转，接下来这些灵气就会遵循这条路线，周而复始的继续运转下去，直至将身体之上的所有穴位全都找到。

    这个过程就不需要叶东再去引导了，因此他现在所要做的，就是集中力量先去找到自己所要打通的第一个穴位。

 第七章两个丹田

    虽然叶东现在并不知道自己现在每个穴位的具体位置，但是大概位置还是知道的。

    食指商阳穴就是在食指的指尖之处。

    叶东体内的灵气，有意识的出现了分流，一部分继续在沿着探穴的轨迹，生生不息的运转，而另一部分，却是涌入了右手的食指之中，食指顿时如同发酵的面粉一样，迅速膨胀了起来，以至于叶东都觉得食指随时有可能爆炸开来。

    当然，爆炸的确是有可能发生的，因为穴位天生是闭塞的，所以叶东要必须尽快的找到商阳穴，然后将其打通，从而能够容纳如此多的天地灵气，这个就是修炼的过程，也称为通穴！

    渐渐的，食指的指尖之处亮起了一个小小的光点，如同萤火虫所散发出来的光芒一样，虽然极为微弱，但是在黑暗之中却是无比的清晰。

    叶东心中一喜，急忙对比了一下脑中那个血红色的人影，位置分毫不差，就是商阳穴！

    找到穴位，接下来就是通穴，而通穴的过程不可急躁，必须慢慢的来。

    叶东深深的吸了口气，平复下激动的情绪，将大部分的灵气从食指中抽取出来，让食指的膨胀在可以接受的限度之内，然后再逐渐的增加天地灵气，不停的刺激商阳穴，一点点的完成通穴的过程。

    这个过程是极为缓慢的，而且不能着急，因为一旦操之过急的话，固然能够打通穴位，但是也可能会因为刺激过猛，从而导致穴位出现异常。

    通穴的同时，叶东的身体也仍旧在吸收着天地灵气，进行着探穴的过程。

    探穴不但能够找到穴位的具体位置，还能滋润身体，从内部对身体的各个部位进行锤炼，更能够强化五脏六腑，刺激筋骨肌肉，也就是炼体的一种方式。

    一夜过去，叶东长出一口气，身体表面的金色纹路如同潮水一般迅速退去。

    虽然商阳穴仍旧没有打通，但是叶东却感觉全身舒畅，尤其是探穴过程中灵气的刺激，更是让筋骨肌肉酥麻，身体的强韧度都有了细微的改善。

    五天的时间一晃而逝，叶东每天白天都在家装废人，一到夜深人静之后就会偷偷跑出来修炼《血海战天道》。

    通过五天的修炼，让他对于这篇神奇的功法中所包含的博大精深之处也是越加的佩服。

    身体比起以往来强健了不止一倍，天地灵气容纳的数量也是越来越多，吸收的速度更是还在加快。

    现在他的食指已经是坚硬如铁，指尖处的闭塞胀痛感也是越来越微弱。

    叶东有着预感，今天晚上自己应该就能打通食指上的商阳穴。

    灵气涌入食指，几乎已经感觉不到那种膨胀感了，就像食指原本就是能容纳如此多的灵气一样。

    指尖之处，灵气已经汇聚成了一个小小的漩涡，而漩涡的中心，也就是商阳穴。

    今天叶东要做的就是让这些灵气冲破商阳穴，从而从指尖射出。

    灵气就如同勇猛冲锋的战士一样，一次次的全方位的冲击着漩涡的中心，虽然屡战屡败，但是屡败屡战，毫不气馁。

    终于！

    “嗤！”

    寂静的深夜之中，哪怕是极为轻微的声音也会被无限的放大，这道本应该很微弱的声音，在叶东耳中听来，不啻于惊雷一般响亮。

    食指的指尖处终于射出了一道灵气。

    “噗”的一声，这道灵气竟然延伸出去半米来远，直接洞穿了叶东身前一棵碗口粗细的小树的树身。

    因为叶东还没有七重灵印，所以指尖的灵气依然和体内灵气相连，不能脱离，不过距离离体而出的那一步也没有多远了。

    商阳穴终于被成功打通！

    与此同时，叶东跟可以明显的感觉到，商阳穴不但如同丹田一样可以吸收存贮灵气，而起随着灵气的涌入，商阳穴之内竟然涌出了一丝如同液体一般的劲气。

    这丝劲气与灵气完全是格格不入的，自顾自的从商阳穴流出，在叶东的体内流转一周，最后，消失在命海之中！

    叶东知道，这丝劲气叫做穴气，当所有穴位都打通之后，每个穴位之中流出的穴气就会汇聚成穴海，也就是功法大成之日。

    对于这丝穴气，叶东并没有太过在意，因为他现在的注意力完全都集中在了商阳穴上。

    他能感觉的出来，商阳穴虽然只是一个穴位，但是它所能吸收和存贮的灵气数量，丝毫不逊色于丹田。

    也就是说，别人只有一个丹田来吸收和存贮灵气，而叶东却相当于有着两个丹田。

    这还只是打通了一个穴位，那如果将全身上下七百二十个穴位全部打通，那岂不是等于有了七百二十个丹田。

    这么多的丹田所能容纳的灵气数量，相当于别人的七百二十倍！

    叶东的眼中冒出了炽热的光芒！

    叶东依然挑选了一块半人来高的石头，伸出食指，重重的戳在了石头的中央。

    就像是在戳豆腐一样，食指的指尖，轻易的洞穿了这块石头，在石头之上留下了一个通透的小洞。

    “打通了一个商阳穴，手指竟然有了这么大的变化，现在就凭着这根手指，我就能毫不费力的杀人，如果能将所有穴位打通，那我整个身体的每个部位都岂不都可以变成强大的战斗武器，难怪说以穴为本，炼体为辅！”

    随着叶东话音的落下，突然面前的那块石头之上传来了一阵“噼啪”之声。

    石头的表面，以刚才叶东捅出的那个小洞为中心，无数道裂纹，迅速的向着四周龟裂开来。

    “哗啦！”

    石头轰然倒塌，化作了一地的碎石！

    叶东如同前几日一样，轻手轻脚的回到家，而让他没有想到的是，大厅之中竟然灯火通明，而自己的进入也被正在厅中的爷爷给发现了。

    “东儿？你跑到哪里去了，不过来的正好，进来！”

    等到叶东进入大厅之后，才发现厅内除了爷爷外，还有两个自己根本没有见过的人，一男一女，男的三十来岁，女的跟自己年纪相仿，容貌却是十分美艳，叶家的女孩也都算是美人胚子，但是跟这个少女一比，差的就是太远了。

    不过因为自己的母亲在生下自己后就不告而别，这让叶东对于异性没有什么好感，所以仅仅扫了少女一眼，视线就停留在了那个中年人的身上。

    中年人相貌十分清矍，身穿一件月白长衫，不过最引人注目的就是在他的长衫之上绣着的三颗金星！

 第八章可救可不救

    虽然叶东并不明白这三颗金星代表着什么意思，但是注意力却是不知不觉的被它所吸引。

    叶元钧悄悄拉了叶东一下道：“东儿，快来见过这两位，这位是方易方前辈，这位是方依瑶，瑶小姐！”

    叶东带着满肚子的疑惑上前行礼，不过对方的态度却是十分的高傲，方易还好点，微微点了点头，而那位方依瑶则是看了叶东一眼后就将目光移开。

    等到叶东施完礼之后，方易摆了摆手，对着叶元钧道：“你向我们发出求援，到底所为何事？”

    叶东心中一动，霍然明白了这二人的身份，应该就是来自于叶家背后的那个大靠山。

    叶元钧神态恭敬的将叶家最近遭遇的事情说了一遍，末了道：“我就想请前辈出手，能够想办法治愈我孙子的丹田。”

    方易的眉头皱了起来，两道犀利的眼神射向了叶东。

    叶东顿时就感受到了一股庞大的无形压力扑面而来，重压之下，虽然自己目前的实力绝对可以抵抗，但是为了不让自己的真实情况暴露，叶东故意身体一晃，脚下一个踉跄，蹬蹬蹬向后退出几步远。

    不过通过这一点，叶东就明白了对方的实力绝对超出了自己的想象，这位方易的实力甚至超过了爷爷，难道达到了尘身之境？

    虽然叶东早就在长辈们的口中知道灵印境之后，还有更为强大的尘身境，但是只限于听说，从来也没有真正见过，更是无法想象尘身境的高手的实力。

    同时，叶东的心中也在重重的打着鼓，他生怕自己体内的那颗巨大的血滴被对方给发现。

    叶东的窘状让方依瑶的脸上露出了一丝不屑。

    片刻之后，方易收回了自己的目光，而叶东则是像刚从水里捞上来的一样，浑身都被汗水湿透，一副筋疲力尽的狼狈模样。

    好在方易显然没有能够发现叶东体内的血滴，淡淡的道：“如果真的是十六岁就凝聚出了六重灵印，天赋还算不错，不过放眼整个朱雀大陆，也并不算什么天纵之才，可救可不救！”

    这一番话说得叶东心中陡然升起了一股怒火，虽然他从来不认为自己是什么天才，但是对方如此蔑视自己的态度却是让他无法接受。

    丹田对于修行者来说，就如同生命一般宝贵，如果能救，施以援手，也算是功德无量，然而对方竟然说可救可不救，这种高高在上的冷漠和轻视，让叶东对于这个大靠山失去了所有的好感。

    方易接着摇了摇头道：“叶元钧啊，就为了你叶家这么一个可救可不救的子孙，你竟然发出求援，让我们不远千里奔波而来，你是不是太没将我们放在眼里了？”

    叶元钧的面色顿时一变，刚想说话，而一旁的叶东已经对着他道：“爷爷，您对东儿的厚爱，东儿明白，不过东儿自己惹出来的祸，就让东儿自己解决吧，身为叶家子孙，还不至于要靠别人的救助来生存！”

    一席话让在场三人的面色都浮现出了变化，叶元钧是老脸青红一片，而方易的脸上则是隐约浮现出一个狰狞的狼头，一闪而逝。

    看到方易脸上闪过的狼头，叶东心中微微一动，这应该是尘身境的神通了吧？

    方依瑶更是直接以不屑的口气道：“怎么，难道你还不服气？十六岁六重灵印并不是什么了不得的成就！”

    叶东豁然转身，面对着方依瑶微微一笑道：“我没有不服气，也从来没有认为我有什么了不得的成就……”

    “东儿，住口！”叶元钧匆忙打断了叶东的话，冲着方依瑶道：“瑶小姐，东儿最近惨遭剧变，心情有点不好，说话无状，冒犯了瑶小姐，老夫在这替他向您赔罪！”

    看着爷爷准备弯下去的脊梁，叶东猛然一把拉住爷爷，脸上的微笑已经被冰冷所取代：“瑶小姐，方前辈，一切都是叶东的错，跟我爷爷没有任何关系，今日二位为了叶东千里奔波之恩，他日叶东一定会加倍报答的！”

    “够了！”叶元钧猛然一声暴喝：“东儿，回房间去！”

    就在这时，方易已经板着脸站了起来：“叶元钧，这次你求援之事，我们也不追究了，但是下次如果再为这种鸡毛蒜皮的小事发送求援的话，哼，我想后果你应该清楚，另外，一年之后的选拔，如果你们叶家都是像这样可救可不救的人，也就不用来参加了，瑶儿，我们走！”

    说完之后，方易和方依瑶二人站起身来，根本不理会苦苦挽留的叶元钧，大步离开了叶家。

    叶东面无表情的注视着两人的离开，叶元钧满脸颓然的走了回来，默默的看了叶东半晌，长叹一声，坐在了椅子上：“东儿，爷爷没用啊！”

    “不，爷爷，我知道，您一定有着自己的苦衷！”

    在叶东的记忆中，爷爷一直都是顶天立地的形象，从来不会为了什么而和别人去妥协，更不会奴颜婢膝的去哀求，而这次，为了自己，爷爷完全抛弃了往日的自尊，所以，他心中的不满已经烟消云散了。

    “是啊！”叶元钧苦笑着点了点头：“东儿，刚才那位瑶小姐，虽然十五岁但是已经有八重灵印，还有方前辈，他的修为更是你现在所无法想象的，你只要记住，他们都是朱雀大陆一个修行门派天心宗的人，是我们无论如何也招惹不起的人物！”

    十五岁，八重灵印！

    这个消息的确是让叶东感到了震惊，不过这震惊只是刹那，便化作了傲然的笑容。

    八重灵印算什么，自己如果想要的话，一晚上就可能拥有十重灵印，无法想象又如何，只要自己将《血海战天道》修炼到了极致，别说方易了，整个天心宗恐怕也不是自己的对手！

    叶东实在是太过轻视了这套神奇的功法，不过这也不能怪他，目前他所接触到的最强的高手，也就只有今晚这个刚刚见过面的方易了，所以再深层次的境界，他确实是无法想象。

    “爷爷，您放心，从今天开始，东儿一定会加倍努力，早日振兴光大我叶家！”

    叶东的话，在叶元钧听来，不过是安慰自己的稚子之言罢了，连丹田都无法治愈，再如何努力也只能是个废人，怎么去振兴光大，不过他还是勉强挤出了笑容，赞许的摸了摸叶东的脑袋。

    看着转眼之间仿佛苍老了十岁的爷爷，叶东更是坚定了自己要早日强大起来的决心。

    任何靠山都是靠不住的，要想真正在这个世界站稳脚跟，只能靠自己！

    叶东用力的握了握自己的双手，命海深处的那颗红色血滴，让他信心百倍！

 第九章食指商阳

    一个月的时间就在叶东每天夜里的刻苦修炼之中很快过去，明天就是三大世家为了争夺逸风城秋叶街三年进驻资格而进行大比的日子了。

    后山的山腰之上，叶东负手而立，双眼紧闭，周围的无数声音纷至沓来，传入他的耳朵之中。

    刻苦修炼《血海战天道》的好处，已经越来越多展现了出来，每天天地灵气在身体各部位的淬炼，让叶东在各个方面都拥有了越来越强大的能力。

    百米之内，落叶飞花，风吹草动所产生的极其细微的声音都瞒不过他的耳朵。

    没有丝毫光芒的黑暗之中，他也可准确的伸手夹住耳边飞过的苍蝇，暗中视物，丝毫不受影响。

    如果将灵气汇聚于双脚之上，那么脚上就如同是安了两只巨大的弹簧一样，轻轻一点，便是三五米的距离。

    不过最让他满意的还是自己右手的食指，非但坚逾如铁，而且……

    忽然，远处的密林之中传来一阵“沙沙”的声音，叶东依然闭着眼睛，但是耳朵耸动之间却是判断出来，那是一头迷路的饿狼，四只爪子踏在落叶之上，穿出密林，两只充满了兽性的眼睛，紧紧的盯住了自己。

    饿狼不动，叶东也不动，互相比拼着各自的耐心，终于，实在无法抵抗腹中传来的饥饿，饿狼猛然高高跃起，张开大嘴，锋利的獠牙在月光之下闪烁着寒光，扑向了叶东。

    叶东依然闭着眼睛一动不动，直到饿狼那带着腥臭味的气息喷入他的鼻端，他才陡然一扬手，伸出了自己右手的食指，极为随意的轻轻一点。

    “噗嗤！”

    饿狼连一声惨嚎都来不及发出，身体被定格在了空中，血红的眼睛瞪到了极致，直到死它也无法相信，眼前这个距离自己最少还有三米远的人类，是如何用他的食指点中自己的。

    叶东的右手食指指尖之上，一道灵气竟然极为诡异的爆伸出去三米多远，宛如一截钢鞭一样，洞穿了饿狼的脑袋，月光之下，熠熠生辉！

    经过一个月时间的苦修，叶东发现对于身体各个穴位的淬炼，看起来非常简单，但是实际上却是能将各个部位的潜能一点点的激发出来。

    比如说这食指商阳穴打通之后，灵气从其中射出之后，不但坚硬无比，而且既可以离体，也能和身体保持联系，还能够如同鞭子一样，任意伸缩长度。

    从最初的半米，到如今的三米，叶东不知道自己手指尖射出的灵气延伸的长度究竟能够达到什么样的极限，不过他很是期待。

    扬了扬手，食指上的灵气突然缩了回来，而手指也变得柔软无比，可刚可柔，刚柔相济。

    叶东根本就没有睁眼去看看那头死不瞑目的狼尸的兴趣，依然负手而立，自言自语道：“第七重灵印已经修炼出半个月了，也没有什么副作用产生，看样子，《血海战天道》的功法用来凝聚灵印是可取的，不管了，今天我便再凝聚一重吧，八重灵印，应该可以应付明天的大比了吧！”

    早上天刚蒙蒙亮，整个叶家便活动了起来，下人们在忙着做早饭，而叶家的三代子孙们则忙着各自做着最后的修行，准备今天的大比试。

    每届在大比试开始的前一年，三大世家之人会派人商议大比的具体内容和方式。

    上届大比是由世家之中的二代子孙参加，所以叶云飞带领叶家获得了胜利，而这届的大比则是由十八岁以下的族人参加，当然，这个提议也是叶家人提出来的，因为那个时候的叶东已经初露锋芒了。

    不过谁也没想到叶东会遭到如此飞来横祸，叶云飞生死不知，叶东变成废物，因此这届的大比，林家和罗家都是势在必得。

    叶东同样早早的起来了，虽然在叶家人看来，他是没有资格参加这次大比试了，但是谁也不能拦着他，不让他去观摩观摩。

    吃早饭的时候，叶元钧也来到了饭厅，毕竟这次比试的结果对于叶家来说，意义十分重大，所以他准备亲自带队前往，也算是给自己的孙子们打打气，长长信心。

    叶家的三代子孙共有六人，除了叶云飞只有叶东一个儿子之外，老大叶云天有两个孩子，一男一女，男的叶名作为长子长孙，目前拥有七重灵印，但是年纪已经年方二十，不能参加比试。

    女孩名叫叶翎，年方十八，六重灵印，算是这次叶家参加比试中修为最高的。

    老三叶云腾有三个孩子，两男一女，不过他只准备让两个男孩，叶龙和叶虎两人参加，叶龙十五岁，五重灵印，资质也算不错，叶虎十四岁，四重灵印。

    因此，这次叶家其实只有三个人参加比试。

    比试的方式是擂台赛，就是由上届的获胜者叶家派人守擂，罗家和林家攻擂，三家轮流派人上场，直至无人可派，而最后站在擂台上的就是胜家。

    早餐结束之后，叶元钧虽然是面带微笑的给叶龙三人打气，但是谁都能看的出来，他的笑容十分勉强，显然，在他的心中，并不认为这次的大比，叶家还有获胜的希望。

    反倒是叶龙一副稳操胜券的模样，脸上始终带着洋洋自得的笑容，不过这一个月来，他倒的确是在父亲的安排下严格闭关，也不知道取得了什么样的成就。

    不过叶家也不是完全没有希望，叶翎虽然资质平平，但是修行却是稳扎稳打，当初比起叶东来，也只是差了一点点而已，只是将一个家族的希望寄托在一个年方十八岁的女子身上，未免让叶元钧心中苦笑。

    一行十几个人离开了叶家，前往秋叶镇的镇中心，在那里设有专门的擂台。

    叶元钧骑着大马走在最前面，不时的回头看看自己的这些后人们，而转过头去却是悄然一声长叹。

    这次的比试，逸风城的城主东方白还要来观看，因为逸风城下属八镇之中，就属秋叶镇的实力最为强大，一个小镇之上有两位十重灵印的高手。

    终于，一行人来到了秋叶镇，而叶家在镇子里负责打理家族生意的族人也早早的赶到了镇门口去迎接。

    三大世家，三年一次的大比，在整个秋叶镇都是一件隆重的大事，所以擂台四周早已经被前来看热闹的人群给围得水泄不通。

 第十章城主东方白

    叶家的到来自然引起了人群的欢呼声，三大世家在秋叶镇的口碑其实都不错，所以镇中的老百姓对于三大世家也都是一样的拥护。

    叶元钧笑呵呵的同周围人点头微笑打着招呼。

    虽然叶东已经尽可能的让自己显得不引人注目，不过仍然有眼尖的人发现了他，于是，各种议论便纷纷响起。

    “看，叶东，听说了吗？叶家遭大灾了，叶东已经由天才变成废人了！”

    “是啊，我也听说了，唉，你说叶家真是倒霉到家了，这次的大比估计守不住了。”

    “恩，原本叶家的希望都是寄托在叶东身上的，这下叶东倒下了，叶家三代弟子中根本没有拿得出手的了。”

    议论声虽然轻，但是却清晰的传入叶家每个人的耳朵中，而他们也只能装作没有听见。

    叶家作为擂主，是来的最早的，而擂台的东面也是专门为他们留好了位置，一行人坐下之后，有紧张的，有兴奋的，只有叶东神色十分的平静，似乎真的就像是一个局外人一样。

    片刻之后，又是一阵欢呼声响起，罗家的人到了！

    罗家和叶家一样，都有一位十重灵印的高手坐镇，至于林家，虽然没有十重灵印的高手，但是拥有两位九重灵印的高手，所以三家实力相差并不太大。

    罗家也来了十多个人，为首的就是他们的家主罗荣，身后跟着他的两个儿子和三个三代弟子。

    叶元钧等人站起身来迎接，而简单的寒暄之后，罗家人的目光就不约而同的集中在了叶东的身上，显然，他们也听说了叶东的遭遇，只是没办法确定，而现在看到叶东竟然是坐在最后面，那传言应该是真的了。

    叶东也在打量着罗家人，不过他的目光只是盯在了其中一个神态比叶龙还要飞扬跋扈的年轻人的身上，罗文俊，罗家长孙，十七岁，六重灵印！

    罗文俊和叶东的目光一对视，脸上立刻露出了得意的神色，三大世家中的青年才俊彼之间都在暗暗较量，如今看到叶东变成了废人，罗文俊自然十分高兴。

    还没等叶罗两家寒暄完毕，林家的人也到了。

    林家，家主林峰和他的大儿子林墨，都是九重灵印，不过最引人注目的却是林墨的大儿子，林一凡，林家长孙，十七岁，赫然拥有七重灵印！

    叶元钧和罗荣的脸色都变得难看起来，虽然他们也知道林一凡被誉为林家有史以来难见的一位奇才，但是三年前，林一凡不过只有五重灵印，而如今竟然拥有了七重灵印，如此快速的修炼速度，似乎连当初的叶东都比不上。

    林一凡的出现，让叶罗两家的内心都变得不安起来，看来这次的大比，林家几乎板上钉钉的是最后的胜家了！

    林一凡忽然冲着叶东眨了眨眼，然后一口浓痰吐在了地上，再用脚用力的碾了碾，满脸的讥笑之色。

    这分明就是在对叶东发出的挑衅，不过叶东只是淡淡一笑，根本不予理会。

    三家人虽然都已经到齐了，但是大比却没有开始，因为他们都在等待着逸风城主东方白的出现。

    终于，两道身影从远处渐渐显现，不急不缓地往这边走来，而三大世家的家主都急忙起身迎向前去。

    逸风城主东方白，年约四旬，身材高大，顾盼之间不怒自威，而跟在他身后的则是一个不起眼的瘦削老者。

    看到这位老者，众人都是微微一愣，因为他们之前从来没有见过，不过谁也没有放在心上。

    虽然东方白也只是拥有十重灵印，但是能够当上一城之主，必然有着强大的后台，所以三大世家谁都不敢怠慢。

    “城主大人百忙之中还来观看我们三家的比试，真是令整个秋叶镇蓬荜生辉啊！”叶元钧笑着打招呼道。

    “哈哈！”东方白朗声笑道：“叶家主客气了。”

    一行人走到擂台之边坐好，东方白自然坐在主位，而刚刚坐下之后，东方白忽然冲着叶元钧低声道：“叶家主，哪位是叶东？”

    叶元钧微微一震，明白东方白一定也是听到了什么传言，心里一阵苦笑，伸手冲着叶东一指道：“那就是东儿，我让他过来拜见城主。”

    “不用不用！”东方白摆了摆手，转头冲着自己身后的那名老者轻轻的点了点头，老者的目光看向了叶东。

    原本叶东正在和自己的大哥叶名低声说着话，但是忽然感到浑身一阵不自在，猛然抬头，正好迎上了老者的目光。

    叶东眼中闪过一道寒芒，心中暗暗惊叹，这个老者不知道是什么来历，目光竟然如此锐利，似乎丝毫不弱于自己的爷爷。

    不过他也并没有放在心上，既然是跟着城主来的，那必然是城主的管家或者保镖之类，跟自己没有任何的关系。

    人既然已经到齐，下面自然就要开始正式的比试了，由叶云天简单的讲解了一下规则之后，他的女儿叶翎便纵身一跃，跳到了擂台之上。

    叶翎的性格较为冷淡，不爱说话，所以仅仅对着周围做了个罗圈揖，便凝神静气，站在了那里，等待着自己的挑战者。

    “我来会会叶姐姐！”

    罗文俊迈着方步，来到了叶翎的面前。

    叶翎根本不和罗文俊客气，一摆手道：“请！”

    话音落下，叶翎已经一掌击出，而罗文俊显然没有料到叶翎竟然会说打就打，吓了一跳，忙不迭的向后一跳，躲过了这一掌。

    一来叶翎性格较为冷淡，二来在昨天晚上，叶元钧已经特地叮嘱过她，作为叶家获胜的希望，她一定要尽可能的多解决掉罗林两家的弟子，这样即便她最后战败了，也能为叶龙和叶虎兄弟俩多扫清点障碍，所以她才会上来就打。

    叶翎抢占了先机，更是得理不饶人，双掌交错，翻腾不休的朝着罗文俊打去。

    六重灵印可以让灵气外现，因此叶翎的每一掌都带起了一股掌风，而且更恐怖的是，第一道掌风还没有完全消散，第二道掌风就已经紧随其后。

    就这样一道掌风接着一道掌风，连绵成一片，将罗文俊完全的笼罩了起来。

    虽然大多数人都认为此刻叶翎已经稳占上风，但是叶元钧等人却是面色阴沉了下来，叶东的心中也是暗道一声不好。

    叶翎这样的打法实在太过消耗灵气，如果面对五重灵印的人，这样打法能够快速解决战斗，但是罗文俊也同样是六重灵印，而且又是男人，耐力比女人要强，所以只要罗文俊能坚持挺过叶翎的这一轮猛攻，那么接下来形势立刻就会翻转。

    罗文俊显然也想到了这一点，所以并没有发动任何的反击，只是在叶翎那密不透风的掌风之中尽量挪动身形，闪腾躲避。

    果然，叶翎的一轮攻击结束之后，灵气立刻变得不济起来，消耗跟不上补充，威力大减，而罗文俊陡然暴吼一声，瞅准一个空挡，狠狠一拳捣出，拳头之上灵气闪烁，这一拳，显然集中了他的全部力量！

 第十一章没有认输的叶家

    轰！

    虽然叶翎已经用双掌封住了这一拳，但是在强大的力量冲击之下，身体却是倒飞出去，狠狠的撞在了擂台的护栏之上，反震之力袭来，一个踉跄，脚下一软，单膝跪倒在地。

    这一幕顿时引起了罗家人猛烈的叫好声，而叶家人的脸上却是一片死灰，显然，叶翎已经输了。

    一咬牙，叶翎站了起来，刚想继续攻击，却听到叶元钧的声音响起：“翎儿，下来吧！”

    叶翎蠕动了下嘴唇，想说什么，但是最后也没有张开嘴巴，神色黯然的下了擂台。

    看着叶翎落寞的模样，叶东不动声色的走到她的身边，笑着冲她伸出了大拇指。

    叶家三代子孙中，除了叶龙和叶东不对付之外，其他兄弟姐妹之间的关系都非常融洽。

    对于叶东的安慰，叶翎心中一暖，但却苦笑着摇了摇头，原本她还想多击败罗林两家的几个人，然而没想到竟然第一轮就败下阵来。

    随着叶翎第一轮的落败，叶家大多数人都认为自己家族这次的比试已经没有获胜的可能了。

    “罗家胜！”

    看着罗文俊得意洋洋的模样，所有的叶家人在此刻都是同仇敌忾，叶龙一跺脚，就想往擂台上冲，却被父亲叶云腾给拉住了：“别急，让他们两家先斗一阵！”

    这个时候，林家已经有人冲了上去，和罗文俊缠斗到了一起。

    罗文俊实力果然非凡，一口气接连击败林家两位弟子，似乎稳稳守住了擂台，不过所有人都知道，今日之战的**还没有到来，那位七重灵印的林一凡还没有上场。

    终于，在全场众人的目光之中，林一凡站起身来，不过他并没有走到擂台上，而是来到了叶家人的面前，眼神充满不屑的道：“你们叶家看样子是想等着捡漏了，不过你们的算盘打错了，我等着你们！”

    说完之后，林一凡转身跳上了擂台，站在了罗文俊的对面，冷冷的道：“罗文俊，我是七重灵印，你是六重灵印，你根本不是我的对手，我劝你还是自己认输的好，不然到时候可别怪我手下不留情。”

    当着这么多人的面，罗文俊怎么可能不打就认输，再加上这个时候，逸风城主东方白忽然以所有人都能听到的声音说了一句话：“七重灵印的高手，打起来才好看嘛！”

    东方白说的是实话，因为六重灵印，只能让灵气显露，威力并不惊人，所以要说好看，的确是能够让灵气外放的七重灵印的修行者之间的打斗要精彩的多。

    有了东方白的这句话，罗文俊知道自己今天是打也得打，不打也得打了！

    “林兄，你可千万不要手下留情！”

    话音落下，罗文俊早就在暗暗积蓄灵气的拳头，带着硕大的灵气团，一拳砸向了林一凡！

    林一凡轻蔑的一笑，冷冷的道：“滚下去吧！”

    五指猛然张开，一团夺目的光芒闪现，拖着一条匹练一般长长的尾巴，以一往无前之势，直接冲向了罗文俊。

    这就是七重灵印可以施展出来的灵气外放！

    果然绚丽！

    轰然巨响声中，罗文俊的身子就像是断了线的风筝一般，高高的腾空而起，飞出了整个擂台。

    “哼！”

    罗荣一声闷哼，手掌一伸，一股磅礴的灵气涌出，在空中凝聚成一块两米见方的毯子，以极快的速度，追上了罗文俊倒飞的身体，轻轻一裹，便带着他回到了自己的身边，毫发无伤。

    面对罗荣显露的这一手，叶东的眼中陡然爆射出一道精光，十重灵印，对于灵气的驾驭已经达到了收发如心的地步。

    林一凡对着罗荣一拱手，满脸堆笑道：“不好意思，罗爷爷，出手重了点！”

    当着这么多人的面，罗荣自然也不可能和林一凡这个后辈计较，只能铁青着脸挥了挥手，重新坐下，而吓得面无人色的罗文俊则是带着浓浓的恐惧回到了自己的座位上。

    一击之力，便将罗文俊打出擂台，还让罗荣亲自出手相救，这份实力，着实震慑住了在场的所有世家的三代弟子。

    就连原先一副志得意满模样的叶龙，在此刻面色也变得有点青白不接，转头看着自己的父亲。

    叶云腾满脸肃然，沉吟片刻后摇了摇头，轻声道：“没想到林家这小子竟然已经修炼出了七重灵印，即便你戴上灵丸弓，也不是他的对手，不用上去了！”

    虽然叶云腾的声音不大，但是叶东却是听的十分清楚，他也终于明白了为什么叶龙会始终一副稳操胜券的模样了，原来，他有灵丸弓在手。

    灵丸弓，是一件法器，可以调动人体内的灵气，凝聚成弹丸，然后经由持有者催动灵气将其射出，其实就等于是灵气外放。

    如果仗着灵丸弓的话，对付六重灵印的高手都有着一定的胜率，但是对付七重灵印的高手，那就不好说了，而且灵丸弓所能凝聚成的弹丸数量，跟持有者的灵气储备息息相关。

    根据叶东的估算，以叶龙目前五重灵印所拥有的灵气，顶多能射出三发灵丸。

    这个时候，林一凡对着罗家人道：“不知道罗家还有没有人上台挑战？没有的话，那你们罗家可就等于是认输了！”

    连罗文俊都不是林一凡的一招之敌，其他罗家三代弟子自然更不可能是他的对手了，所以尽管罗家人都在以憎恨的目光狠狠的瞪着林一凡，但是却没有一个人敢上台去。

    罗荣扫了一眼自己的这些后代，叹了口气，站起身来道：“这届大比，我罗家认输！”

    顿时，林家之中传来了一阵热烈的欢呼之声，而林一凡笑眯眯的又转向了叶家：“叶家呢？你们叶家从头到尾只派了一个女人上台，三代弟子中的男人是不是都死光了？还有没有人上来，没有的话，就赶紧乖乖认输，不要浪费大家的时间了！”

    叶家人一个个恨得都是咬牙切齿，如果不是碍于规矩，叶家人都想冲上去狠狠教训一顿林一凡，不过事实摆在眼前，叶家虽然还有两人没有上，但是一个五重灵印，一个四重灵印，上去只有白白挨打的份。

    叶元钧用力的闭了闭眼，内心发出一声无力的长叹，一岁一枯荣，三十年之前自己在秋叶镇，一手建立叶家，如今，看样子到了要衰落的时候了！

    虽然极度不愿承认，但是叶元钧不得不面对现实，缓缓站起身来，准备开口承认叶家认输。

    然而就在这个时候，叶家的人群之中却传来一个平静的声音，而这个声音所发出的每一个字，却是如同一记记重锤一样，重重的敲打在每个人的心上。

    “只有战败的叶家，没有认输的叶家！”

    说话声中，叶东站了起来！

 第十二章轻轻一弹

    听到叶东的声音，看到叶东的站起，整个秋叶镇似乎都陷入到了无边的安静之中。

    其他人都在怀疑，难道说自己听到的传闻是假的，这位叶家的天才并没有陨落？可是既然没有陨落，为什么不让他来守擂？

    至于叶家人心中的疑惑，比其他人要更甚，那天老爷子抱着重伤昏迷的叶东回到叶家，所有人都是亲眼目睹，虽然后来叶东的伤势是好了，但是丹田受到重创，却也是铁一般的事实，而且叶东本人整天也只是在家族之内四处闲逛，根本没有修行过。

    一个废人，在这个时候，怎么敢站出来？

    难道说他实在是忍受不了林一凡对叶家的蔑视，所以不顾一切的挺身而出了吗？

    不理会众人的眼光和内心的想法，叶东从叶家的最后面缓缓的走了出来，身体如同标枪一般笔直，一步步的迈上了擂台，站在了林一凡的对面！

    “东儿，不可乱来！”

    叶元钧从震惊中回过神来，急忙出声阻止叶东。

    叶元钧的声音也让其他人都清醒过来，尤其是叶家之人，在面对整个家族的危机之时，即便是向来跟叶东不和的叶龙也忍不住开口道：“二哥，你下来，我跟他打！”

    血浓于水，在这个时候终于体现了出来。

    听到爷爷和叶龙的话，叶东的脸上露出了灿烂的笑容，虽然自己的出手可能会为自己招来一些麻烦，不过能够让自己的家族凝聚在一起，让叶家屹立不倒，这一切都是值得的。

    “放心，我有分寸的！”

    看到叶东那副胸有成竹的模样，叶元钧的眼中陡然闪过了一丝激动的光芒，他忽然想起了那天方易父女前来叶家的时候，叶东的半夜归来，难道说，这小子隐瞒了什么？

    想到这里，叶元钧对着自己的两个儿子使了个眼色，两人会意的将叶家人安抚了下来。

    与此同时，东方白和身后的那名老者却是不动声色的交换了一个目光，两人的注意力全都集中到了叶东的身上。

    林一凡看着面带微笑站在自己面前的叶东，虽然心里也有点嘀咕，传闻真的不能信，但是想到自己七重灵印的实力，即便叶东仍然是那个天才，也只有六重灵印，绝对不会是自己的对手。

    因此，林一凡踏实了下来，面带不屑的冲着叶东道：“怎么，终于不肯做缩头乌龟了啊！战败，认输，不是一回事吗！”

    经历过了一场剧变之后的叶东，早已褪去了少年的幼稚，根本不被林一凡的激将之法所刺激，仍然保持着云淡风轻的状态道：“林兄，谁胜谁败，打完才知道！”

    “你真是不见棺材不掉泪，赶紧开始吧，速战速决！”林一凡冷哼一声，反倒先一步失去了冷静。

    围观的人群原本认为林一凡的出现就是今天三家大比的**了，可是此刻，才是真正的**！

    叶东，一个久负盛名的叶家天才，传言变成废人，却突兀出现在了擂台之上！

    林一凡，同样是林家未来的希望，而且诡异的三年之内一举修炼出两重灵印，单凭修炼速度，似乎还超过了叶东！

    这两人的对决，让所有人的情绪都变得异常的激动起来，尤其是林家人，本来秋叶街都已经快要落入自家的手中了，没想到竟然又出现了意想不到的变化！

    “大哥，好好教训教训他，让他知道，谁才是秋叶镇的少年天才！”

    “是啊，一招解决他，让他尝尝苦头！”

    面对林家人的起哄和咒骂，叶东虽然脸上仍然带笑，但是笑容之中却透出了一股浓浓的肃杀之意。

    终于，林一凡不再忍耐，抢先出手了，仍然是他刚才对付罗文俊的那一招，手中灵气凝聚成一团如同彗星一般的光芒，击向了叶东。

    面对刚才一击就将六重灵印的罗文俊击飞的这招攻击，叶东抬起右手，仅仅是伸出了自己的食指。

    对于叶东的这个动作，所有人都是一头雾水，不明白他这是什么意思。

    当灵气的光芒带着无边的气势，距离叶东的面门不过只有半米远的时候，叶东这才极为随意用自己的手指，轻轻的点向了面前的那道光芒的正中心！

    正在急速前进的灵气光芒，就像是遇到了天大的阻碍一样，再也无法前进分毫，就这样静静的停滞在了空中。

    而下一秒，突然“轰”的一声巨响传来，这片如同彗星一般，拖着长长匹练的光芒，从正中间，叶东食指所点的那个位置，轰然炸了开来！

    混乱的灵气刹那间腾空而起，消散在了周围的空气之中。

    天地间一片安静！

    擂台之下，所有人瞠目结舌，带着不可思议和难以置信的神色注视着这一切。

    擂台之上，林一凡如遭电击一般，双目呆滞的注视着叶东。

    自己全力发出的一击，竟然被叶东一根手指头就给破掉了，而且破的是如此干净利落，这让他无法接受！

    这是什么样的实力？

    所有人愣住的同时，叶东却像是鬼魅一样，脚尖一点，庞大的天地灵气凝聚在双脚之上，让他一步就来到了林一凡的面前。

    仍然是那根食指，只不过不再是笔直的伸着，而是弯曲了起来，无声无息的，在林一凡的胸口之上轻轻一弹！

    林一凡就如同刚才的罗文俊一样，整个身体顿时被叶东这一弹之力给弹到了空中，飞出了擂台。

    林家家主林峰神色一冷，双脚一跺，整个人腾空而起，后发先至，追上了林一凡的身体，轻轻一拉，想要卸掉他身上的力量。

    不过一拉之下，林峰的面色却是突然大变，双腿猛然一弓，力透下盘，以扎马步的姿势才勉强拉住了林一凡的身体。

    由此可见，叶东这看似随意一弹的力量十分强大。

    其实叶东这还没有用全力，他刚才完全可以直接用自己的食指射出暴涨灵气，贯穿林一凡的灵气光芒，同时击中对方的身体，不过不到万不得已的关头，他不准备将自己食指的异常能力表现出来。

    同样一招，击败了林一凡。

    叶东转过身来，双眼环视着擂台下的另外两大世家子弟，缓缓开口：“还有谁来挑战？”

    众人面面相觑，不仅仅是两大家族的三代弟子，甚至二代弟子心中都泛起了一股深深的惧意。

    擂台上含笑站立的叶东，深不可测！

    林峰对着叶东狠狠的看了半晌后，颓然开口：“这届大比，我林家认输！”

    罗家林家先后认输，那么大比的胜者自然就是叶家了！

    叶元钧的老脸之上此时已经是红光满面，他万万没有想到，原本叶家都已经被逼上了绝路，然而现在竟然峰回路转，叶家非但脱离了绝境，而且又一次的站到了巅峰。

 第十三章叶元钧的来历

    虽然叶元钧心中有无数的疑惑，但是此刻绝对不是询问的时候，所以他只能强压住内心的激动，冲着东方白道：“城主大人，还请您宣布这次大比的结果！”

    东方白和他身后那位瘦削老者的目光始终盯在叶东的身上，眼中闪烁着异光，听到叶元钧的话，这才点点头道：“好，今天我可是大开眼界了！”

    站起身来，东方白朗声道：“我宣布，本届秋叶镇三大世家的大比，获胜者为叶家！”

    “太好了！”

    叶家之中陡然爆发出了惊天动地的欢呼之声，而另外两大世家则是面色灰败，尤其是林家，本来胜利已经是囊中之物了，可是没想到还是棋差一招！

    不过现在结果已经出来了，他们也不能再有任何的异议，要想赢，只有再等三年的时间了。

    只是他们心中都有着疑惑，现在的叶东究竟已经修炼到了什么样的境界？

    东方白笑容满面的对着叶东道：“叶东，果然是少年天才啊，不过我很好奇，你现在到底有几重灵印？”

    虽然不想说，但是叶东犹豫一下还是答道：“七重！”

    他稍微隐瞒了一重。

    众人全都傻眼，叶东十六岁修炼出六重灵印，整个秋叶镇都知道，然而这一年还没过去，他竟然又修炼出了一重灵印，这份速度也太恐怖了！

    东方白连连点头：“不错不错，十六岁七重灵印，足以当得起天才二字了，叶东，有时间的话，不放到我那去坐坐！”

    对于东方白的邀请，自然又引起了其他两大世家无比的羡慕，然而叶东却并没有丝毫的得意，因为跟着东方白的那位老者的眼神，始终让他觉得十分的不舒服。

    “承蒙城主大人相邀，他日有时间的话，叶东一定登门拜访！”

    “哈哈，好，那我可就等着你了！”东方白似乎十分高兴，对着叶元钧点点头：“叶家主，那我也告辞了，这三年秋叶街的税赋再降一成！”

    虽然进驻秋叶街是需要三大世家通过比试来获得，但是每年都要交给逸风城一定的赋税，而现在东方白这一句话，等于就是凭空为叶家节约了最少十万的钱财。

    罗荣和林峰两人对视一眼，恨得牙根发痒，可是他们也知道，三年之内，叶家在秋叶镇的地位将会因为东方白的支持而水涨船高，日后，没准自己两家就再也无法与其相抗衡了。

    叶元钧笑的简直嘴巴都快合不拢了，不过只有他自己知道，真正让他高兴的并不是这少了一成的税赋，而是他的孙子，叶东所带给他的巨大的惊喜。

    结束了比试，叶家人兴高采烈的回到了叶家，而进门之后，还没等众人开始庆祝，叶元钧已经急不可待的将叶东叫到了自己的房间。

    尽管叶元钧想要努力板着脸，摆出自己家主的威严，但是心中的高兴实在太过强烈，所以他根本做不到，只能笑眯眯的道：“说吧，东儿，这到底是怎么回事？”

    “爷爷，你还记得方易他们来我们家的那个晚上吗？”

    叶元钧点了点头，心中却是暗暗道，自己猜测的果然没错，这小子在那天晚上肯定有了什么奇遇。

    “那天晚上我心中烦躁，就想去后山转转，然而没想到遇到了一个黑衣人，开始我还以为他是阎罗殿的，不过他只是简单问了我两句话之后，就说什么既然遇到就是有缘，帮我修复丹田吧，然后我就昏了过去，等我醒来之后，发现不仅丹田已经好了，而且灵印也恢复成了六重。”

    “这一个月我就偷偷修炼，将灵印修炼到了七重。”

    叶东自己随口编出来的这番假话，连他自己都有点不大相信，然而没想到叶元钧在听完之后，却是信了！

    叶元钧在沉吟半晌之后点点头道：“东儿啊，你这次真的是因祸得福了，那位黑衣人必然是位隐世高人，不过你这孩子，当天晚上就该告诉我，我们好去找找，当面谢谢人家，他对你这可是再造之恩了！”

    “我也想的，不过那天晚上回来正好遇到了方易他们，所以打岔之下，我给忘了！”

    “恩，也是！”叶元钧心中石头总算是彻底放下了，虽然儿子叶云飞目前生死不明，但是叶东的因祸得福却是让叶家走出了绝境。

    “东儿，你遇到高人的这件事就不要往外说了，如果你和那位高人有缘的话，日后必然还会再相见的。”

    叶东急忙点头，根本就没有什么高人，自己跟谁去说！

    “好了，今天你也累了，早点休息去吧，以后要是再有这种大事，不准再瞒着爷爷了！”

    “放心吧，东儿不会了，不过爷爷，东儿有个问题。”

    “什么问题？”

    “上次那个方易在临走的时候说，什么一年之后的选拔，这是怎么回事？”

    叶元钧陡然伸手拍了拍脑袋：“你看我这脑子，真是年纪越大越糊涂了，这么重要的事情竟然都忘了。”

    定了定神，叶元钧看了看已经关的严严实实的房门，神情变得凝重起来：“东儿，别看爷爷在这方圆百里之内都算得上是顶尖好手，但是实际上，爷爷只是一个连修行之门都没有迈入的门外汉，只有凝聚出尘身，踏入尘身之境，才算是迈入了修行的大门……”

    今天是叶东破天荒第一次没有去后山修炼，因为先前从爷爷口中听说到的事情，让他太过震惊，以至于他需要时间来好好消化一下。

    原来，只有凝聚出尘身，才算是真正开始了修行之路。

    修行之路万千条，不过综合起来，只有三**门。

    魂修，魔修和道修！

    魂修者，主修灵魂力量，也就是精神力量和意识，多为佛宗弟子；

    魔修者，主修**力量，为了谋取修为，不择手段，甚至能够靠着吞噬他人修为来提高自身实力；

    道修者，各方面均衡修炼，也是最为传统，最为安全的一脉修行者。

    朱雀大陆之上，各个类型的修行者都有，而道修中最强大的有十个门派，被称为道门十宗！

    叶元钧就是道门十宗之一，天心宗的外门弟子！

 第十四章一个希望

    任何一个门派的弟子都可分为三大类，外门弟子，内门弟子和亲传弟子！

    外门弟子，就是待遇最差，级别最低的一群人，只有成为内门弟子，那么才能想够享受到门派中的一些待遇。

    要想成为内门弟子，必须要在二十五岁前修炼出八重灵印，因为如果达不到的话，那么这辈子几乎都没有希望凝聚出尘身了，这倒不是天心宗故意定下的苛刻条件，而是整个修行界都要遵循的规矩。

    当然，也不是没有例外，不过出现例外的概率实在是太低太低了。

    当年的叶元钧没有达到条件，丧失了进入内门的资格，更是丧失了能够凝聚出尘身的希望。

    当时有两条路供他选择，一条就是继续留在天心宗安心的做个外门弟子，如另一条就是可以离开去自闯一片天地。

    叶元钧选择了第二条路。

    在他离开天心宗的前一天晚上，他的师父找到了他，偷偷送给了他一本修行功法《星云决》，叮嘱他如果叶家日后有后代能够在二十五岁前修炼出八重灵印，那么就让他修炼这套功法，而这套功法可以帮助修炼者凝聚尘身！

    一旦能够凝聚尘身，那么不但可以重新回归天心宗，而且还可直接成为内门弟子！

    叶元钧就带着这本功法，来到了秋叶镇，开枝散叶，扎下根来，这也是为什么，叶元钧对于《星云决》会如此看重的原因，因为对于他来说，那已经不仅仅是一套功法，而是一个希望，一个能够让叶家重返天心宗的希望！

    天心宗内和叶元钧作出了同样选择的外门弟子还有很多，而天心宗为了发展壮大，同时也是给这些外门弟子重归本门的一个机会，便决定每隔三年举行一次选拔。

    让所有的外门弟子，在他们的后代中挑选出二十岁以下天赋不错的人，前往天心宗参加选拔，一旦被选上，那么就能进入天心宗成为一名外门弟子。

    虽然朱雀大陆中的天地灵气是无所不在的，但是浓郁度有所不同，而凡是灵气充足的地方，都被较大的势力所占据，天心宗所在的天心山也是如此。

    因此，如果能在二十岁之前进入天心宗，接触到充足的灵气，那么就有更大的可能在二十五岁之前凝聚出八重灵印，从而更有希望凝聚出尘身，迈入修行之门。

    叶家创立至今，唯一一个参加过天心宗选拔的人就是叶东的父亲，叶云飞，十九岁，七重灵印，不过很可惜，最后仍然没有被选上。

    而当叶东这个天才横空出世的时候，叶元钧顿时看到了一丝希望，认为叶东应该能够通过选拔，成为天心宗的外门弟子，甚至可能更进一步的凝聚出尘身，成为叶家第一个真正的修行者！

    因此，叶东丹田被毁，对叶元钧的打击是极为巨大的，所以他才会不顾一切，甚至放下自尊颜面的去想办法为叶东治愈丹田。

    好在天不绝叶家，叶东丹田被毁，反而因祸得福，十六岁拥有七重灵印，即便在整个朱雀大陆，也算是排的上号的天才了。

    现在，叶元钧给叶东的任务就是一心一意的修炼，准备在一年之后，前往天心宗去参加选拔！

    其实对于天心宗，叶东是极为抗拒的，因为方易父女两个人给他留下的印象实在太差，不过没办法，能够回归天心宗是爷爷这辈子最大的心愿，而且当初爷爷在天心宗时，资质平平也被不少人嘲笑过，所以他非常希望，叶东能够帮他圆了这个梦，能够让他扬眉吐气，重新踏入天心宗的大门！

    除此之外，叶元钧还说出了自己心中一个极大的疑惑，就是阎罗殿怎么会知道叶家有着《星云决》的！

    在叶云飞被绑架之前，叶家除了叶元钧父子四人外，再没有任何人知道《星云决》的存在，阎罗殿的人怎么会知道呢？

    叶元钧甚至怀疑过自己的师父，不过马上否定了这个猜测，《星云决》就是师父给的，如果他真想要回去的话，派人过来说一声就行，根本不需要这么麻烦。

    而且师父为人虽然有点迂腐，但是极为正派，不可能和声名狼藉的魔修者有什么关系。

    这个疑惑，连叶元钧都无法想明白，叶东自然更是没有丝毫头绪了，不过他也的确很想知道答案，因为这件事差点要了自己和父亲两人的性命！

    无奈的叹了口气，叶东闭上眼睛，带着满肚子的怨念和烦恼，沉沉睡去。

    第二天，叶东发现，不管是自己的族人，还是叶家的下人，对待自己的态度又有了明显的转变，除了愈发的热情恭敬之外，还多了一丝畏惧。

    尤其是叶龙，这个平日和自己最为不对付的弟弟，见到自己不再是像过去那样视而不见，而是小声的打了个招呼，就转身离去。

    对于这一切变化，叶东知道，是因为自己昨天在擂台之上展现出来的实力。

    现实就是如此，当你不如别人时，别人会拼命的踩你，但是当你突然比别人强大时，别人又会拼命的和你拉拢关系，讨好你，这就是人性，这就是冷暖！

    叶东自己都没有注意到，当他脑中冒出这个念头的时候，嘴角不自觉的勾勒出一个冷笑，双眼之中透出了一丝戾气，而深藏于命海深处的那颗红色光点也悄然的闪了一闪。

    “二哥！”

    一个声音让叶东回过神来，转过头的同时，脸上的神情已经恢复了平静，看向了身后的叶凤，也就是三叔的小女儿，微微笑道：“小凤啊，什么事？”

    其实叶东从来没有因为自己的天赋而骄傲过，更没有想过要和自己的亲人们去拉开距离，对待所有的族人，哪怕是府里的下人，他都不会摆出高人一等的姿态来。

    叶凤就非常喜欢自己的这个堂哥：“二哥，爷爷叫你起来后去见他。”

    “知道了！”

    叶东伸手轻轻的捏了捏叶凤肉乎乎的小脸，转身离开了。

    “爷爷，您找我有事？”

    “东儿，进来吧！”

    人逢喜事精神爽，大比的获胜和叶东带来的惊喜，让叶元钧一扫这几天来的忧愁，整个人看起来又年轻了几岁。

    “东儿，既然你已经修炼出了七重灵印，那么就有资格挑选战技了，走，爷爷带你去！”

    昨天林一凡施展出来的那个如同彗星一般托着长长匹练的攻击，就是战技！

 第十五章最最简单的战技

    战技，就是各种各样战斗的技能招数，是具有大智慧大才能的前辈高人们结合自身经验所开创出来的。

    因为战技实际上就是对于灵气的控制和运用，所以又被称为气技。

    好的战技，可以让修行者发挥出更为强大的力量。

    同等数量的灵印之下，拥有好的战技的一方必然强于另外一方。

    不过施展战技的基础还是在于灵气和灵印，只有灵印数量足够，才能将战技的威力最大化的发挥，所以修行者们达成了一个共识，就是在灵印没有达到七重，灵气不能外放之前，不能修行战技。

    其实叶东早就有了可以修行战技的资格，不过他为了隐藏真实实力，才等待了几天。

    而当他听到“战技”两个字时，浑身竟然泛起了一股热血，一种对于战技的发自内心的渴望毫不掩饰的从他的双眼中透射而出。

    那光芒如此的炽热和强烈，以至于连叶元钧看到叶东眼中的光芒时，身体都不禁微微一颤，差点一屁股坐倒在地。

    好在光芒仅仅一闪而逝，而叶元钧的心中也是疑窦丛生，自己怎么会承受不住自己孙子的眼神？

    虽然叶东拥有了七重灵印，但是自己可是达到圆满之境的十重灵印啊！

    如果此时有一位凝聚出了尘身的修行者在场的话，就能告诉叶元钧，叶东所散发出来的无形气场，实际上叫做战意，而更高境界的人，甚至能够单凭这种虚无的战意就能轻易的击败对手！

    战技也罢，功法也好，根据效果和修行者的境界不同，自然也有着等级的划分，现在叶东还属于灵印境，因此所能修行的战技也只限于这个境界之中，如果日后能够修行到尘身境，，那么自然就能接触到尘身境的战技。

    每个境界之内的战技品阶也有区分，最低一品，最高九品，不过品阶越高的，越是珍贵。

    在没有凝聚出尘身，没有迈入修行者大门之前，灵印境的修行者中，其实根本不存在这种划分，因为他们所能接触到的战技和功法，甚至连最低的一品都算不上。

    战技的种类有很多，但是按照作用大体可分为攻击，防御和身法三大种。

    除此之外，既有需要武器施展的，也有只需拳脚施展的，甚至还有需要特定的法宝来施展的，但是目的和作用却都是一个，就是利用自身所容纳的灵气，来将自身的力量最大化的施展出来。

    叶家这么多年来收集的战技和功法不算多也不算少，全部集中在最后面的一座石屋之中，之所以放在石屋，是怕万一失火会将这些秘籍付之一炬。

    来到石屋门口，叶元钧就停了下来：“东儿，你自己进去挑选吧，不过不要贪心，也不要好高骛远，你目前刚刚凝聚出七重灵印，防御和身法类的战技还不着急学，先挑一种稍微简单的攻击类战技就可以了。”

    “知道了！”

    答应一声，叶东就迈步走进了石室之中。

    石室面积并不大，摆放着三个架之上都整齐的码着一本本的书籍，有的极厚，有的极薄。

    战技放在后两个书架之上，分为三类两纲。

    三类就是攻击，防御和身法，两纲则是武器和空手。

    牢记着爷爷的叮嘱，叶东并没有贪心，也没有着急，先是大致的将都浏览了一遍之后，便陷入了沉思。

    既然爷爷不让自己先学防御和身法类的战技，那么必然有爷爷的道理，所以就选择攻击类的战技。

    别人也许会专门针对武器或者是赤手空拳来分开挑选，但是对于叶东来说，这种区别并不明显。

    《血海战天道》的修行，不过打通了一个商阳穴，就已经让他的食指变成了一件武器，那么等到贯穿穴海之后，整个人都等于是被淬炼成了武器，那么任何类型的战技，他都可以施展出来。

    不过因为看到了那个血色人影手中持有的宝剑，其实叶东对于有关剑的战技还是很感兴趣的，可是他也知道，目前自己还是以身体为主，等到什么时候真正强大起来了，再考虑用兵器。

    想通了这一点之后，叶东的脸上露出了一个微笑，继续开始了自己的挑选。

    叶东并不知道，他的这个想法，并不是随便什么人都能想出来的，而能想到的，无不都是些真正的高手。

    最终，叶东挑选了一本最为普通的，甚至都不能被称为战技的攻击类空手战技——《气功》！

    之所以说《气功》不能被称为战技，是因为它根本就没有什么威力，只是教修炼者对灵气如何更好的控制。

    总共分为四招，气凝，气斩，气破和气吞山河。

    当叶元钧看到叶东挑选出的战技后，脸上肌肉明显抽搐了几下，虽然他叮嘱叶东挑一种稍微简单的，但是也没想到这个宝贝孙子竟然真的这么听话，挑了一种最最简单的战技。

    “东儿，要不你再挑一种吧！”叶元钧尽量委婉的劝道：“以你的资质，同时修炼两种战技，问题应该不大。”

    “不了，爷爷，等我学会了这套战技再去学其他的战技吧！”

    看着叶东离开的背影，叶元钧露出了哭笑不得的表情。

    夜深人静之时，叶东再次出现在了后山的山坳之内，虽然现在家族都知道他不是废人了，但是他还是习惯在安静的环境下自己修行。

    白天的时间，叶东将《气功》认真的看了几遍，记住了要点和口诀等等，现在，自然是要来好好修炼尝试一下了。

    其实叶东挑选这套战技也是有着自己的理由的。

    对于他来说，既然身体的任何部位都能当作武器，那么战技的类型也就无所谓了，而与其先去修炼繁琐的战技，倒不如先熟练掌握对灵气的运用和控制，毕竟灵气不仅是修行灵印的根本，同样也是修行战技的根本。

    《气功》正好符合叶东的要求，而且四个招式在叶东看来也是颇具威力。

    气凝，就是将灵气实体化；

    气斩，就是将灵气化为刀剑；

    气破，将灵气形成漩涡；

    气吞山河，就是同时形成数个灵气漩涡。

    七重灵印是将灵气外放，八重灵印就可以将灵气实体化，虽然叶东已经拥有八重灵印，但是想要将灵气凝聚成实体，也是需要引导的，因此这套战技正是叶东所需要的，好在今天叶元钧没有往深入想，不然他就会察觉自己的宝贝孙子的真实修为了。

    一团灵气出现在叶东的手心之中，按照《气功》的心法，缓缓的凝聚了起来……

 第十六章两家合谋

    秋叶镇南面，坐落着三大世家中的林家，而此时林家之中，竟然意外的坐着罗家的家主罗荣和他的儿子罗杰。

    三大世家之间表面和睦，暗里却是斗争不断已经是公开的秘密了，而罗家竟然会成为林家的座上客，这要是传出去，绝对是件稀罕事了。

    林家家主林峰的神情严峻，冲着罗荣道：“罗兄，这次咱们两家可要联合起来了，不然的话，我们很可能要斗不过叶家了！”

    见识过了叶东的实力，以及城主大人对叶家的另眼相看，让林家和罗家意识到了危机，所以这两个对头也暂时抛下了家族恩怨，坐到了一起。

    罗荣点点头道：“林兄说的对啊，以前虽然叶家的实力比我们两家略强一点，但是至少城主从来没有偏袒过谁，可是现在叶东的出现，竟然博得了城主的好感，对我们可就大大不妙了，但是如何对付叶家呢？现在的叶家下有叶东，上有城主，难啊！”

    林峰阴阴一笑道：“罗兄分析的很在理，城主我们是不能对付，但是叶家所有的依仗不就是叶东吗？只要我们能神不知鬼不觉的解决掉叶东，那叶家自然就不攻自破，土崩瓦解了！”

    事实的确如此，城主东方白本身就是十重灵印的高手，而且还有后台撑腰，对付他就是自找死路。

    而叶东虽然是少年天才，不过归根到底也只有七重灵印，以罗林两家的实力，只要派出八重灵印的高手，就能轻松解决。

    “林兄的意思是，杀了叶东？”罗荣猛然抬头，面露震惊之色。

    虽然三大世家之间明争暗斗了不少年，但还真的从来没有谁因此而丧命，现在罗荣听到林峰竟然要杀了叶东，这个想法着实吓了他一跳。

    林峰面露阴狠之色道：“我也不想杀他，但是叶东的修为，增长的太可怕了，十六岁七重灵印，如果任由他继续修行下去，日后前途绝对不可限量，假以时日，你觉得秋叶镇还会有我们两家立足之地吗？”

    罗荣皱着眉头思索了起来，他虽然没有林峰的心狠手辣，但是也知道林峰说的是事实，叶家本身实力就比自己两家要强，如果再让叶东顺利成长起来，那想要吞并自己两家绝对不是什么难事。

    良久之后，罗荣摇摇头道：“这个办法行不通，叶东现在绝对成了叶家的宝贝，我们怎么可能会有机会去对付他？叶元钧那老家伙的实力也极强，总不能你我两人去叶家偷袭吧！”

    罗荣的话，表明他实际上已经赞同了这个提议。

    林峰忽然摆出了一副胸有成竹的模样道：“只要罗兄答应合作，那么我们自然能找到机会。”

    对于林峰的神态，罗荣有点不满，冷哼一声道：“要真要对付叶家就得趁早，时间拖得越久，对我们越不利，不知道林兄何时才能找到机会！”

    “哈哈！”林峰得意的大笑道：“罗兄放心吧，三天之后，机会就来了！而且，就算我们杀死了叶东，也不会让任何人抓到把柄！”

    罗荣狐疑的看着林峰，实在不明白他为何会有如此的自信，不过现在自己也是没有办法，只能暂且信他的话了。

    事实证明，林峰的确没有说大话，第二天的晚上，罗荣就接到了来自于逸风城主东方白的一道命令。

    天断森林之中逃窜出一只四品妖兽——铁臂苍猿，目前已经来到了秋叶镇所在的森林外围，三大世家务必要尽快将这只妖兽击毙。

    朱雀大陆之上，除了人类之外，还有各种各样兽类的存在，虽然人是万物之灵，但是兽类也同样有着自己的强处，甚至很多方面是人都根本无法比拟的。

    一般的兽类只有自己天生的本能，这种被称为普兽或猛兽，而有些兽类则是具有了人类一样的智慧，被称为妖兽。

    据说，妖兽之上还有更为厉害的灵兽，不过那就已经不是连尘身境还没有达到的人所能想象的了。

    按照妖兽的实力，分为九个等级，而虽然四品妖兽听起来等级并不高，但是即便是六重灵印的修行者碰到他们，也不一定能够有胜算。

    秋叶镇以北，包括叶家后面的山脉，并不是一座小山，而是从属于几乎连绵贯穿了大半个朱雀大陆的天断山脉。

    因此在这座大山的密林之中，既有生长了几百几千年的灵花异草，也有种种凶猛好斗的猛兽妖兽。

    只是这些妖兽都是生活在天断森林的深处，几乎从来不会越过森林，进入人类的世界，不过如果真的有厉害的妖兽跑出来，那么对于人类绝对是个巨大的威胁，所以一旦出现这种情况，必须要各大世家派出高手，联合进行围剿。

    当罗荣看到这个命令之后，当即就明白了林峰为什么会胸有成竹了，显然，这只四品妖兽会逃窜出来，必然跟林家有关，只是他有点想不通，林家怎么会有这种未卜先知的能力，或者说，难道是林家故意将这只妖兽放出来的？

    对于修行者来说，除了自己平日苦修外，实战是最快的提高自身的实力的方法，而三大世家的弟子们平日里只能和自己家族中的兄弟姐妹比试一番，出手时彼此都会有所保留，不敢出全力，那样根本不能叫做实战。

    因此，这只四品妖兽的出现，叶家必然会让叶东这个刚刚拥有七重灵印的天才参加围捕。

    既不会有太大的危险，又能增加实战的经验，这种难得的机会叶元钧不可能放过的。

    不过，茂密的几乎不见天日的天断森林，也是伏击干坏事的最好地点！

    果然，当天晚上，林峰就孤身一人悄然来到了罗家，开始合谋明天的大事了。

    叶元钧看着东方白的命令，脸上不禁露出了微笑，自己正想让东儿多点机会练练手，增加点实战经验，没想到机会就送上门来了。

    第二天一早，秋叶镇三大世家，都带着各自家族中的精英来到了天断森林之外。

    虽然是围捕妖兽，但毕竟只是四品妖兽，实力有限，所以三大世家的族长都没有出现，分别由各自的长子带队，叶家是叶云天带队，剩下的就是叶名，叶翎，加上叶东和叶龙，总共五人。

    罗林两家的情况也差不多，都是一个二代弟子，其余的都是三代弟子，不过叶东却是注意到了，罗文俊和林一凡两人在看到自己时，脸上竟然露出一种极为兴奋的神色。

    这让叶东的心里微微一动，不知道为什么，升起了一丝不好的预感！

    虽然叶元钧不在，但是叶家身为三大世家之首，自然是叶云天最有发言权。

    叶云天冲着在场众人拱手为礼道：“诸位，这次不知为何，天断森林之中竟然跑出一头铁臂苍猿，如果任由其逃出外围，那么势必会给整个秋叶镇，乃至逸风城的老百姓们带来灾害，所以城主传令，让我三家出手，齐心协力，击毙这头妖兽，届时城主自然会论功行赏。”

    林墨皮笑肉不笑的道：“叶兄，叶老爷子既然没来，你们可要当心点，毕竟四品妖兽也是实力不凡了，我们林家先进了！”

    说完之后，林峰一挥手，便带着林家众人，率先进入了天断森林。

    罗家也和叶云天客气了一番之后，带领着罗家众人，也随后进入了森林。

 第十七章铁臂苍猿

    林罗两家虽然先后入林，但是走的却是两个方向，毕竟天断森林面积极大，分散开来，遇到妖兽的可能性自然也就越大。

    叶云天转身冲着叶东四人道：“我们也进去吧，不过进去之前，我还得嘱咐你们一遍，进入林中之后，千万不能单独行动，必须要听我的话，除了叶名外，你们毕竟都还是第一次实战，小心为上！”

    除了叶东心里有事之外，哪怕是之前有过实战经历的叶名都是面露兴奋之色，对于这次的狩猎充满了期待，闻言连连点头。

    看着四人的表情，叶云天不禁笑着摇了摇头，他也是从这么大过来的，自然能够体会这几个孩子的心情，于是也不再说话，一马当先，走进了森林之中。

    五个人选择的是与另外两家完全不同的方向，一路之上，叶云天耐心的向四人讲述着各种追踪技巧，尤其是根据周围一些根本不起眼的蛛丝马迹，推断出附近可能存在的危险和妖兽。

    这些东西可是书本上所学不到的，所以四人听得也是格外用心，不知不觉之中已经快要越过天断森林的外围，而此时还没有发现丝毫有关铁臂苍猿的踪迹。

    看着前方不远处真正的天断森林，叶云天的眉头微微皱起，那里可是禁区，就算是自己拥有九重灵印，也不敢随意闯入，所以搜索只能到此为止。

    不知道其他两个世家有没有遇到铁臂苍猿，不过看来自己五人今天是白来一趟了。

    就在叶云天准备带领四个孩子往回走的时候，忽然远远一声充满愤怒的吼叫声传了出来，五人同时一惊，急忙循声看去，发现这个声音正是来自于天断森林之中。

    叶龙立刻兴奋的道：“大伯，这是不是铁臂苍猿的叫声，好像就在前面不远啊！”

    叶龙只有五重灵印，其实按理说都不应该来的，但是他拥有了灵丸弓，再加上一顿死缠烂打，无奈之下，才将他带着一起来了。

    叶云天竖起耳朵仔细倾听，片刻之后，又是连续几声吼叫传来，而这声音，正是发自铁臂苍猿之口。

    虽然证实了这正是铁臂苍猿的叫声，但是偏偏就在天断森林的内围之中，这让叶云天陷入了两难之中。

    发现目标，不去猎杀吧，实在不甘心，但是去猎杀吧，就要闯入禁地，天断森林的内围。

    叶龙却不管这些，兴奋的道：“大伯，我们还等什么，万一要是让罗家和林家的人听到，那可就轮不到我们了。”

    老大叶名也附和着道：“爹，我们去看看吧！”

    叶东和叶翎虽然没有说话，但是两人脸上的表情却也是充满了跃跃欲试。

    叶云天沉吟半响，心想，真正厉害的妖兽都藏在森林深处，我们就只不过是进入内围一点点的距离，应该不会出什么事吧！

    片刻之后，叶云天终于点点头道：“好，我们就去看看，不过进入禁地之后，谁也不许离开我三米远，不然家法伺候！”

    哪怕是年满二十的叶名，听到家法二字也是不由自主的打了个寒颤，更不用说叶东等人了，于是众人忙不迭的点头表示绝对不会离开叶云天三米远。

    这样，叶云天才带着四人小心翼翼的向着天断森林的内围走去。

    铁臂苍猿的吼叫声依然时不时的响起，而越往里走，吼叫声也就越清晰，说明众人和它之间的距离正在迅速接近。

    不过有着一股淡淡的血腥之味，顺着风向也传了过来，再加上森林之内阳光稀少，鬼气阴森，胆子小点的人，光是站在林边都会有种恐怖的感觉。

    现在，叶云天的心里隐隐有点后悔，不该带着四个孩子冒险进入森林的内围，这万一要是谁出了什么事，自己也不要活了。

    可惜的是，后悔已经晚了，因为五个人几乎同时看见，距离五人大概五十米开外，有一只身高超过两米，身材极度魁梧的黑色猿猴，一双血红色的眼睛之中，透出浓浓的凶光，恶狠狠的盯着自己等人。

    这就是四品妖兽，铁臂苍猿！

    终于看见了此行的目标，叶云天也迅速的冷静了下来，开始安排着众人的行动：“叶东主攻，叶名和叶翎辅助叶东，叶龙待在我身边，用灵丸弓远攻！”

    临行之前，老爷子特意交代过，这次猎杀主要就是为了让叶东得到锻炼，所以才会有这样的安排。

    除了叶龙有点不满外，其他三人却是已经迅速的各就各位，叶东在前，叶名和叶翎分居左右，排成三角形，准备向着铁臂苍猿冲过去了。

    然而就在这时，叶云天猛然低声喝道：“慢着！”

    叶名和叶翎不解的转身看向了自己的父亲，而只有叶东的面色凝重，两只耳朵也在微微翕动着，因为他知道为什么叶云天会出声喝止自己等人。

    一阵极为轻微的踏步声从铁臂苍猿的背后远远传来，其他人都还没有听见，但是叶东和叶云天却几乎是同时听到了。

    而当所有人都听到的时候，那阵脚步声的主人也已经出现在了众人的面前。

    这一刻，除了叶东之外，另外四人都是齐齐变色，甚至连叶云天也不例外。

    因为，在那只铁臂苍猿的背后，赫然又出现了四只铁臂苍猿！

    总共五只铁臂苍猿，十只血红的眼睛，充满贪婪的盯着眼前的五个人类！

    怎么会有五只铁臂苍猿！

    叶云天的额头上已经有冷汗冒了出来！

    城主大人传过来的命令不是说只有一只吗？那怎么会又多出四只？

    这个时候，叶云天已经没有多余的时间去想这到底是怎么回事了，因为他有更重要的事情要做。

    五只铁臂苍猿，叶家五个人，在数量上看起来是势均力敌，但是在实力上却并非如此。

    首先叶龙是最弱的一人，即便他有灵丸弓傍身，但是只能射出三发灵丸，况且铁臂苍猿的特点就是防高力大，三发灵丸打在它们的身上，绝对不能致命！

    其次，除了叶云天和叶名之外，叶东三人都是毫无实战经验，也许叶名和叶东仗着各自的七重灵印，能够接下两只，但是叶翎绝对不可能单挑一只。

    经过快速的分析之后，叶云天已经开始发布命令了：“叶龙，一会你和叶翎拦住一只，叶东，叶名，你们各自拦住一只，剩下两只交给我，在我解决战斗之前，你们只需想办法缠住它们，千万不要和它们硬拼，知不知道！”

    “是！”四人齐声答应，他们都明白，现在可不是平日家族里的打斗了，而是实打实的生死之战，稍不小心，就可能丢掉性命。

    “好，我先上！”

    话音落下，叶云天口中陡然发出了一声长啸，同时已经如同一支离弦之箭般，当先冲向了前方的五只铁臂苍猿。

 第十八章三次交手

    叶云天这是希望通过长啸声，能够将另外两大世家的人给引来，这样的话，就会解除危险。

    叶名，叶翎都有点紧张，而最害怕的就是叶龙了，毕竟他才十五岁，而且修为又是最低的一个，此刻紧张的已经连话都说不出来了。

    只有叶东，微微一笑，然后冲着三人道：“我也去了！”

    紧随在叶云天的身后，叶东也冲了出去。

    叶东的行为，无形之中给叶名和叶翎壮了点胆气，叶名更是在心里暗骂自己，连弟弟都不怕，自己二十岁的人了，竟然还怕成这样，自嘲的摇了摇头后对着叶翎道：“二妹，你照顾好龙儿！”

    看着叶家三人已经分别的迎向了铁臂苍猿，叶翎和叶龙也是蓄势待发，做好了随时出手的准备。

    叶云天一马当先，冲到铁臂苍猿的身边，双臂大开大合，双掌之上同时爆发出一股锐利之气，竟然迅速的凝聚成了两柄刀影，转眼间已经将两只铁臂苍猿给圈进了自己的攻击范围之内。

    虽然铁臂苍猿防御力极高，但是叶云天可是九重灵印的高手，灵气不但能够实体化，更是进一步的可以形成各种形状，因此凝聚出的刀影，锋利程度丝毫不弱于寻常刀剑。

    “唰唰”两下，带出了两股血箭，竟然已经分别砍伤了两只铁臂苍猿！

    看到大伯的威猛，叶东的心中不禁也是泛起了一股豪气，不过他并没有直接用上自己右手的食指，而是手握成拳，拳头之上暴起一团白色光芒，似乎有万钧之力般，狠狠的向着一只铁臂苍猿轰去！

    然而说来也怪，这只铁臂苍猿，面对叶东的攻击，竟然并不招架，而是掉头就跑！

    叶东不禁微微一愣，不过旋即想也不想的，尾随着这只铁臂苍猿追了出去！

    等到叶云天以最快的速度将两只铁臂苍猿击毙的时候，抬起头来，赫然发现，身边已经失去了叶东的踪影！

    叶云天的面色再次变了！

    叶东也不知道自己到底跑了多远，但是当前方那只铁臂苍猿停下来之后，他才意识到自己已经和叶家的其他人已经分散了开来，甚至自己可能都进入到了天断森林的深处。

    不过叶东并没有惊慌，在他的心里，自己已经是死过一次的人了，所以再没有什么事情能够让他感到慌张和害怕。

    此时，他只是平静的注视着面前这只不知道为什么，会带着自己一路狂奔的铁臂苍猿。

    铁臂苍猿似乎也觉察到了眼前的这个人类并不畏惧自己，所以它也并没有立刻扑上来，而是围绕着叶东，保持着两米的距离，开始慢悠悠的转圈。

    不得不说，铁臂苍猿还是很聪明的，它的这种看似没有任何意义的转圈，很多时候都能给对手造成心理上的压力，而一旦对手承受不住这种压力，那么就是它进攻的时候了。

    不过很可惜，今天铁臂苍猿遇到的是叶东。

    叶东站在原地根本就没有动，哪怕是当铁臂苍猿绕到了他的背后时，他也没有转过身，似乎算准了这只妖兽不敢在背后攻击自己一样。

    事实也的确如此，铁臂苍猿在绕着叶东接连转了五圈之后，它的心里也感到了奇怪，这个人类看起来弱不禁风的，但是怎么会有这么坚强的承受能力，而且还带给自己一种危险的感觉？

    终于，铁臂苍猿失去了耐心，粗壮的四肢在地上快速的移动着，瞬息之间已经来到了叶东的面前，并且抬起一只前臂，狠狠的向着叶东砸了下去。

    之所以被称为铁臂，就是因为它的一双臂膀如同精铁生成的一般，坚硬有力，哪怕是六重灵印的人被它砸上一下，也会受到不小的伤害。

    叶东并没有准备躲避，脸上泛起一丝冷笑，同时身体中的灵气已经完全的凝聚在了自己的右手之上，迎着铁臂苍猿那砸向来的铁臂，挥了过去。

    如果有人看到这一幕，肯定会认为叶东疯了！

    哪怕叶东是七重灵印，也绝对不应该去和铁臂苍猿来较量手臂的硬度，那根本就是找死的行为。

    “轰！”

    一只泛着金属光泽的强壮手臂和一只看起来孱弱无比的手臂狠狠的撞到了一起。

    时间似乎陷入了停滞，两只手臂就这样静静的停在了空中。

    然而瞬间之后，铁臂苍猿却是急速的迈动着自己的双脚，很快倒退出了五米开外，血红的双眼之中，明显的多出了一种惊惧。

    叶东虽然面色不变，但是嘴角却忍不住悄悄的抽动了一下。

    自己还是有点大意了，仅仅动用了五成的力量，果然不足以和铁臂苍猿的铁臂相抗衡，自己的右臂被撞击之力震得疼痛不已。

    不过看铁臂苍猿匆忙倒退的样子，不难想象它的状态也是好不到哪去。

    其实以叶东目前八重灵印的实力，想要击毙铁臂苍猿实在是简单之极的事情，不过这可是叶东第一次的实战，而且还不需要手下留情，可以全力施为，所以他可不想放过这个大好的锻炼机会。

    要是一指头就将铁臂苍猿给戳死了，那还有什么乐趣可言！

    叶东甩了甩胳膊，脸上露出了的一个微笑道：“来啊，大家伙，咱们再来比比看谁的力量大！”

    似乎听懂了叶东的话，铁臂苍猿的口中猛然爆发出了一声咆哮，然后迈开脚步，这次是举起了双臂，向着叶东狠狠的砸了下去。

    然而这次铁臂苍猿失算了，因为叶东根本就没有要和它再次硬碰硬的较量力气了。

    叶东吐气开声，紧握成拳的右手之上泛起了一团淡淡的白光，轰然击向了铁臂苍猿的胸腹之上。

    “砰！”

    “吼！”

    铁臂苍猿的口中发出了一声明显夹杂着痛苦的怒吼声，身体再次快速的向后疾退而去，并且不停的用手揉搓着自己被叶东拳头击中的地方，面目狰狞。

    显然，这一击对它的伤害可是不小！

    “第一次硬碰硬，咱们打个平手，第二次，我以六重灵印的灵气外现，击退了你，第三次，我就要用七重灵印的灵气外放了！”

    叶东像是在对着一个人类对手一样，一边说话，一边再次默运灵气，右手之上的光芒猛然暴涨出一尺有余。

    而还没等铁臂苍猿反应过来，只见叶东手上暴涨而出的光芒，已经脱离了他的拳头，化作一道白光，向着自己冲了过去。

    “砰！”

    这道白光再次击中了铁臂苍猿胸腹间先前受伤的位置，分毫不差，而铁臂苍猿那偌大的身体也随着这重重的一击，倒飞出去两米多远，狠狠的摔在了地上，胸口之上赫然出现了一个拳头大小的伤口，汩汩的往外冒着鲜血，虽然没死，但是也离死不远了。

 第十九章直接戳穿丹田

    “这么不经打，我还没打过瘾呢！”

    叶东的眉头微微皱起，说的却是实话，原本以为四品妖兽铁臂苍猿的实力应该可以陪自己斗上一阵，不过没想到却被自己七重灵印力量下的一拳击毙。

    就在叶东话音刚刚落下的同时，忽然一声冷哼在这空旷的森林上空响了起来。

    突如其来的冷哼声，让叶东的面色微微一变，不过转瞬却已经恢复了正常，静静的站在原地，等待着声音的主人现身。

    “唰唰！”

    叶东的面前出现了两个一身黑衣，脸蒙黑巾的蒙面人。

    看着这两个人，叶东的心中一凛，猜测着他们的身份，会不会是阎罗殿的人？

    “你们是谁？”

    对于叶东的发问，两位蒙面人却是一句话不说，彼此对视一眼后，已经双双上前，同时发动了攻击，而叶东的眼中就看到两个被放大了至少十倍有余的巨大拳头向着自己砸了过来。

    灵气实体化，八重灵印高手才能做到！

    “哼！”

    如果叶东还是以前的叶东，那么此刻，在两位八重灵印高手的合力攻击之下，只有闭目等死了。

    不过现在的叶东非但不会闭目等死，反而腰身一矮，右手食指伸出，主动迎向了两人。

    按照叶东的想法，直接从食指上射出灵气，先杀死一个，然后再对付另一个，但是在灵气即将离体的时候，他却陡然改变了想法。

    不是以灵气，而是直接以自己的食指狠狠的击中了右边攻击之人的身体。

    “噗！”

    “砰！”

    两个声音几乎同时响起！

    虽然叶东的食指成功的击中了一人，但是他在速度上却是慢了半拍，因此只躲开一个人的攻击，而中了另一个人的攻击。

    八重灵印的高手，可不是刚才的铁臂苍猿了，这近乎全力的一击打在叶东的身上，顿时让他眼冒金星，头晕脑胀，身体摇晃了两下之后，仍旧无法稳住身形，向后踉跄退出四步才勉强站稳。

    用力的甩了甩头，叶东顾不上查看自己的伤势，而是抬头看向了自己的两个对手，这一看，让他的脸上不禁泛起了一丝冷笑。

    被自己食指戳中的那位八重灵印的高手，身体之上已经多了一个汩汩流血的伤口，而且伤口直接贯穿了身体！

    虽然这个伤口并不致命，但是叶东食指攻击的位置，却是对方的丹田！

    丹田被戳了一个洞，基本上就变成了叶东之前的状态，成为了一个废人，一身所学已经完全的化为了泡影！

    另一个人看到自己同伴的伤势，不禁吓了一跳，看向叶东的眼中也多出了一丝震惊：“叶东，你好狠啊！”

    听到对方的声音，并且喊出了自己的名字，叶东忽然觉得自己好像在哪里听到过，脑中飞快的转动着念头，不过嘴上却冷笑着道：“如果我不狠的话，刚才那一下就足以要了我的命，现在你应该清楚了吧，想要我的命，可以，不过就要看看你有没有这个本事了！”

    说话的同时，忽然叶东抢步上前，伸手一指，一道灵气箭般射出，直接击中了两米开外那个被自己废了丹田的蒙面人的耳朵上。

    又是一声惨叫响起，蒙面人猝不及防之下，耳朵被灵气击中，血流如注的同时，面巾也掉了下来，露出了自己的面目。

    而看到这张脸，叶东不禁也是面露震惊：“你是罗家的人！”

    这时，又是“唰唰”几声响起，在叶东的面前，又多了三个人影，而看到他们，叶东脸上的震惊便化为了冷笑，因为出现的正是罗荣，林峰，以及另外一个同样一身黑衣的蒙面人。

    此时此刻，叶东的心里已经很清楚了，这次所谓的猎杀妖兽，根本就是一个这两大世家联合操纵出来的一个阴谋，其真正目的是为了对付自己！

    至于原因，叶东也是明白的很，自己在比试中的意外强大，威胁到了两大世家，如果自己死了，对于叶家来说绝对是相当大的打击，而用不了几年，就会被另外两大世家给彻底消灭。

    “怎么，两位家主躲不下去了？”

    冷笑过后，叶东的神情也出人意料的镇静了下来，其实他刚才之所以没有用当初杀死饿狼的特殊方式来攻击，就是担心暗中还有人埋伏，所以保留一点实力，事实证明，他的做法是完全正确的。

    只是叶东还是有一点想不通，那就是五只铁臂苍猿，以及这只将自己一路引到这里来的铁臂苍猿是怎么回事？

    难道说这两大世家拥有控制妖兽的能力？

    这根本不可能，如果真有这个能力的话，秋叶镇哪里还会有三大世家，早就只剩一家独大了！

    那就是……

    叶东的目光转向了那个跟随罗荣和林峰一起出现的黑衣蒙面人！

    罗荣在出现的同时，已经迈步来到了被叶东一指头戳穿了丹田的那个蒙面人的身边，蹲下身子仔细的查看着他的伤势，一看之下，罗荣的身体不禁微微的颤抖了起来。

    直起身子，罗荣的眼中精光爆射，死死的盯着叶东，一字一句的道：“叶东，今天，你是无论如何也别想离开这天断森林了！”

    罗家除了罗荣和他的长子罗环分别是十重和九重灵印外，仅次于他们的就是两名八重灵印的罗荣的同族兄弟。

    八重灵印，即便是在逸风城下属八镇之中也能算得上是高手了，没想到如今却被叶东给废去丹田，成为了废人，这对于罗家来说，实在是个相当大的打击！

    罗荣心里很清楚，原先自己罗家还能和叶家，林家分庭抗礼，但是现在，就算灭掉叶家，罗家也只能屈膝于林家之下，可以说，叶东的这一指头，算是毁掉了罗家至少几十年的心血和努力。

    叶东的视线已经从蒙面人的身上移开，虽然面对两大世家的家主和一位八重灵印的高手，但是他依旧是面色平静，冷冷的道：“我刚才说了，想要我的命，可以，不过要看看你们有没有这个本事了！”

    这时始终没有说话的林峰不禁哈哈大笑道：“叶东啊叶东，我还真是小看你了，原以为你只有七重灵印，没想到你竟然是八重了，不过你以为八重灵印就能从我们这么多人的面前逃走吗？”

    能够一指头戳废八重灵印高手的丹田，自然证明了叶东也是八重灵印。

 第二十章再废一人

    叶东并没有答话，心里却在快速的转着念头，他绝对不能死在这里，因为他还有很多事情要做，在此之前，任何人都不能夺走他的性命！

    不过，要想从这四人的面前逃走，可能性也是微乎其微，所以叶东在尽可能的想着办法。

    也许是天不绝叶东，就在他绞尽脑汁思索的时候，忽然远处传来了一声悠长的啸声，而听到这个声音，除了叶东之外的四个人都是齐齐面色。

    之所以他们费尽心思，将叶东单独引到这里来，就是为了保密，因为他们现在所干的勾当，绝对不能再让其他人看见，一旦传出去，不但叶家肯定会找自己等人拼命，甚至可能就连城主也不会放过自己！

    罗荣急急地道：“不要和他多废话了，赶紧杀了他，然后毁尸灭迹！”

    不用他说，除了那个最后赶来的蒙面人没有行动之外，其他两大世家的三个人几乎同时发动了攻击！

    三道强烈的劲风在空中汇聚成了三件样式各异的兵器虚影，狠狠的向着叶东劈了过来！

    现在叶东只想尽可能的拖时间，虽然刚才传来的啸声不知道是发于何人之口，但是只要有人出现，对于自己现在的局面应该能有所缓解。

    叶东胆子再大，也不敢硬接这三位高手的合力一击，所以只能匆忙向后逃去，但是右手的食指却是悄然伸出，全身灵气完全汇聚于指尖之上。

    在叶东拼死退出将近四米开外，勉强躲过这一击之后，三位高手根本不给他喘息的时间，第二击已经紧接着来到，而这一次，叶东知道自己无论如何也别想躲过了，所以他只有牙关一咬，右手食指抬起，一道如同匹练般的光芒，直接爆射出四米有余。

    不过这一道光芒并不是迎向三人的攻击，而是狠狠的穿透了第一次出现的那位属于林家的八重灵印高手的丹田！

    “嗷！”

    惨叫是来自于被废掉丹田的那位林家之人，他的双眼之中透露出的愤怒和惊讶，无论如而也不相信，叶东手指所射出的灵气竟然在不离体的情况下可以暴涨到这么远的距离。

    叶东虽然再次废掉一位高手，但是却已经没有力气躲开这三位高手合力所发出的攻击。

    那三股已经汇聚成一道水桶粗细的灵气团，距离叶东已经越来越近了！

    不过，叶东的目光却根本没有看着这个灵气团，而是死死的盯着对面的那四个人！

    此时此刻，他的眼神极为的平静，但是平静之下却隐藏着一种冷酷而残忍。

    看到叶东的眼神，林峰等四人都不由自主的打了个冷颤，隐约之间觉得自己面对的仿佛不再是一个人，而是一只择人欲噬的野兽！

    四个人的脑海之中不约而同的冒出了同样的念头：“他想干什么？难道说他还有什么绝招没有施展出来？”

    叶东还有绝招吗？

    没有，不过他现在的确是在疯狂的吸收着灵气，为自己的身体再尽可能的增加多一丝的防御，同时，也是为了准备——

    逃走！

    如果让其他任何人知道叶东现在的想法，绝对会认为他疯了，被三大高手合力击中，不死也是重伤了，哪里还有逃走的可能！

    不过叶东还有最后的一个依仗，就是命海深处的那颗红色血滴！

    连丹田被废掉，血滴都能修复，那么如果自己接下这一击，哪怕受到再重的伤，但是只要不死，并且逃走的话，那也许血滴可以帮助自己恢复伤势！

    当然，叶东并没有十足的把握，可是在如今无路可走的情况下，他只能赌上一次！

    突然，一个如同霹雳般的暴喝声猛然自空中响起：“住手！”

    然而一切都已经太迟了，三个人的联合一击已经重重的击中了叶东的身体，而叶东只觉得胸口像是被一头远古凶兽撞中一般，一口鲜血喷出的同时，身体也随之向后倒飞了出去。

    与此同时，叶东命海深处的那颗红色血滴，陡然爆发出了耀眼的红光，而且不再是局限于在他的体内，而是直接穿透了叶东的身体，浮现在他的体表之上，如同为他穿上了一层红色的光芒战甲一样。

    突如其来的耀眼红光，刺激的林峰等四人不禁微微闭眼，而等到他们再睁开眼睛的时候，却发现被自己三人合力击中而飞出去的叶东，非但没有倒在地上，反而如同一道红色的闪电一样，朝着天断森林的深处急冲而去。

    叶东竟然借着自己五人合力攻击的力量，逃走了！

    众人实在没有想到，叶东挨了自己三人的联合一击之后，竟然还能有力气逃跑，面色不禁齐齐一变。

    林峰大吼一声：“追！”

    可是他们的面前，已经如同鬼魅般的出现了一个黑色的人影，同样是面罩黑巾，遮掩住了本来的面目。

    蒙面人在用冰冷的眼光一扫众人之后，最后竟然停在了那个跟着林峰他们一起出现的蒙面人的身上，冷冷的道：“我说怎么你们能驱动铁臂苍猿，原来是请来了印兽族人！”

    林峰等人的面色又是一变，甚至连那个被称为印兽族人的脸上的黑巾也微微扬起了一丝，显然他的内心也是极为震动。

    “好朋友，既然你来了，今天你也别想走了，留下吧！”

    林峰目眦欲裂，如果不是这个神秘的蒙面人突然出现，自己的族人就不会被废掉丹田，所以他也连着将对方给恨上了！

    说话的同时，人已经抢步而出，双手猛然张开，无边灵气化作了一张大型天网，向着后出现的蒙面人兜头罩下。

    “就凭你们，哈哈！两大世家五名高手联手，非但没有能杀死叶东，反而被叶东给跑掉了，自己还折损两名八重灵印高手，我要是你们，早就找个地方抹脖子自杀了，还好意思在这里丢人现眼！今天算你们走运！”

    蒙面人身形一闪，赫然已经跃出了天网笼罩的范围，直接朝着叶东逃走的方向，急速追去。

    罗荣也想追，但是林峰伸手拦住了他：“别追了，就算追上了，我们也不是他的对手！他至少是尘身境的高手！”

    “叶东跑了，刚才那个人也看到了我们，不追怎么办！”

    林峰的眼神中闪烁着冷冽的光芒道：“别着急，叶东中了我们的一击，就算不死也是身受重伤，而且他逃走的地方可是天断森林的深处，那里的妖兽，连我们都不是对手，难道你们觉得他还有可能活着回来吗？”

    “另外，我感觉这个人似乎也是为了抓叶东而来，他应该不会将今天之事说出去的，所以我们现在先各自回去，装作什么事都没有发生的样子，静观其变，走！”

 第二十一章水做的大树

    林峰很是干脆，说完之后，立刻就抱起自己那位已经变成废人的兄弟，和印兽族的蒙面人朝着一个方向奔去，而罗荣看着他们的背影，恨得是咬牙切齿！

    今天的事情，两大世家都是偷鸡不成蚀把米，不但各自赔上了一位八重灵印的高手，而且最后仍然让叶东给人带走，如果叶东不死的话，那么林家有印兽族撑腰，无所畏惧，但是秋叶镇恐怕就再没有自己罗家的立足之地了。

    总之，这次罗家是亏大了！

    恨恨的跺了一脚后，罗荣也只能带人迅速离开，森林之中恢复了平静，只有地上那只已经死去的铁臂苍猿的尸体。

    大概在两个时辰之后，一阵纷杂的脚步声响起，紧接着一群人也冲到了这里，为首的正是叶家的家主叶元钧，此刻他的面色铁青，而跟在他身后的叶云天等人却是一脸惨然。

    在叶云天解决了两只铁臂苍猿之后，就发现叶东失踪了，而他也不敢怠慢，立刻帮助自己的子女解决掉了另外两只，并且将三个孩子送出森林，让他们即刻回家禀明爷爷，自己则是在森林中继续寻找。

    叶元钧得知叶东失踪的消息，顿时勃然大怒，立刻带着叶家所有人冒险深入天断森林，寻找叶东的下落，耗费了两个时辰之久，最终在这里找到了。

    叶云腾疾步上前，快速的检查了一下铁臂苍猿的尸体道：“爹，这只铁臂苍猿应该就是将叶东引走的那只，它应该是被叶东给杀死了。”

    叶翎眼尖，指着地上淅淅沥沥的一堆血迹道：“爷爷，这里还有血迹。”

    叶元钧秘面色阴沉的盯着地上的血迹，沉吟良久后道：“除了和铁臂苍猿交手的痕迹之外，东儿应该还和其他人交手了，云天，你们有没有见到过其他两大世家的人？”

    “没有！”

    “我们先回去，立刻发布悬赏，同时请求城主帮忙，不管花费多大代价，一定要找到东儿！”

    其实叶元钧隐约想到了叶东的失踪，很可能和两大世家有关，但是这里根本没有丝毫证据，所以他暂时也没有办法。

    ……

    叶东虽然逃走了，不过他也在自己倒飞出去的一刹那，看见了那个突然出现的黑衣蒙面人。

    只是那时他已经被击中，身受重伤，只是模糊的看到那蒙面人露在外面的一双精光四射的眼睛，隐约之中，他觉得自己好像在哪里见到过这双眼睛，并且直觉告诉他，这个人不是朋友！

    因此，他只能按照原先的计划，发足狂奔，同时，他也已经没有多余的精力去思考眼睛的主人到底是谁了。

    他现在的脑中只有一个念头，就是逃！

    逃离林罗两家人的魔掌，逃得离所有人都越远越好！

    就这样，叶东拖着重伤的身体，脑中靠着这股意念的支撑，在天断森林的深处越跑越远，直至他的面前突兀的出现了一棵参天大树！

    叶东的神智已经不清醒了，双眼也无神的涣散开来，虽然眼睛看到了大树，心里知道自己应该躲开，可是身体完全不受控制，双脚根本无法改变自己前进的路线，就这样，硬生生的朝着大树撞了过去。

    “唰”的一声，大树竟然就如同是水做的一般，在叶东身体撞到的同时，树身之上诡异的泛起了一层层的涟漪，而叶东的身体竟然直接冲进了大树之中，消失了！

    就在叶东消失后的刹那，一个黑衣蒙面人也出现在了这里，看着周围空空荡荡，只有一棵棵的大树，竟然凭空失去了叶东的踪影，这让他的眼中浮现出了一阵迷惑！

    自己明明一路跟在叶东的身后追到这里，眼看马上就要追到的时候，怎么叶东突然消失了？

    不但是人影的消失，甚至连他的气息和灵气的波动都彻底的消失了，这是怎么回事？难道他还会上天入地不成？

    蒙面然在原地转了几圈之后，最后不得不无奈的随便找了个方向，继续往前奔去，而从始至终，他都没有注意到那棵距离他不超过三米，从外表上丝毫看不出任何端倪的大树！

    ……

    天断森林之中的某个地方，忽然出现了一个一袭白衣的年轻少女，身材婀娜，口中轻轻哼着悠扬的小曲，宛如不食人间烟火的林中仙子一般，翩翩而行。

    然而当她抬起头来，在这张本该十分秀丽的脸上，却赫然有着一道从左眼下方直接划到右边嘴角的长长疤痕，生生的毁掉了她的整张脸！

    少女的背上背着一个背篓，缓缓的行走着，而每走几步，就会蹲下身子，在地上生长着的一堆野草之中，拔出一两根，放入身后的背篓。

    当少女转过一棵大树之后，忽然发现，前面不远处的地上竟然趴着一个人，她一怔之后，急忙走了过去，刚想蹲下查看一下对方的情况的时候，一个苍老的声音却突兀的响起：“香儿，别动！”

    紧接着，一个弯腰驼背的老者突然出现在了她的面前，而少女立刻伸手一指地上的人道：“爷爷，他怎么了！”

    老者直接走到地上那人的旁边，蹲下身子，伸出两根手指，搭在了他的脖颈之处。

    片刻之后，老者收回手指，眉头微微皱起道：“怪事，虽然气息微弱，身受重伤，但是他的体内竟然有着一股极为强大的力量，正在帮他治愈伤处，而且这股力量强大到竟然可以反弹开我的灵气。”

    这时，少女也走了过来道：“爷爷，既然他受伤了，那我们也不能就让他躺在这里，不如将他带回去，等他伤势好了之后，再送他离开吧！”

    老者看着少女，脸上露出了慈爱之色，无奈但是却充满宠溺的笑了笑道：“好，我家香儿心地最善良了，就听你的，带他回去！”

    话音落下，老者极为随意的挥了挥手，而地上趴着的那个人竟然就漂浮到了空中，就像是有只无形的手托着他的身体一样，跟在老者和少女的身后，慢慢向前飘去。

    “爷爷，他怎么会出现在这里呢？”

    “看他的样子，应该是遇到了什么危险，可能是被厉害的妖兽攻击了，所以发足狂奔，然后无意之中，闯进了我布置下的这座奇影幻木阵中……”

    说话声中，一老一少，连同那个漂浮在空中的人影慢慢的消失了！

 第二十二章精心照顾

    依然是那片无边无际的浩瀚血海，血海的上空依然站立着那位顶天立地的血色人影，手握宝剑！

    只不过，这次的人影不再是静静站立，而是慢慢的舞动着手中的宝剑，向着天空缓缓的劈了下去。

    奇怪的是，虽然血色人影挥舞宝剑的动作极慢极慢，但是在叶东的眼中却根本无法看清楚宝剑移动的轨迹。

    越看不清，叶东越着急，越着急，就越看不清，于是他忍不住抬起了身子，想要努力的看的清楚一点的时候，忽然胸口之上传来了一阵撕裂般的剧痛，然后眼睛一睁，醒了过来！

    眼前既没有血海，也没有血色人影，有的只是一个十分简陋的屋顶，一股淡淡的香味传入鼻端，同时一个如同银铃般清脆的声音在叶东的耳边响起：“你醒了啊，快别乱动，你的伤势很重，还没有完全好！”

    叶东这个时候才觉得自己浑身都是疼痛欲裂，同时也记起了自己昏迷之前的事情，心中猛然一动，身体豁然坐了起来。

    这一坐，胸口又是一阵剧痛，而叶东忍不住发出了一声闷哼，额头之上立刻滚落了豆大的汗珠。

    银铃般的声音再次响起，不过这次明显带有了一丝责备：“哎呀，不是叫你别动吗，你还动，又把伤口撕裂了吧，快点躺下！”

    勉强抬起头来，叶东这才看见，自己现在是在一间十分简陋的小木屋之中，而面前有着一位面色焦急的年轻女孩，这个女孩的相貌极为的秀丽，只是这秀丽的脸上却有着一道从左眼下方直接划过右边嘴角的疤痕，看起来有着几分狰狞！

    叶东虽然对于异性没有什么感觉，但是陡然间看到这张脸却也不禁吓了一跳，脑子也终于清醒了过来，强忍着体内的痛苦，张开嘴巴道：“是你救了我？”

    这一说话，叶东自己都吓了一跳，这还是自己的声音吗，怎么沙哑成这个样子了。

    女孩伸出双手，轻轻的按在了叶东的胸膛上，似乎是想将他按下去。

    叶东是个倔脾气，原本不想被这么按下去的，但是这个女孩的手上却传来一股柔和的力量，竟然毫不费力的就将他的身体轻轻的按了下去道：“是我发现的你，爷爷将你带了回来，不过却不是我们救的你，而是你自己救的自己。”

    身体平躺，痛楚明显少了一点，而叶东也记起了自己最后看到的那个双眼精光四射的蒙面人，这让他误解了：“那个蒙面人就是你爷爷？他为什么要带我回来？”

    女孩看见叶东终于躺下了，急忙转身向着屋外走去，一边走一边不忘答道：“我爷爷才不会蒙面呢，不过你这个人的问题好奇怪，我看到你时，你趴在那里奄奄一息，如果任由你就在那里躺着，万一被误闯进来的妖兽发现，肯定会被它们吃了，我自然就求爷爷将你带回来了，这还用问为什么吗！”

    说话间，女孩已经重新走了进来，手上捧着一个冒着浓浓热气的瓷碗，里面传来阵阵药香。

    叶东心中一动，看样子女孩的爷爷并不是那个最后出现的蒙面人。

    “爷爷去采药了，一会就回来，他嘱咐我说等你醒了之后，就将这碗药喂你喝下，你躺着别动，我喂你！”

    不等叶东有反驳的机会，女孩已经用汤匙舀出了一勺药汤，在嘴边轻轻吹凉了之后，送到了叶东的嘴边。

    叶东只能张开了嘴巴，任由这个女孩一勺一勺的将整晚药汤喂自己喝了下去。

    喝完之后，顿时一股倦意袭来，转眼间便又昏昏沉沉的睡了过去。

    就这样，叶东醒来昏迷，昏迷醒来，也不知道过去了多长时间，反正每次醒来，鼻端都会闻到一股香味，而这个女孩也会立刻喂他服下汤药。

    终于，当叶东再次醒来的时候，眼中露出了两道精光，感觉说不出来的神清气爽，而再看自己的体内，伤势已经痊愈，非但如此，浑身灵气比起受伤之前，似乎又强大了一些，也不知道是药汤的作用还是体内那颗血滴的作用。

    不管怎么样，既然没有事了，叶东自然也不想继续在床上躺着了，一翻身坐了起来，而屋里并没有那个女孩。

    “自己也不知道昏迷了多久，赶紧谢谢人家的救命之恩，然后回家吧，爷爷他们肯定担心死了，对了，还有罗家和林家，这次我大难不死，这笔账我会向你们讨回来的！”

    就在叶东刚刚下床准备站起来的时候，忽然门外传来了一阵脚步声，而叶东的鼻端也闻到了一股淡雅的香气，他知道这股香气应该是来自于那个女孩，所以急忙整整衣衫，迎了出去。

    眼前出现了两个人，除了那个脸上有着一道疤痕的女孩外，还多了一个老态龙钟，弯腰驼背的老者。

    对于这个女孩，叶东知道在自己昏迷的这段时间里，都是她在精心的照顾自己，心里也是充满了感激。

    老者虽然看起来十分苍老，但是那一双眼睛却是清澈无比，而且眼神之中似乎带着一股无形的力量，仿佛能够看透人心一般。

    看到叶东，老者的脸上露出了一个微笑道：“小伙子，你醒了啊！”09

    叶东急忙拱手抱拳道：“晚辈叶东，多谢前辈和姑娘的救命之恩！”

    叶东说话间已经打量了一下周围，发现四周竟然全都是参天巨树，浓密的枝叶将天空都遮蔽了起来，好像还在天断森林之中。

    也就是说，这对爷孙二人竟然是生活在天断森林里的！

    想到了这点，叶东心中是吃惊不已，三大世家没事的时候也要到天断森林外围巡逻，以防有妖兽从内逃出，虽然叶东没有巡逻过，但是没少听长辈们提起，天断森林，绝对是修行者的禁地，即便是十重灵印，也不敢太过深入。

    自己如果不是情急之下，慌不择路的逃命，也不可能会往天断森林深处跑！

    而如今，眼前这对不起眼的老少二人，竟然能够在这里居住生活，那修为之高，恐怕最低也能和那位天心宗的方易差不多了。

    叶东真的没有见过什么高手，最厉害的也就只有那个方易了，所以他只能如此比较。

 第二十三章柳氏爷孙

    老者摆摆手道：“你能活过来，全是你自己的功劳，我们也没做什么！小伙子，你的身体非常奇怪，竟然拥有极为强大的自愈之力，我活了这么久，还真没见过呢！”

    叶东明白，自己的自愈之力就是来自于那颗血滴，而听老者话里的意思，似乎并没有发现血滴的存在，那么他自然也不会说出来了，只是笑着转移了话题道：“还没请教前辈高姓大名。”

    “什么名字不名字的，我都忘了，你喊我柳爷爷就行了，这是我的孙女，柳香儿，你已经见过了。”

    对于女孩的名字，叶东觉得非常适合，因为这个女孩的身上始终有着一股十分好闻的清香味。

    叶东的家教非常严，尤其是面对长辈之时，更是礼不可废，所以在知道对方的名字之后，他又重新的恭恭敬敬的行礼一礼道：“叶东见过柳爷爷，香儿姑娘！”

    “哈哈！”叶东的礼貌显然赢得了柳爷爷的好感，转头对着柳香儿道：“香儿啊，咱们这里也难得有客人来，你去弄点小菜，我和叶小哥喝一会！”

    “知道了，爷爷！”

    柳香儿抬头看了叶东一眼后，莞尔一笑，转身就离开了。

    虽然叶东本来是准备告辞离开的，但是对于这对居住在天断森林深处的爷孙二人却是充满了好奇，还没等他作出决定，柳爷爷已经亲热的拉着他的手，走出了屋子。

    木屋之外是一个简单的庭院，两人在院中的石椅上坐下，开始闲聊。

    片刻之后，柳香儿已经端着酒菜放到了桌上，虽然菜很简单，都是素菜，但是每一道菜都是色香味俱全，光是看着就是十分养眼。

    “哈哈，小哥，饿了吧，别客气了，吃吧！”

    叶东也确实饿了，于是也不客气，立刻开始大快朵颐起来，而柳家爷孙二人虽然也在吃，不过明显看的时间长，吃的时间少，尤其是柳香儿，看到叶东的吃相，几次忍不住用手捂嘴轻笑。

    酒足饭饱之后，柳爷爷笑着问道：“小哥，你怎么会一个人跑到天断森林？难道不知道这里十分危险吗？如果不是你无意之中闯入了我布下的奇影幻木阵，恐怕现在小命都没有了！”

    “奇影幻木阵？”叶东喃喃着这个名称，突然想起来了，自己在昏迷前看到的那棵如同水做的大树。

    阵法，虽然也是修行者中的一种修炼方式，但是叶东对于这个可是一窍不通，而且他记得自己的爷爷说过，只有等到凝聚了尘身之后，才有可能接触到阵法！

    “我知道天断森林很危险，不过我遇到了坏人的暗算，没办法之下才会慌不择路的往森林深处跑，多亏了柳爷爷您布下的奇影幻木阵！”

    说到这里，叶东再次的站起身来，对着柳爷爷深深一礼。

    柳爷爷摆摆手道：“好了，你也不用谢我了，我布下这个阵并不是为你，而是为了防止有人闯入，不过不管怎么说，也算是你跟我们有缘！”

    叶东忍不住也道出了心里的疑惑：“柳爷爷，你们为什么要生活在这里？这里的确很危险的，如果不嫌弃的话，不如和我回我家吧！”

    柳爷爷笑着道：“呵呵，你的好意我心领了，不过我们只是临时住在这里，主要是因为有几味草药还没到时间，等收集完了之后，我们就要离开了。”

    “收集草药？不知道有没有我能帮得上忙的地方？”

    叶东认准了柳家爷孙就是他的救命恩人，所以自然想要为他们两人做点什么了。

    柳爷爷忽然叹了口气，声音之中有着一种说不出来的惆怅，不过却轻轻的摇摇头道：“都是些简单的事情，用不着麻烦柳小哥。香儿，你收拾一下吧，然后沏壶茶上来。”

    柳香儿立刻乖巧的站起身来，动作麻利的收拾了一下之后，便转身离开。

    叶东也看出来了，对方似乎有什么难言之隐，但是自己也不好追着问，所以只能作罢，转而问道：“对了，柳爷爷，我来这里多久了？”

    “三天了！”

    柳爷爷的话音刚落，突然外面传来了一阵“噼啪”之声，明显是碗筷落地之后摔碎的声音，而听到这个声音，柳爷爷的面色陡变，叶东只觉得眼前一花，柳爷爷的身影赫然已经消失不见了。

    就冲着这份速度，叶东看的是震惊不已，不过他也不敢怠慢，急忙也朝着声音传来的方向冲了过去。

    转过庭院，就看到一地的碗筷碎片，而柳香儿正躺在地上，双眼紧闭，浑身微微颤抖着，柳爷爷却是双手快速的在柳香儿的身上拍动了几下，一道道浑厚的灵气竟然汇聚成了一根根柳枝，融进了柳香儿的体内。

    紧接着，柳爷爷的手上也如同变戏法一样，出现了九颗颜色各异的丹药，一股脑的全都塞到了柳香儿的嘴里。

    叶东根本不明白柳香儿到底怎么了，也不敢说话，只能在一旁静静看着。

    做完了这一切之后，柳爷爷已经轻轻一托，将柳香儿的身体托起，快速的回到了小木屋中，叶东自然也跟了过去。

    将柳香儿轻轻的放到床上之后，柳爷爷眉目紧锁，自言自语的道：“怎么办，发作的时间越来越短了，这样下去，香儿恐怕连三年都活不到了！”

    听到这句话，叶东实在是忍不住了：“柳爷爷，香儿姑娘到底怎么了？”

    虽然柳香儿的脸上有着一道触目惊心的疤痕，但是叶东对她却是有着一丝好感的，因此，听到柳爷爷说香儿可能活不过三年，他自然是忍不住想要弄清楚到底是怎么回事了。

    柳爷爷又是一声长叹后站起身道：“我们出去说！”

    回到刚才的庭院之中，两人分别坐下之后，柳爷爷才幽幽的开口道：“香儿是个可怜的孩子，在她刚出生的时候，家里突然惨遭剧变，当时我也不在家，而等我赶回来的时候，柳家满门老少只剩下她一个人了，而她也离死不远了。”

    “虽然最终我想尽办法将她救活，但是她的体内竟然被人下了一种毒药，还有她脸上的疤痕，也是那个时候留下来的。”

    “这种毒药，每隔一段时间就会发作，原本是一年一次，这些年来，我一直在研究这种毒药，想要彻底解除，以我的能力是做不到的，我只能尽量的延长发作的时间，但是没想到现在已经一个月发作一次了，我最多只能再帮助香儿延长三年的寿命，三年之后，如果还找不到解药的话……”

    叶东静静的听着柳爷爷的叙述，心中掀起了滔天巨浪，他委实没有想到香儿姑娘的身世竟然这么可怜。

 第二十四章三种奇毒

    沉默良久之后，叶东鼓起勇气问道：“柳爷爷，天无绝人之路，一定会有办法的，对了，您知不知道这种毒药的名字，我也帮忙留意一下，虽然我可能帮不上忙，但是多个人想办法，总是多一点希望。”

    柳爷爷抬起头来，定定的对着叶东看了半晌之后道：“虽然我不知道这种毒药的名字，但是我已经分析出了它是由三种奇毒混合而成的，如果能找到这三种奇毒的解药，或许还能有希望！”

    “哪三种奇毒？”

    “百毒参王，千年棺藓和金鳞蜈蚣涎！”

    虽然这三种毒药的名字，叶东一个都没听说过，但是光是听名字也能想象的出来果然是奇毒，他用心的将三种名称牢牢记住后道：“柳爷爷，现在香儿姑娘的情况也不适合东奔西走，不如您就暂时带她去我们家住上一段时间吧，等她好点之后再离开。”

    “香儿的毒随时都可能发作，而我也需要四处寻找解药，所以必须将她带在身边。”

    叶东点了点头，这还真是没有办法的事情。

    “那如果我找到了解药，该如何通知你们呢？”

    柳爷爷沉吟了片刻后道：“如果你真的能有消息的话，就到凤峡城的一间名为灵草堂的药店找到店主，只要出示这块牌子，他就知道了。”

    说话间，柳爷爷已经递给叶东一块三寸见方的碧绿色的玉牌，玉牌之上刻着一株枝繁叶茂的垂柳。

    “我知道了！”叶东接过玉牌，并没有多想，贴身放好。

    这时，忽然屋内传来了香儿的一声呻吟，而柳爷爷立刻闪身冲了出去，叶东紧随其后。

    来到屋中，香儿已经苏醒并且坐了起来，柳爷爷握住她的手腕，闭目感应了一下后叹了口气道：“暂时没事了。”

    香儿显然对于自己的身体情况是了如指掌，微微一笑道：“爷爷，没事的，香儿已经习惯了，倒是让叶大哥见笑了。”

    这个时候，再看到香儿那张有着疤痕但是却绽放着微笑的脸，叶东的心里没来由的涌起了一丝心疼。

    不过心疼的感觉转瞬即逝，而看到香儿没事，叶东也知道自己该离开了，三天时间，估计整个叶家找自己都要找疯了，刚想开口告辞，然而柳爷爷却抢先一步道：“叶小哥，我还有点事想麻烦你！”

    叶东一愣，急忙将到嘴边的话吞了回去道：“柳爷爷请说！”

    “我想离开几天，再去采摘几味草药，所以麻烦你能不能留下来照顾香儿一段时间。”

    看着柳爷爷充满期待的目光，叶东哪里还能说出半个不字，只能点头答应了。

    于是，叶东就在这里暂时的住了下来，虽然说是他照顾香儿，但实际上完全是香儿在照顾着他！

    因为叶东没事的时候就会抓紧时间修炼，想要尽快提高自己的修为，以免再次遇到林家和罗家高手偷袭的事情。

    在叶东修炼的时候，柳香儿也不会打扰他，就在旁边安静的看着，然后到饭点就会准备好可口的饭菜，等叶东完功之后一起吃。

    开始的一两天，叶东还有点不习惯，但是渐渐的他就习惯了，甚至也十分享受这样的生活。

    说是修炼，其实叶东也不敢太过投入，毕竟这里可是天断森林，危机四伏，虽然有柳爷爷布下的奇影幻木阵，但是香儿也说过，会有妖兽误闯进来，万一在修炼的紧要关头遇到妖兽，非但容易走火入魔，更是能够危及生命。

    因此，叶东大部分的时间都在反复的研究着《血海战天道》，这也让他对于这套神奇的功法有了更详细的了解，尤其是关于人身之上穴位分布和数量。

    虽然早在刚刚接触到《血海战修罗》的时候，叶东就知道了人体总共有七百二十个穴位，看起来很多，但是其中有三百多个双穴，也就是从正中将人劈开，左右对称，比如叶东打通的商阳穴，就是双手都有，其他的就是单穴。

    除此之外，穴位之中也有主次之分。

    七百二十个穴位之中，有一百零八个要害穴，而其中又分为七十二主命穴和三十六致命穴！

    而打通穴位的顺序没有什么特别的讲究的，因为要害穴是遍布于人体的各个部位，因此既可以先打通普通穴位，就像现在叶东打通的商阳穴，等到普通穴位全部打通之后，再打通七十二主命穴，最后才是三十六致命穴。

    也可以以身体的部位为顺序，比如说先打通手部所有穴位，像手掌之上，就有中渚，合谷等几个要害穴，然后再打通臂部，肘部，肩部等等。

    不过功法之中倒是给出建议，建议最后打通要害穴，因为要害穴的打通难度要远远超过其他穴位，与其花太多的时间在要害穴上，倒不如用这些时间去先打通其他的普通穴位。

    总之，一旦所有穴位全部打通，穴气汇聚穴海，即可破开天道，从而迈入无上之境。

    叶东目前选择的通穴方式就是第二种，因为在他想来，穴位既然是连成一片的，那么不如将整个身体划分成若干区域，再将每个区域内的所有穴位同时打通，通完一块区域，再通另一块区域，这样比较干脆省心。

    另外，对于《血海战天道》和灵印之间的关系，叶东也有了更加明确的认识。

    虽然他能在短短几个时辰之内就在自己的丹田内烙上八重灵印，但是自己实际上所能发挥出的力量的强弱，和灵印的关系并不大，反而是和自己的穴位息息相关。

    灵印相当于一道门，迈入这道门，才能拥有相应的能力，比如六重灵印的标志，灵气外现，九重灵印的标志，灵气化形。

    在没有形成九重灵印，没有迈入这道门之前，叶东尽管也拥有强大的力量，但是无论如何努力，也不可能让灵气凝聚成任何形状。

    不过一旦迈过这道门，如果说同等境界的修行者们，能发挥出十的力量，那么叶东因为拥有着商阳穴和丹田两个吸收存贮灵气的地方，那么他所能发挥出的力量就是二十！

    这也是为什么叶东能够轻易废掉两位八重灵印高手丹田的原因。

    如果叶东再打通一个穴位，力量也会增加到三十。

    也就是说，哪怕他始终保持着八重灵印的状态，但是随着体内被打通的穴位越来越多，那么他的力量也会越来越大，根本可以无视灵印的境界。

    换句话说，在同境界的修行者之中，叶东所能发挥的力量，将会几倍于其他人，而且这还不加上施展战技后，力量的再次叠加！

    不过，这并不代表着叶东就可以完全无视灵印的修炼，毕竟只有修炼出了十重灵印，才有可能凝聚尘身，迈入尘身境。

    而只有凝聚尘身，才算是真正迈入了修行的大门，对于尘身境的高手究竟有多厉害，叶东可是一直十分好奇。

    就这样，叶东就在天断森林的内部住了下来。

 第二十五章眼中冒出闪电

    虽然最初的时候，叶东还担心自己家族的安危，但是后来想想，自己已经接连废掉罗家和林家两位八重灵印的高手，也算是重创了他们，再加上叶家还受到城主东方白的青睐，想来在自己没有露面之前，两大世家不敢对叶家轻举妄动。

    不过如果让他们知道自己还活着，并且现身的话，那么相信两大世家很可能会投鼠忌器，以至于再次联手来对付叶家。

    因此，叶东是打定主意，一定要尽快的提升自身的修为，争取在自己前往天心宗之前，解决掉这两大世家对于叶家的威胁！

    还有就是那天那个蒙面人，叶东记得最清楚的就是那个蒙面人的那双精光四射的眼睛，虽然自己觉得颇为熟悉，但是却始终想不起来到底在哪里见过，因此也就没再多想。

    除了自己的修行之外，叶东也并没有忘记自己的职责，就是照顾香儿，一旦完成了一天的修行之后，他就会和香儿聊聊天，谈谈心。

    虽然香儿是个女孩子，年纪比叶东还要小上一岁，但是因为从小就跟在爷爷身后东奔西走，她所到过的地方，接触过的事情，远远超过了叶东，因此，在香儿的口中，叶东也听到了不少的趣事。

    不过最让叶东感到震惊的，就是香儿对于各种草木植物十分了解，随随便便的一株不起眼的小草，香儿都能将它的作用和习性说出来。

    按照香儿自己的话说，她是久病成医，因为总要吃各种汤药，自然也就了解了这些植物的习性和作用。

    至于香儿的修为，叶东问过一次，不过香儿却找了个话题遮掩了过去，而从那之后，叶东也就没有再问过了。

    朝夕相处之下，两人的关系也逐渐的亲密了起来，甚至就连彼此间的称呼也发生了改变，时间就在不知不觉之中流逝着……

    逸风城城主府中，东方白一身白衣，静静的站在幽静的庭院之中，双眼微闭，一动不动，看起来像是木头人一般，甚至连胸膛都没有丝毫的起伏。

    不过，在他的面前却跪着一个人，正是始终跟随在他身边的那位老者，此时老者面带惧色，身体也是微微颤抖：“大人，属下无能，到现在也没有找到叶东的下落。”

    东方白似乎没有听到一样，依然一动不动，良久之后，才缓缓的睁开了双眼，两道如同闪电般的光芒竟然从他的双眼之中爆射而出。

    “卡擦！”

    一声脆响，老者的身体之上顿时被两道闪电同时击中，伴随着一道青烟升起，整个人都变得焦糊一片。

    双眼之中竟然可以射出闪电，攻击他人，如果这一幕让其他人看见的话，绝对不会相信，这是境界只有十重灵印的城主大人能够做到的。

    虽然被闪电击中，但是老者却依然跪在那里，别说动了，连一丝声音都没有发出，硬是咬牙强忍着这种痛苦。

    终于，东方白说话了：“真是废物！这么点事都办不好，要不是看在你跟随我多年的份上，我就该杀了你，你说，现在该怎么办？”

    老者颤声道：“大人，请再给属下一次机会，属下愿意将功赎罪。”

    “好，我给你机会，不过你要知道，我冒充东方白的事情，已经被真正的东方白背后的门派察觉了，所以如果一个月的时间内，你还是没有找到叶东的话，那么你就灭掉叶家，然后自绝吧！”

    老者的身体情不自禁的又打了个冷颤，急忙道：“多谢大人！”

    深施一礼之后，老者倒退着离开了庭院，而东方白再次闭上了眼睛，喃喃自语道：“叶东啊叶东，你的丹田被白无常使废掉，可是非但已经痊愈，而且修为还是突飞猛进，看样子，那日天上出现的异相应该跟你有关了，不弄清楚这个秘密，我是寝食难安啊！”

    ……

    一个月的时间很快就要到了，而叶东的心也渐渐的提了起来！

    因为他记得柳爷爷说过，香儿现在身上的毒是一个月发作一次，也就是说，香儿随时都有可能毒性发作，而如果没有柳爷爷在身旁，那万一香儿毒发的话，叶东只能眼睁睁的看着她死去了！

    眼看明天就要满整整一个月了，叶东愁得别说修炼了，甚至连饭都吃不下去了，而香儿反倒显得比他镇定的多，甚至还反过来安慰他道：“叶大哥，你不用担心我，我其实在十五年前就该死掉了，能活到今天，多活了十五年，我已经是很幸运了！”

    香儿越这么说，叶东越是心里难受，但是他也只能笑着道：“我不担心，柳爷爷肯定会及时赶回来的，而且你身上的毒，也肯定会解掉的。”

    除了找到自己的父亲之外，叶东的心里又多了一件事，就是要在三年之内找到那三种奇毒的解药。

    夜深了，屋内香儿已经睡着了，不过叶东却是没有丝毫的睡意，坐在庭院中的石椅上，眼睛睁得大大的，注视着外面。

    经过这一个月来的修炼，虽然没有打通穴位，但是《血海战天道》这种特殊的灵气吸收淬炼之法，尤其是全身的探穴过程，却是让叶东的六感比起以前来又强了不少。

    三百米之内，哪怕有一只蚊子扇动一下翅膀，他也能感应的到，现在，他就在期盼着柳爷爷能够赶紧回来！

    时间一点一点的过去，当月上中天的时候，突然，一声低低的阴笑在叶东的耳边响起，这让他整个人顿时为之一惊，而下一刻他已经如同一只矫健的猎豹一样，笔直的窜了出去。

    这声阴笑绝对不是柳爷爷发出的，因此，来的不管是什么人，叶东都不能允许他进入到这个屋子的范围之内！

    “多亏了这半吊子的奇影幻木阵，才让我知道柳家丫头竟然藏在这里，真是让我好找啊，不过总算找到了，嘿嘿！”

    然而就在叶东冲出去之后，木屋之内竟然传来了说话声，顿时让叶东的心凉了半截。

    自己一直在院子里守着，不过刚刚冲出来，而竟然就有人闯进了木屋，自己却是一点感觉都没有，可想而知对方的修为绝对远远超出了自己！

    对方的话说的也很明白，是为了柳香儿而来，而叶东尽管知道自己不是声音主人的对手，但是他也绝对不能让人伤害到香儿。

    “什么人，给我出来！”

    叶东身形猛然暴起，仿佛真的化身成为了一头觅食的猎豹，转身扑向了木屋。

    “轰！”

    木屋的屋顶突然被掀翻开来，一个黑影窜了出来，而在他的手中，正抱着一个人！

    月光之下，叶东可以清楚的看到这个黑影是一位中年人，而他手中抱着的正是柳香儿！

 第二十六章拇指少商

    “香儿！”

    叶东一声大叫，灵气灌输到双脚之上，脚步一点，便冲向了屋顶，同时右手之上，爆射出了一道光芒四射的灵气，攻向了中年人。

    柳香儿着急的大喊道：“叶大哥，你快走，不要管我！”

    中年人冷冷的扫了叶东一眼，根本没有看到他有任何动作，叶东就感觉到一股冰冷的寒意突然撞向了自己的身体，浑身一个激灵，同时脚下一阵踉跄，连连退出十多步远。

    显而易见，中年人的实力比起叶东来，高出了实在太多。

    “你是什么人？柳家除了那个老不死的和这个丫头之外，应该没有其他人了，不管了，先杀了你再说吧！”

    中年人话音落下，单手轻轻一扬，顿时空中就出现了一道半月形的巨大刀芒，奇怪的是，刀芒的周围竟然挂着一串冰凌，裹挟着仿佛能将天地冻结的寒意，呼啸着劈向了叶东。

    虽然明知不敌，但是叶东也绝不会束手待毙，牙关一咬，双手之上同样灵气暴涨，凝聚出了一块巨大的如同盾牌一样的灵气团，树立而起挡在了自己的面前。

    气凝！

    这就是叶东在自己叶家的藏书阁中找到那本最最简单的战技《气功》中所记载的第一招，气凝！

    因为叶东始终没有再去修行灵印，因此体内灵印依然只有八重，还无法达到九重的灵气化形的地步，自然也无法施展其余三招。

    不过即便是简单的气凝，也是颇具威力，至少中年人在看到叶东手中的灵气盾牌之后，眉毛明显扬了扬。

    灵气的数量竟然如此庞大，恐怕都就能和九重灵印的高手所释放的灵气数量相抗衡了！

    虽然叶东的气凝，看起来颇具威力，但是当盾牌和刀芒猛然撞击在了一起的时候，高下立判！

    叶东发出的实体化的灵气团，就像是撞上了石头的鸡蛋一样，顷刻间便被击成了粉碎，四散开来，而中年人发出的刀芒却是没有丝毫的损伤，继续以极快的速度，朝着叶东劈了过来。

    刚才的气凝，已经凝聚了叶东现在所拥有的全部灵气，而此刻他的体内已经是空空如也，甚至连逃跑的力气都没有了。

    再加上刀芒之上所携带的无边寒意，更是让叶东的身体在瞬息之间竟然蒙上了一层白霜，就像是变成了雪人一样，连手指都无法动弹一下。

    这种强大的战技，叶东从来就没有见过，不过他的脸上也浮现出了一丝不甘，冲着已经泪流满面的香儿低声的道：“香儿，对不起，我没能保护好你！”

    刀芒眼看就要来到叶东的面前，而叶东如果再不躲闪的话，就会被拦腰砍断成两截，就在这千钧一发之际，叶东忽然感觉到体内的那颗血滴陡然间膨胀了开来，一股不知道哪里来的力量涌向了自己的身体。

    叶东的眼前再次出现了那片无边无际的血海，血海上空的血色人影，手持宝剑，猛然的挥动了起来！

    这次，叶东看清楚了！

    不但看清楚了宝剑移动的轨迹，甚至更进一步的看清楚了当宝剑挥动之时，血色人影体内灵气的流动路线！

    不知不觉之中，叶东身体上的白霜瞬间化作了轻烟，而他也举起了自己的手臂，以臂当剑。

    “噗！”

    一丝只有叶东能够听到的声音在他体内响起，这些日子以来，他始终以灵气刺激的右手拇指少商穴，在这一刻，奇迹般的贯通了开来！

    少商穴上陡然发出强大的吸力，就像是一只饿了许久的饕餮怪兽一般，贪婪的吸收着四周的天地灵气，疯狂的涌入叶东的体内。

    这些灵气按照血色人影体内灵气的流动路线，急速的流转了起来。

    “唰！”

    叶东的手臂之上爆发出了强劲的光芒，照亮了这无边的黑夜。

    随着手臂的重重挥下，庞大的气场陡然爆炸开来，和半月形的刀芒撞击在了一起，激起了无边气浪，将面前的小木屋掀翻了开来。

    “轰！”

    半月形刀芒被叶东以臂代剑的这一招给轻易的粉碎了开来！

    中年人的脸上终于露出了震惊之色，显然他不相信叶东能够破碎掉自己的攻击，一时之间竟然忘了行动，就这样呆呆的注视着叶东。

    叶东一剑挥出，体内刚刚涌入的灵气，顷刻间再次被消耗一空，而他自己也是身体微微摇晃，显然又有点不支了。

    终于，中年人清醒了过来，脸上浮现出了一丝狰狞：“小子，更是留你不得了！”

    然而话音落下，中年人的面色突然又是一变，抬头看向了远处的黑暗，急急的道：“算你走运！”

    说完之后，身形突然拔地而起，凌空虚踏，化作一道黑光，竟然飞走了！

    叶东怔怔的看着中年人的身影越来越远，虽然有心想要继续追赶，但是身体却实在是无法承受，摇晃了两下之后，又是一口鲜血喷出，而这时一阵风声传来，消失了一个月的柳爷爷终于出现在了叶东的身边。

    “叶东，你没事吧？”

    看到柳爷爷，叶东的眼中陡然升起了一丝希望，急忙指着中年人消失的方向道：“柳爷爷，别管我，快去救香儿，他往那个方向走了。”

    短短的一句话说完，叶东喉头一甜，一口鲜血又要喷出，不过他却硬生生的吞了下去，甚至脸上还勉强挤出了一丝微笑。

    柳爷爷深深的看了叶东一眼后，用力的点点头道：“你等我！”

    说完之后，柳爷爷的身形也是拔地而起，化作一道光芒，消失在了黑色的夜空之中。

    看着柳爷爷紧追而去，叶东也实在是支撑不住了，一屁股就坐在了地上，急忙闭上眼睛，开始吸收灵气，补充体内的消耗。

    这一闭眼，叶东立刻感觉到体内的那颗血滴之上竟然散发出了一股淡淡的红光，顷刻间覆盖了自己身体的内部。

    红光的包裹之下，刚才受伤的地方，正在以极快的速度愈合着。

    看到这一幕，叶东终于见识到了血滴的治愈能力！

    有了血滴的帮助，叶东根本不需要再自己疗伤，只要安心吸收灵气就行，而他的脑中也不禁的想到了刚刚前后飞走的中年人和柳爷爷！

    人，竟然可以如同鸟儿一样自由飞翔！

    自己可是从来没有听说过，不过这应该是尘身境的修行者才能拥有的能力吧！

    并不是叶东孤陋寡闻，而是各个修行世家和门派，为了不让自己的后人弟子好高骛远，在他们的实力没有达到相应境界之前，根本不会和他们讲述太多有关修行界的事情，因此，叶东是真不知道。

    不过半个时辰之后，叶东的伤势已经好了一大半，同时他也听到了一阵风声传来，急忙睁开了眼睛。

    出现在他面前的正是柳爷爷，不过他却是一个人，这让叶东的心里顿时一凉，脱口而出道：“香儿呢？”

 第二十七章井底之蛙

    “我没有追上他！”柳爷爷的脸色阴沉。

    一听到这话，叶东顿时觉得心如刀绞，双手紧握成拳，狠狠的砸在了地面：“都怪我，没能保护好香儿。”

    一个月时间的朝夕相处，叶东的内心对于香儿，其实已经种下了一丝特别的情愫，因此香儿被人掳走，让他根本无法原谅自己！

    “不，这不能怪你，其实我早就该回来了，不过就是被他发现了踪迹，我一直在想办法甩掉他，没想到他竟然能够找到这里，掳走了香儿，这是我的错！”

    柳爷爷的脸上也露出了悔恨之色，不过稍纵即逝：“叶小哥，我现在即刻送你回去，你不要跟任何人提起遇到过我们的事情，香儿的事情你不用担心，虽然她被抓走，但是应该不会有生命危险的，我肯定会将她找回来的。”

    “另外，你自己也当心点，我特意去了趟秋叶镇，见到了你说的那个城主，我总觉得他有哪里不对劲，但是却又说不上来，本来还想帮你的，没想到……！”

    这个时候，柳爷爷才注意到，在听完了自己说出的这番话之后，叶东的脸上却是十分的平静，但是他眼中流露出的那股几乎快要凝聚成实质的杀气，连自己看到都有点心惊。

    “这孩子，什么都好，就是戾气太重，也不知道是怎么回事，如果一直这样发展下去，日后恐怕……唉！”

    叶东终于抬起头来，神色平静的道：“柳爷爷，那就麻烦您先送我回去吧，我家的事，我会处理的，您专心寻找香儿的下落，另外，您应该是知道刚才那个中年人的来历，希望您告诉我！”

    柳爷爷原本是不想说的，但是看到叶东眼神中透出来的那股无比的坚定后，犹豫了一下道：“我知道你想救香儿，我也可以告诉你那个中年人的来历，但是你必须向我保证，在你没有达到出尘境之前，不能去找他！”

    “出尘境？”

    叶东怔了怔道：“柳爷爷，您说错了吧，是尘身境吧？”

    柳爷爷的脸上露出了一丝微笑，伸手慈爱的摸了摸叶东的脑袋道：“呵呵，尘身境之上才是出尘境，叶东，你还小，所以你不知道，其实这个世界之大，远远超出你的想象，修行之道更是无穷无尽，如果尘身境只是入门，那么出尘境也只不过是入门后迈上的一层台阶而已，有些事情，你现在知道，对你并没有什么好处，总之你要记住，人外有人，天外有天。”

    这个世界之大，远远超出你的想象！

    这句话叶东记得，自己的爷爷也曾经对自己说过，而那时自己并没有放在心上，但是最近这段时间的经历，尤其是柳爷爷，那个中年人他们所展现出来的匪夷所思的实力，自己似乎有点明白这句话的真正含义了。

    “掳走香儿的人叫贺孤奇，他并没有什么可怕，但是可怕的是他背后的门派，冰极殿！”

    “柳爷爷，冰极殿和天心宗，哪个厉害？”

    柳爷爷微微有点惊讶的道：“你还知道天心宗呢，天心宗虽然号称朱雀大陆道门十宗之一，但是和冰极殿相比，几乎没有什么可比性！”

    似乎是怕叶东会继续问下去，柳爷爷接着道：“好了，能告诉你的我都说了，孩子，你我认识一场，也算有缘，临别没有什么东西送你，我这里有一套身法的战技，你没事的时候学学吧！”

    ……

    叶东回来了！

    叶家的天才后人，叶东在进入天断森林击杀四品妖兽时，消失一个月后竟然回来了！

    这个消息像是长着翅膀一样，迅速的在整个秋叶镇内传播了开来。

    此时此刻，叶家像是过年一样热闹，上到家主叶元钧，下到看门的门童，都挤在叶家的大厅之中。

    在柳爷爷的帮助下，叶东体验了一次腾云驾雾的感觉，还没等他回过神来，赫然已经站在了叶家的宅邸之中，而柳爷爷却是踪迹全无，只有他的一段话音回响在叶东的耳边。

    “叶东，好好保管我给你的令牌，日后不管你有什么事，都可以到凤峡城的灵草堂寻求帮助，香儿的事你不用担心，记住我对你说过的话，自己保重！”

    叶东的出现，很快被家人发现，生怕他会再次消失一般，数十个人簇拥着他来到了大厅，而得到消息的叶元钧等人也是急匆匆的赶来。

    看到叶东，叶云天那已经耷拉了一个月的长脸上终于露出了笑容，叶东的失踪，受到打击最大的就是他，因为叶东是在他的面前失踪的，现在叶东终于平安无事的回来了，他的心自然也可以放下来了。

    叶元钧同样抑制不住的激动：“东儿，你有没有事？这一个月你去哪了？不过回来就好，回来就好啊！”

    虽然刚刚经历过香儿被人掳走的失落，但是家人的关心却是让叶东倍感温暖，脸上也露出了笑容道：“爷爷，大伯，我没事，我有点累了，想先去休息一下。”

    傻子也能看出来叶东心里有事，不过既然他不想说，叶家上下也没有人敢逼他，叶元钧一怔之后点点头道：“好，那你快去休息，有什么事我们回头再说。”

    回到自己的房间中，叶东将大门紧紧的关上，坐在椅子上，虽然面无表情，但是脑中却是思绪万千。

    因为这些天来的遭遇，尤其是在天断森林之中柳爷爷最后说的那番话，对于他的影响实在太大了，以至于到现在他都没有完全的定下心来。

    叶家是秋叶镇的三大世家之一，阎罗殿可以轻易灭掉整个秋叶镇，和天心宗相比，阎罗殿又不过是一只蚂蚁，现在又冒出来个冰极殿，连天心宗和它都没有什么可比性！

    那冰极殿的实力到底有多大？

    这个世界又有多大？

    叶东已经无法想象了！

    对于目前连修行大门还没有迈入的修行者来说，过早的让他们知道一些其他的事情，很可能会对他们造成一种打击，让他们产生一种看不到尽头的挫折感，心境稍微差点的甚至可能会就此垮掉。

    这也是为什么各个家族，各个门派，对于弟子后人都是在他们达到了什么境界，才告诉他们相应的事情，要求他们一步一个脚印，踏踏实实的走好现在的每一步，就是怕他们受不了打击，或者好高骛远，从而影响到他们的修行之路。

    不过，叶东的心境之坚韧，已经远远超出了同龄人，接连三次绝处逢生的经历，以及这些天遇到的柳爷爷，中年人这些远远超过想象的高手们，非但没有打击到他的信心，反而让他拥有了要超越他们的**！

    良久之后，叶东的脸上终于露出了一个微笑：“虽然，现在我只是一只井底之蛙，但是总有一天，我要跳出这个水井，看一看外面的世界究竟有多大！”

 第二十八章印兽族

    想通了之后，叶东只觉得自己的脑海豁然开朗，情绪也平静了下来，整了整衣服，推开门，向着爷爷的房间走去。

    自己失踪了一个月，爷爷他们肯定担心死了，自己也不能真的一点交代都没有。

    不过叶东却暗暗做了一个决定，就是先不将罗林两家联手要杀死自己的事情说出来，因为一旦说出来，叶家势必会去报仇，而叶家再强，也不可能是其他两家的对手，甚至万一真的惹急了两家，他们会不惜一切的灭了叶家。

    另外，叶东还有一个顾忌，就是铁臂苍猿为什么会听罗林两家的控制，他们两家显然是不具备这种能力，那么就一定是请了帮手，这个帮手既然能够控制妖兽，实力定然极强，所以在没有弄清楚这个帮手和他们两家的关系之前，叶东也不会轻举妄动。

    当然，这个仇，叶东不可能不报的，只是他要在确保自己家族不会有事的情况下，才会去复仇。

    来到叶元钧的房门之前，房门竟然是大开着，而叶元钧和叶云天两人正站在门口，看到叶东，两人立刻转身走了进去，看样子，似乎他们早就知道叶东会过来一样，一直在等着。

    走进屋去，还没等叶东开口，叶元钧已经摆着张脸道：“东儿，刚才人多，我也没有详细问，现在你仔细说说，你这一个月到底遇到了什么事，要是敢撒谎的话，哼，家法伺候！”

    一句话就说的叶东的身体轻轻一颤，刚才编好的谎言瞬间就被他抛到了九霄云外，对于像他们这样的世家子弟来说，家法绝对是比任何妖兽都要恐怖的存在。

    不过叶东仍然将有关两大世家的事情给隐瞒了下来，只是改成遇到了两个蒙面人，自己苦战不敌，昏迷过去，多亏柳爷爷祖孙二人及时出现，将自己救走，并且一直在天断森林之中养伤至今。

    叶元钧和叶云天听完之后，彼此对视了一眼，叶云天首先开口道：“东儿，其实在看到那五只铁臂苍猿的时候，我就觉得不对劲，后来我仔细想了想，它们应该是有人故意驱使来对付我们，不，应该说，是对付你的，而整个朱雀大陆之上，据我们所知，能够驱兽的，只有印兽族！”

    “印兽族？”

    叶东也是同样的怀疑，而现在大伯的话，却是让他顿时明白了，罗林二家，肯定请来了印兽族的人来帮忙，只是他从来没有听说过这个族。

    叶元钧为叶东解释道：“印兽族既是一个种族，也是一个门派，因为能够使用特殊的方式驱使驯服各种妖兽而闻名于朱雀大陆，实力极为强大。”

    “有多强？”叶东好奇的问道。

    “有多强我也不知道，反正肯定比我们三大世家加在一起还要强的多！”叶元钧看了叶东一眼：“只是我想不通，他们为什么要对你下手！”

    “我也不清楚！”

    接下来，无论爷爷和大伯如何询问，叶东就是一口咬死自己什么也不知道。

    既然问不出来什么，再加上叶东也的确是平安归来了，叶元钧对于这件事也就暂时不再追究了。

    在叶东即将离开的时候，叶元钧忽然想起来道：“对了，你失踪的这段日子，城主大人还亲自过来问过你的消息，对你很是关心，既然你回来了，那明天就跟我去见一趟城主大人吧！”

    “城主？”想到城主东方白，叶东情不自禁的就想起了柳爷爷对于自己的提醒，城主好像有点不对劲。

    还有东方白身边的那个老者，那双令人望而生畏的眼睛。

    而这时，突然一道闪电划破叶东的脑海，他终于想起来了，自己当日昏迷前看到的那个蒙面人的眼睛，正是那位老者的眼睛！

    也就是说，当日是那个老者突然出现，阻止了罗林两家人对自己的追杀。

    “他为什么会在那个时候在那里出现？城主又是哪里不对劲了？”叶东的心里升起了满肚子的疑惑。

    “听到没，东儿？”

    “啊，爷爷，我就不去了，这一个月我都没怎么好好修炼，我要抓紧时间闭关了，别忘了，还有不到一年了！”

    丢下这句话之后，叶东双脚生风的跑走了，留下叶元钧和叶云天二人面面相觑，同时摇了摇头。

    他们两人自然知道“不到一年”这句话所代表的意义，也正是因为这句话，让他们无法拒绝叶东的要求。

    毕竟比起城主东方白来，天心宗的选拔要重要的多了。

    再次回到自己的房间，叶东不禁长长的出了口气，刚才在和爷爷大伯的交谈中，他敏感的发现，其实爷爷应该猜到了自己这次的遭遇，是罗林两家搞的鬼，只不过没有确实的证据，他也不能做什么。

    “幸亏我口风紧，不然差点就要露馅了。”叶东暗道侥幸：“印兽族，到底有多强大呢？和天心宗比又如何？不过罗林两家，你们别以为有着印兽族为你们撑腰，就可以逍遥无事！暂时让你们多活几天，等我实力再提高点，就是你们的死期了！”

    “城主东方白，还有那位老者，你们找我究竟又是什么目的呢？”

    等到夜深之时，叶东如同以前一样，悄无声息的离开了房间，来到了他平日修行的地方。

    虽然他的丹田痊愈已经是人人皆知了，即便在叶家之内也可以光明正大的修行，不过慑于《血海战天道》的特殊性，叶东还是更喜欢来这里修行。

    “这一个月都没有怎么好好修炼，好在少商穴自己贯通了，现在要赶紧抓紧时间，继续修炼了！”

    闭上眼睛，叶东的身体之上很快的就浮现出了一条条的覆盖全身的金色纹路，而与之前不同，现在汇聚在叶东双手手掌上的金色纹路之中已经明显多出了十个亮点，这就是叶东已经探到的十个穴位。

    分别是拇指少商穴，食指商阳穴，中指中冲穴，无名指关冲穴和小指少冲穴！

    因为左右手相对，所以总共是十个穴位。

    目前叶东已经打通了右手的商阳穴和少商穴，而他接下来要做的就是继续打破另外三个指头上的穴位。

    在叶东安心开始修炼的同时，罗荣和林峰两人再次在林家会和，罗荣面色铁青着道：“你听说了吗？叶东不但没死，而且毫发无伤的回来了！”

    林峰微微一笑，拿起桌上的茶水喝了一口才缓缓的道：“今天秋叶镇都传疯了，我怎么会不知道呢！”

    “那你还有心思在这里喝茶？”罗荣几乎是咬牙切齿的道：“这件事是你策划的，结果现在不但没杀死叶东，反而让我们两家各损失一名八重灵印的高手，如今叶东也回来了，想必叶家应该也知道这件事了，接下去怎么办！”

 第二十九章我要闭关

    “别急啊！”林峰笑起来如同老狐狸一般，摇了摇头道：“如果叶家真的知道是我们要杀死叶东的话，那么你难道认为我们现在还能在这里安静的喝茶聊天，以叶元钧那老家伙的脾气，还不早就带着人来和我们拼命了！”

    罗荣眉头微皱道：“那你是什么意思？”

    “很简单，叶东并没有将这件事告诉叶家人！”

    “不会吧！”罗荣有点不敢相信的道：“叶东除非是傻子，不然都差点被我们杀死了，现在好不容易回来了，竟然还不告诉他的家人！”

    “哼，傻？”林峰重重的放下了手中的茶杯，冷冷的道：“叶东不但不傻，反而精明的可怕，他之所以不说，就是不希望叶元钧来找我们两家报仇，因为一旦撕破脸的话，必将是个鱼死网破的局面，到时候就算叶家能灭了我们两家，叶家恐怕也剩不下几个人了！”

    罗荣有点明白了：“那我们怎么办？难道这件事就这么过去了？”

    “过去当然不可能，叶东这小子不但天赋极高，心智也是超人一等，他必定有他自己的算盘，这样吧，明天你我二人一起去趟叶家，就说是探望叶东，我倒要亲眼看看叶东他的葫芦里究竟卖的是什么药！”

    “我们亲自去叶家？”罗荣的眉头又皱了起来：“那要多带点人去了，不然万一叶家想要对我们不利，来个关门打狗，那我们可就惨了！”

    林峰狠狠的瞪了一眼罗荣：“你要当狗，别把我拉进去！”

    罗荣一怔，这才发觉自己说错了话，急忙岔开话题道：“对了，林兄，咱们现在也算是一条绳子上的蚂蚱，我想问问，你怎么会和印兽族的人认识的？”

    “呵呵，罗兄，你不觉得有些事情，还是不要知道的好吗？”

    罗荣尴尬的一笑道：“既然林兄不说，那我也不勉强了，不过我们可是约好了，明天一早，一起前往叶家！”

    第二天的上午，罗荣和林峰果然带着各自的长子，亲自登门拜访了叶家，并且也见到了叶东。

    不过叶东对待他们，不卑不亢，和以前的态度一模一样，丝毫没有什么异常，如果不是林峰和罗荣心里明白自己干过的事，连他们都忍不住要怀疑，叶东是不是真的忘了自己两家要曾经追杀过他的事情。

    随同爷爷大伯等人目送着林罗两家的人离开之后，叶东的嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑。

    “想来探我的底，哼，真是做梦，不过这样僵持下去也不是长久之计，拖得时间越长对于我叶家越没有好处，我得尽快提升力量，九重灵印，再加上打通五个穴位，应该足以解决他们两家了！”

    想到这里，叶东看向叶元钧道：“爷爷，咱们家最深处的那个**小院，能不能让我住？”

    叶元钧有点惊讶的道：“那间院落已经荒废很久了，你怎么想去那里住？”

    “我想要闭关一段时间！”

    既然是闭关，叶元钧当然是全力支持：“好，我这就吩咐人去收拾收拾，今天你就搬过去！”

    叶东之所以要这间荒废的院落，就是看中了这里的清净，没有人会过来打扰，因为他想要尽快的解决掉林罗两家的威胁，所以不愿意仅仅只是晚上修炼，要充分的将白天的时间也利用起来。

    收拾妥当之后，叶东就搬进了这间小院，而叶元钧也特意对叶家上下所有人打了招呼，任何人都不得随意进入这里，打扰叶东。

    原本叶东是想尽快的凝聚出九重灵印，然后全力冲击右手上的另外三个穴位，然而他很快就发现了一件事情，就是自己现在丹田加上两个穴位所吸收的天地灵气，竟然不足以在丹田内凝聚灵印！

    灵气明明都已经贴附在丹田之上，可是在最后烙印之时，却是陡然消散！

    这个发现不禁让他感到愕然，毕竟当初他凝聚六重灵印只不过用了三个时辰而已，后来的七八两重灵印也是非常顺利快捷，可是没想到第九重灵印之上竟然出现了问题！

    难道是《血海战天道》的功法对于凝聚灵印已经不再有效果了？

    于是叶东又转而修炼他原先的家族功法，想要尝试凝聚出九重灵印，可是仍然无功而返。

    琢磨了半天之后，叶东终于意识到了，即便拥有了《血海战天道》如此神奇的功法，也并不是真的能够随心所欲的凝聚出灵印。

    灵印的重数，越往高越难凝聚，这对于任何修行者来说都是一个颠扑不破的准则。

    尤其过了六重之后，灵印的凝聚，并不仅仅是灵气足够就能凝聚出来的，其中还需要有着一定的悟性，甚至加上一点点的运气！

    叶东能够一鼓作气凝聚出八重灵气，的确有神奇功法的功劳，但实际上却还是叶东屡遭打击之下，破茧重生，破而后立等诸多因素夹杂在一起的缘故。

    现在想要凝聚出九重灵印，机缘还未成熟！

    无奈之下，叶东只能暂时放弃灵印的凝聚，转而继续去努力打通自己的穴位、

    三天的时间一晃而逝，经过不懈的努力，叶东右手的中指指尖之处猛然射出了一道灵气。

    “噗”的一声，灵气直接洞穿了墙壁，至此，中冲穴也打通了。

    随着中冲穴的打通，从中冲穴处流出了一丝穴气，如同以前的两丝穴气一样，在流遍了叶东的全身之后，消失在了他的命海之中。

    对于穴气，叶东根本没有过多的在意，在他想来，穴气能够汇聚成穴海之后，才有作用，在此之前，完全可以无视。

    然而这次的穴气却是与以往不同，当它流入命海之后，叶东明显的听到了一声类似于洪荒猛兽的嚎叫之声从自己的命海之中传了出来。

    “哞！”

    同时，那颗藏于命海深处，平日根本看不见的血滴也暴起了一团红光，并且剧烈一颤，而紧接着，一个黑色的影子竟然从血滴之中冲了出来！

    “轰！”

    一声巨响之后，叶东的鼻端传来一股浓郁的血腥之气，同时，在他的面前赫然出现了一个高大的身影！

 第三十章牛头怪物

    这个突然出现在叶东面前的并不是一个人，而是一个人身牛头的怪物，身高接近两丈，硕大的牛头已经顶到了天花板，两根明晃晃的牛角只要轻轻一挑，绝对能将将屋顶挑出两个大洞，而那巨大的鼻孔随意一喷，就是两道红色的浓烟冒出，夹杂着滚滚热浪。

    奇怪的是，怪物的身体竟然是隐隐透明的，就像是一个肥皂泡一样，随时都可能炸开！

    看着这个怪物，叶东明显的感觉到了一股巨大的压迫感从心底油然而生，甚至连身体都无法动弹。

    虽然有点惊慌，但是叶东的脸上却是仍然保持着镇定，双眼充满戒备的看着这个怪物，脑中不断思索着，这个怪物怎么会从自己得到的那颗血滴之中跑出来，难道说，他就是血滴的主人？

    牛头怪物鼻孔用力的喷了两下之后，脸上明显的露出了一丝兴奋之色，而他也终于看到了面前，相对于他的身高来说，如同一个婴儿般的叶东。

    大嘴一张，牛头怪物竟然口吐人言，瓮声瓮气的道：“怎么会是你这么个人类小儿，难不成你就是新任魔帝？”

    “魔帝？”

    叶东不禁微微一愣，魔帝是什么？

    不等叶东有所回答，牛头怪物又接着道：“不过你的修为也实在太低了吧，我老牛杀死你就如同碾死一只蚂蚁一样，你怎么能够成为魔帝的，怪事，怪事，上任魔帝大人呢？喂，人类小儿，快快从实招来，你到底是谁，将上任魔帝大人弄到哪里去了！”

    牛头怪物的声音越来越响，到最后传入叶东的耳中，简直就相当于是在打雷一般，震得他耳朵一阵耳鸣！

    幸亏叶东现在是在叶家最后面的独门院落之中，不然就冲着牛头怪物的声音，就能将整个叶家人都招来，而如果让他们看到这么个怪物，不知道要震惊成什么样子了！

    面对牛头怪物的询问，叶东根本不知道该如何回答，他的脑中一团雾水，什么上任魔帝大人？

    “好小儿，竟然敢不回答我的问题，是不是没有将你家牛爷爷放在眼里啊！”牛头怪物看到叶东不说话，顿时拧眉瞪眼，鼻孔之中又是两道浓烟喷出。

    不过叶东却是敏锐的发现了，尽管牛头怪物咋呼的厉害，但是却根本没有要对自己出手的意思，再联想到他刚才一出现就问自己是不是新任魔帝，这让叶东的心里隐约明白了点什么！

    于是他决定试试看！

    叶东陡然将脸一板，冷冷一哼道：“大胆！牛头怪，你既然知道我是新任魔帝，还敢以这种态度和我说话，是想找死吗！”

    被叶东这么一喝，牛头怪一愣之后，脸上的神色忽然变得充满了谄媚：“嘿嘿，魔帝息怒，魔帝息怒，小牛我只是在血狱之中憋得太久，如今被魔帝放出，太过兴奋之下，有点得意忘形。”

    血狱，魔帝，血滴！

    叶东的脑海中迅速的分析着牛头怪的话语中所带出来的这些词汇，渐渐的有了个大胆的推测。

    自己得到的这颗血滴，应该就是血狱，而血狱之中有个魔帝，应该是血狱的统治者，牛头怪，显然就是血狱中的怪物，能够得到血滴，那么就等于成为了新任魔帝，只是不知道上任魔帝在哪，而这颗血滴又为什么会跑到自己的体内！

    血狱！

    叶东的心里忽然一震，再次想起了那个传说，天分九重，地分九幽，而九幽之下就有着一个无边血狱，那里是一片血海汪洋，关押着无数穷凶极恶之人……

    只是，那只是个传说啊？可是这个牛头怪既然就是来自于血狱，也就是说，传说是真的了？

    这一刻，叶东隐约有点明白了，自己机缘巧合之下得到的这颗血滴，不但让自己得到了一套神奇的功法，而且竟然还得到了传说中的血狱。

    就在这时，牛头怪的声音再次响起：“魔帝大人，既然您已经掌管了血狱，不知能否将小牛的**也放出来。”

    **？

    看着面前这个身体呈现出透明的牛头怪，叶东猛然意识到，这该不会就是人的灵魂状态吧？

    看到叶东再次沉默不语，牛头怪的鼻孔之中又喷出了两股浓浓的红烟，语气也又有了变化：“怎么，连这点都做不到，哈哈，人类小儿，差点被你诳了，哼，原来你只是得到了血狱，距离魔帝之位还差着十万八千里呢，哈哈，不如让我来做魔帝吧，杀了你！”

    随着牛头怪话音的落下，他的大手猛然向着叶东抓了过来，而大手之上赫然带着一股强大之极的束缚怪力，瞬间束缚住了叶东，让他想要躲开都不可能。

    眼看着牛头怪的大手就要落到叶东的头顶之时，忽然叶东的身体之上暴起一团血光，一个巨大的血滴虚影凭空出现。

    “哞！”

    伴随着牛头怪的一声充满了恐惧的惨叫，牛头之上的五官都扭曲到了一起，而他那高大的身体竟然也在突然之间化作了一道轻烟，被吸入了血滴之中。

    血滴紧跟着消失，只剩下叶东一个人坐在那里，就像是刚才发生的一切只是一场梦而已。

    看着地面之上，被牛头怪鼻孔中喷出的红烟而变得焦黑一片的两团印记，叶东知道，那并不是梦！

    这到底是怎么回事？

    叶东闭上眼睛，仔细的回忆着刚才自己中指中冲穴打通之后的每一个细节，陡然想到了一点，穴气！

    每个穴位被打通之后，都会流出一丝穴气，而前两次的两丝穴气流入命海后，没有丝毫反应，但是今天第三丝穴气出现之后，就激的血滴之中爆射出红光，并且送出了牛头怪这个家伙来。

    那是不是说，只有穴气足够的情况下，才能打开血狱，从而放出更多的血狱中的犯人呢？

    刚才那个牛头怪，在他的手掌笼罩之下，自己连反抗的能力都没有，可想而知他的实力至少也是达到了尘身境！

    血狱，不是无边无际吗？怎么会变成一滴血？

    血狱之中又到底有多少的犯人？他们的实力又会有多强大？

    如果将他们全都放出来的话，那将会是一股多么庞大的势力，恐怕连天心宗的人见到自己，也得客客气气的！

    想到这里，叶东的眼中不禁射出了一道光来！

    不过紧接着，他也想起，虽然自己将牛头怪放了出来，但是他非但不听自己的话，反而敢对自己出手，甚至想杀了自己，如果不是血滴突然出现，将他收了进去，现在自己恐怕都已经变成死尸了！

    看样子，自己果然如他所说的那样，只是得到了血狱，而距离魔帝之位还有着很远很远的距离！

    很远又如何？只要自己努力修炼，总有一日肯定能够让这些血狱中的犯人乖乖听从自己的命令，成为真正的魔帝！

    血狱魔帝，一个让叶东充满了向往的存在！

 第三十一章突破的建议

    三个穴位被打通，再加上丹田，叶东的体内等于有着四个丹田在源源不断的吸收着灵气，修炼的速度比起其他人来快了四倍左右，不过叶东的心里却是有点郁闷。

    因为，该死的九重灵印就是无法凝聚。

    在见识过了中年人那道附带着凛冽寒意的半月形刀芒以及自己突然之间模仿血色人影所施展出的那一剑招之后，叶东意识到了战技的好处，尤其是当九重灵印凝聚之后，灵气不但可以离体实体化，而且可以化作任何形状，发挥出更强威力的攻击！

    可是无法凝聚九重灵印，也就无法让灵气化形，那么就连《气功》之中的后面三招都无法施展出来。

    现在的叶东等于空有一身远比同境界的人要强大的多的力量，但是却无法将其最大化的发挥出来，这自然让他无比的郁闷。

    又坐了片刻之后，叶东干脆站起身来，推门走了出去，与其自己在这里干坐着郁闷，倒不如问问看长辈他们，灵印的凝聚，有没有什么自己所不知道的窍门。

    这可不是叶东想要投机取巧，每个人在突破灵印关卡的时候，都有着不同的心得体会，有时候往往就真的能从别人的心得中得到灵感，从而应用到自己的身上。

    本来叶东是不想直接找爷爷的，但是在家中转了一圈，发现大伯和三叔都不在家，无奈只能来到叶元钧的房间。

    看到叶东，叶元钧的脸上立刻有了笑容：“怎么，东儿，这才闭关几天就出来了？”

    “爷爷，我遇到了瓶颈了！”

    “哦，什么瓶颈，说来听听，也许爷爷能给你点建议。”

    “爷爷，在当日比试之时我的灵印已经达到了七重，如今这一个月过去，我感觉我自己体内的灵气应该足以凝聚出八重灵印了，但是每当快要成形的那一刻，灵气就会忽然散开，这是什么原因？”

    为了不引起爷爷的震惊，叶东还是隐瞒了一点自己真实的修为。

    不过即便如此，叶元钧也是惊喜交加了，当初叶东被废掉丹田之前，不过只有六重灵印，而如今才过去了两个月的时间，叶东竟然又要提升到八重灵印了，这种修炼的速度，绝对能够当得起天才二字了！

    即便是被叶元钧最为看好的叶东的父亲，当年从七重灵印提升到八重灵印也足足花费了五年的时间！

    当然，如果让叶元钧知道，叶东实际上是要提升到九重灵印的话，估计会激动的昏死过去。

    高兴归高兴，叶元钧也知道灵印的凝聚，尤其是六重之后，那都是需要运气和悟性的，并不是说灵气足够，就能水到渠成的形成的，所以叶东的这个问题，必须要给他一个好的答案。

    认真的思索了半天之后，叶元钧才开口道：“灵印的凝聚，其实最好的途径就是实战，尤其是在生死关头的时候，是最容易突破的，这样吧，你也不要着急，等我过几天去天断森林中抓几只四品或者五品妖兽回来，让你练练手。”

    “好的，那就辛苦爷爷了！”叶东笑着道：“对了，大伯和三叔他们怎么都不在家里了？”

    “哦，我们叶家不是又获得了三年入驻秋叶街的资格吗，你大伯已经前往逸风城了，至于你三叔，则是带着叶名去秋叶镇了。

    说到这里，叶元钧重重的叹了口气：“唉，虽然叶家的生意是越做越大了，但是能够用得上的人却是越来越少了！”

    的确，连叶名这个长孙都被拉去经营家族生意了，可想而知叶家面临的缺乏人才的窘境了，叶元钧叹息的意思自然是想到了叶东的父亲，如果叶云飞在的话，至少能够撑起叶家三分之一的天。

    看到沉默不语的叶东，叶元钧以为自己又提到了叶东的伤心处，急忙岔开了话题道：“你看看我，真是老糊涂了，跟你说这些干嘛，东儿，这些事情你不用担心，家族的事情自然会有人负责打理，目前你的任务就是全力修炼，爷爷的希望就寄托在你的身上了！”

    其实经历过几次生死的叶东，心性之坚强已经超过了叶元钧的想象，虽然他的确是担心着自己的父亲，但是他只会将担心化作更加努力的动力，好早日找到自己的父亲。

    叶东重重的点了点头道：“那爷爷您忙吧，我继续闭关去了！”

    “好，有什么需要随时开口，对了，这是上次你三叔采购回来的灵晶石，我找他拿了几块，虽然只是二品，品阶不是很高，但是聊胜于无，拿去吧！”

    叶元钧递给叶东三块二品灵晶石，其实叶东觉得自己完全不需要灵晶石，自己现在吸收灵气的速度和容量是别人的四倍，灵晶石的用处真的不大，不过他知道这是爷爷的一片好心，所以依然接了过来。

    回到了自己的小屋，叶东闭上了眼睛，继续着自己的修炼，现在对于他来说，时间是最宝贵的，不能有一丝一毫的浪费。

    终于，天慢慢的黑了下来，而当月上中天，整个叶家的人基本上都睡着了之后，叶东猛然睁开了眼睛！

    悄悄的推开房门，双脚轻轻一点，直接越过了墙头，然后如同一只矫健的狸猫一样，借着建筑物的阴影，快速的离开了叶家，向着天断森林的方向奔去。

    叶东当然不会乖乖的听叶元钧的话，在家里等待着他去为自己抓妖兽回来练手，如今他最需要的就是赶紧突破到九重灵印，所以与其坐等，倒不如自己亲自去天断森林。

    对于八重灵印的人来说，进入天断森林，的确要冒很大的风险，但是叶东却是打通了三个穴位的八重灵印，所能发挥出的力量是同境界之人的四倍，只要不是深入到天断森林之中，相信不会遇到什么危险。

    不过这绝对不能让爷爷知道，不然就算把叶东栓起来他也不会同意叶东去冒这个险的。

    另外，叶东还有一个想法，就是想试试看能不能找到他曾经居住了一个月的小屋，看看柳爷爷和香儿有没有回来。

    就这样，叶东在皎洁的月光照耀之下，周身灵气完全的运转了起来，如同一阵清风一样，快速的奔行在天地之间。

    不过片刻功夫，叶东已经站在了当初叶云天杀死四只铁臂苍猿的地方，尸体虽然不在了，但是空气中依然有着淡淡的血腥味。

    轻轻的吸了吸鼻子，叶东的耳朵微微一动，脸上露出了一丝冷笑。

    自己的运气真的不错，刚刚进入天断森林，就有不开眼的妖兽来送死了！

 第三十二章五品妖兽

    叶东的面前的树枝之上，垂下了一条儿臂粗细的蟒蛇，身长最少在四米开外，不过这可不是普通的蟒蛇，因为它的下巴之上挂着一个拳头大小的火红色肉瘤，脑门顶上还有一截如同枯枝一样，三寸来长的独角，另外身体竟然是一半青色，一半红色。

    炎火蟒！

    五品妖兽，足以与八重灵印的高手相抗衡了！

    叶东并没有见过炎火蟒，只是在长辈们的谈天之中听说过，那个肉瘤简直就是它的标志，所以叶东能够一眼认出来。

    不过叶东并不知道，炎火蟒下巴带肉瘤是事实，可是从来没有听说过炎火蟒的脑袋上还会长角，也没有身体是半青半红色的。

    妖兽之所以可怕，就是因为它们都有着各种各样的特殊的能力，有的能喷毒雾，有的能吐水火，皮厚力大更是几乎每种妖兽都具备的特点。

    炎火蟒就是因为它下巴上的那颗红色肉瘤中藏有火种，能够吐出火球，所以才被称为五品妖兽。

    妖兽和人类之间，除去专门依靠妖兽修炼的之外，基本上就是水火不容的关系，因为妖兽的体内有妖丹，相当于人类的丹田一样，里面蕴含了妖兽的毕生修为精华，虽然比不上灵晶石，但是却也能够通过提纯的方式，将妖丹内的精华吸收，从而提升自己的修为，所以人类会经常来猎杀妖兽，而妖兽大多数都觉得人肉鲜美可口。

    此时此刻，姑且称这只巨蟒为炎火蟒吧！

    在这里已经转悠了几个月，只是吞食了几只连妖兽都算不上的野兽，炎火蟒的口中早就淡出鸟来了。

    如今看到叶东，就仿佛是看到了一顿美味的大餐，嘴巴张开，一丝丝唾液已经顺着锋利的尖牙流淌了下来。

    “想吃我？来吧！”

    叶东冷笑着向炎火蟒发出了挑衅。

    炎火蟒自然不会将叶东这个人类的小家伙放在眼里，挂在树上的身体突然一个收缩弹起，嘴巴大张，快如闪电一般咬向了叶东！

    叶东早有准备，自然不会被它咬中，脚下迈步，躲开它的攻击，同时食指之上一道灵气猛然射出。

    “铿！”

    灵气外放，也成功的刺中了炎火蟒的身体，不过却像是击打在金铁之上一般，直接被反弹到了天上，竟然连一丝伤痕都没有留下。

    这一下有点出乎叶东的意料，自己的灵气全力出击，都能轻易废掉八重灵印修行者的丹田，可是现在竟然对于炎火蟒，起不到丝毫效果。

    一击不中，立刻让叶东收敛了轻视之心，心想看样子四品妖兽和五品妖兽之间的差距，果然十分巨大。

    炎火蟒没有咬到叶东，反而被他用灵气射了一下，虽然没有造成伤害，但是却被激发了凶性，身体再次前伸，继续向着叶东咬去。

    叶东急忙再次躲开，同时右手凝聚灵气，三根打通穴位的手指之上放出光芒，狠狠的向着炎火蟒的七寸之处奋力插去。

    打蛇打七寸的道理，叶东还是懂的。

    “铿”的一声脆响，叶东只觉得自己的手指像是戳在了铁板上一样，疼的他浑身一个机灵。

    指头刺不破蟒皮，叶东忍着痛楚，握指成拳，凝聚起全身的力量，轰然一拳砸在了炎火蟒的身上。

    “砰！”

    就像是打在沙袋上一样，叶东的手掌再次被坚硬的蛇体给反震了回来，拳头之上也是传来阵阵疼痛。

    “这皮也太结实了吧！五品妖兽有没有这么变态！”

    这个时候，叶东有点后悔，为什么不准备一件武器了！

    虽然武器估计也很难砍透炎火蟒的身体，但是至少总比自己拳头打在它身上要轻松的多啊！

    叶东本以为自己已经打通穴位的三根手指都是坚硬如铁，不过在这种近战之中，他终于意识到了，哪怕是一柄普通的刀剑，也肯定比自己的手指要管用的多！

    不过现在后悔也没有用了，今天如果不杀死这只炎火蟒，那就准备被它当成晚餐吧！

    炎火蟒真正的怒了，因为叶东的那一拳虽然被反弹了回去，但是叶东现在所具备的力量可是其他八重灵印修行者的四倍还多，全力下去，就算是一块巨石也能砸成粉碎，而炎火蟒的身体硬承受了这一击，体内也是翻江倒海一样不好受！

    炎火蟒下巴上的那个肉瘤突然泛起了一道紫红色的光芒，而叶东知道，这是它要吐火的预兆了，根本不敢再继续与之缠斗，而是急忙向着一旁跑开！

    果然，炎火蟒的嘴巴鼓起，“呼”的一声，一个拳头大小的火球，带着呼啸之声，向着叶东的身体砸去！

    “唰！”

    火球几乎擦着叶东的身体飞了过去，而叶东也感觉到了一股灼热的气息袭来。

    “轰！”

    火球砸在了前方的一棵大树之上，顿时，这株最少需要一人合抱粗细的大树，竟然整个的燃烧了起来，只是火焰并不是红色，而是诡异的紫色！

    看到这一幕，叶东不禁暗自咂舌，这炎火蟒吐出的火球威力也实在太大了，自己要是不小心被砸中的话，估计瞬间就能被烧成灰！

    怎么五品妖兽会这么强！

    叶东的心里萌生了退意，明知打不过的情况下，还要硬拼的话，那不是英雄所为，而是傻子送死！

    “炎火蟒，你等着，咱们后会有期！”

    丢下这句话之后，叶东开始沿着“8”字形，在树林中飞快的奔跑了起来，因为他听长辈们说过，遇到蛇的时候，逃跑千万不能走直线。

    然而刚刚跑出去不到十米，叶东就听到身后又是一阵风声传来，急忙向着旁边一跳，又是一颗火球擦着身体飞了过去。

    回头一看，那条炎火蟒已经从树上跳了下来，飞快的蠕动着它那四米来长的身体，紧跟在叶东的身后，穷追不舍！

    而且炎火蟒显然也察觉了叶东想要以这种“8”字形的路线逃走，所以口中不断喷出火球，来阻挡叶东的速度！

    就这样，叶东一边逃跑，一边还要时刻注意着身后的火球，速度自然受到了极大的影响，而当身后再次传来风声的时候，他又往旁边一跳。

    不过，这次并不是火球了，而是一条冰冷坚硬的身体牢牢的将他缠了起来！

    炎火蟒已经追上了叶东，并且为了好好享用这顿大餐，不再喷火将其烧死，而是用身体缠住他，准备绞碎他全身的骨骼，然后再将他完整的吞入肚中！

    身体被缠住，叶东顿时整个人倒在了地上，而炎火蟒的后半截身体也立刻跟上，加大了力道，将叶东死死的缠了起来。

    硕大的蛇头正好对准了叶东的脑袋，不停吞吐的蛇信，甚至都碰到了叶东的脸，口中的腥臭之味，更是传入了叶东的鼻子。

    叶东屏住了呼吸，用尽力气，想要从炎火蟒的缠绕之下挣脱出来！

    可是炎火蟒的力气实在太大了，叶东将吃奶的劲都使上了，却根本无法动弹分毫！

    很快，叶东眼前的景物变得模糊起来，七窍之中也汩汩的流出鲜血，浑身骨头被挤压的咯吱作响，眼看就要不行了。

    就在叶东的意识即将消散的一刹那，正好炎火蟒的脑袋凑到了他的面前，而它下巴上的那颗火红色的肉瘤不经意的碰到了叶东的嘴巴！

    迷糊之中，叶东也不知道哪里来的力气，突然张开嘴巴，一口就狠狠的咬在了肉瘤之上！

 第三十三章紫色焰苗

    叶东在迷迷糊糊之间，张嘴咬住了炎火蟒下巴上的那颗红色肉瘤，顿时觉得一股滚烫的气息顺着嘴巴传入了腹中，体内像是凭空冒出了一团大火一样，五脏六腑顷刻间都熟透了一般，身体外面泛起了浓浓的火光。

    不过这个时候，原本都快要被挤成肉饼的身体却是突然间轻松了下来，炎火蟒似乎松开了紧紧缠绕着他的蛇身。

    忽然，天空一道闪电划过。

    “轰隆隆！”

    倾盆大雨从天而降，豆大的雨点密集的砸在了叶东的身上！

    雨点落在叶东的身上，他的身上就会立刻腾起一阵轻烟，雨点落得越多，烟腾起的也就越浓，到最后，叶东身体周围，方圆十米之内竟然全都是浓浓的烟雾。

    不过也正是这场阵雨救了叶东的命！

    他的体内那股快要将他给烧成灰烬的火焰，经冰凉的雨点一浇，顿时让他的感觉舒服了不少，温度也不再像刚才那样灼热，虽然仍旧有点高，不过却是在可以承受的范围之内了。

    同时，血滴也再次发出红光，笼罩在叶东的体内，帮他治愈着伤势。

    大雨足足下了半个时辰之后，才算停了下来，而叶东也渐渐的回过神来，睁开眼睛，面前赫然还是炎火蟒那硕大的脑袋，吓得他顿时一个激灵，坐了起来。

    仔细一看，这才放下心来。

    此时的炎火蟒已经变成了一条死蛇，只是双眼圆瞪，死的显然极不甘心，而原先它下巴处的那颗肉瘤也只剩一层薄薄的皮，里面的东西……

    叶东摸了摸嘴巴，回想起刚才迷糊之时口中的那股滚烫的气息，突然感到一阵恶心，趴在地上哇哇大吐了起来。

    显然，叶东已经明白过来，刚才自己在濒死之际，一口咬中了炎火蟒下巴上的肉瘤，将肉瘤中的东西吞到了肚子。

    不过，自己吞下的究竟是什么，难道真是炎火蟒的火种吗？

    火种又是长什么样的？

    叶东在吐了个痛快之后，擦了擦嘴，坐起身来，急忙内视起自己的体内，这一看，顿时又吓了一跳。

    因为在自己的丹田之中，赫然多了一朵小指来长的紫色火苗！

    这应该就是炎火蟒肉瘤中的火种了，只是火种难道还能通过这种吞食的方式吞转移到其他人的身上？

    按理说应该不可能啊，炎火蟒虽然是五品妖兽，但并不是什么罕见的品种，杀死炎火蟒的人也多了去了，从没有听说过有人能够将炎火蟒的火种给占为己有。

    难道自己现在也能吐火了？

    叶东情不自禁的张开了嘴巴，想要吐出一个火球来看看，不过无论他如何用力，却是什么都吐不出来。

    用力的拍了一下自己的脑袋，叶东不禁自嘲的笑了起来，哪里听说过有人能够跟妖兽一样，口吐火焰的，自己的想象力还真丰富！

    不过这个紫色的火苗在自己的丹田内，会不会对自己的修为有影响？

    刚才叶东可是亲眼见识了炎火蟒火球的威力，一株参天大树都能被瞬间点燃，那如果火苗想要烧死自己，也是瞬间的事情！

    就算不烧死，丹田内有个火苗，也不是什么好现象！

    叶东尝试着运转了一下灵气，并没有什么不适的感觉，不过当他抬头想要如同以前一样，将灵气从指尖射出的时候，赫然发现，指间之处竟然冒出了一股紫色的火苗！

    而丹田之中的那朵火苗也仍然存在！

    通过灵气运转，竟然能够让手上冒出火焰！

    叶东的眼睛猛然亮了，这对于自己来说，似乎不但不是什么坏事，反而是一件好事啊！

    为了试验一下火焰的温度，叶东随手将手指尖处射出来的火苗凑到了旁边的一株大树的树干之上。

    刚刚被雨淋过的潮湿的树干竟然轻易的就被点燃了，虽然没有像刚才炎火蟒吐出的那个火球那样剧烈燃烧，只是一个不大不小的火苗，不过却是持续燃烧了将近半支香的时间才逐渐熄灭。

    树身之上，也赫然被烧出了一个通透的小洞。

    由此可以证明，虽然火苗的体积不大，但是温度绝对是极高的！

    意外的得到了炎火蟒体内的火苗，让叶东兴奋不已，不过他也没有继续尝试下去，毕竟这里仍然是天断森林，危机四伏，随时都可能有其他妖兽出现。

    看着炎火蟒的尸体，叶东真想扛着它回家去，因为妖兽几乎浑身都是宝，尤其是这只炎火蟒的蛇皮，坚硬程度叶东可是深有体会，如果能用来缝制衣服，绝对是一件护身的宝衣。

    只是这只炎火蟒的身体实在太大了，四米来长，最少也有几百斤重，叶东如果扛着它往回走的话，估计没到家就得累死。

    放弃吧，又有点可惜，不放弃，又拿不走！

    就在叶东纠结的时候，忽然耳旁听到了一阵细微的脚步声，正由远及近的传了过来，这让他的心里顿时一惊，四周一打量，不远处正好有一棵枝繁叶茂的大树，来不及多想，叶东窜了过去，四肢并用，灵活的爬到了树上，藏在了树叶之中，屏住呼吸，只露出两只眼睛，警惕的看向了下方。

    脚步声越来越大，两个人影出现在了叶东的面前，其中一人叶东赫然认识，就是林家的长孙，林一凡，也就是在比试之中被叶东一指弹飞的家伙。

    另一个人是位中年汉子，相貌普通，并不是林家的人，不过看他的身形，叶东总觉得自己应该在哪里见过。

    林一凡怎么会跟着一个陌生人大半夜的跑到天断森林来？

    这时，林一凡两人已经发现了地上炎火蟒的尸体，林一凡忍不住发出了一声惊叫，而那位中年汉子却是面露震惊之色，在原地愣了片刻之后，才猛然冲到了炎火蟒的尸体之前。

    就冲着他的速度，叶东判断对方的实力应该在九重灵印左右。

    “三叔，这是炎火蟒吧，它是怎么死的？”

    三叔？

    叶东心想，林家林峰只有两个儿子，怎么冒出来一个三叔出来？

    中年人并不答话，而是皱着眉头，双手快速的在炎火蟒的尸体上游走着，似乎是在找什么东西。

    看到中年人的动作，叶东心里猛然一动，对方一定是在找妖丹！

    片刻之后，中年人的手停在了炎火蟒小腹之处，眉头舒展了开来，长长的吐了一口气道：“一凡，这可不是炎火蟒，虽然它和炎火蟒长的极为相似，但是炎火蟒的头上是没有角的，而且它的身体也是一半青色一半红色。”

    “那它是什么？”

    这个问题也是叶东想知道的，原来自己杀了半天，还不知道这只蟒蛇的真正来历！

    中年人微微一笑道：“它叫做紫炎龙蛇，是传说中的圣兽龙和蛇杂交后生出的后代！”

 第三十四章紫炎龙火

    林一凡惊讶的道：“圣兽龙的后代，那它岂不也是圣兽？”

    “呵呵，虽然是龙的后代，但是龙生九子，各不相同，它只能算是一只混血的龙蛇的后代，血统并不纯正，从它的个头和体型来看，现在顶多只能算是一只变异的六品妖兽，不过如果等它将这身皮完全变成红色，就会跃升为灵兽，那时可就厉害了！”

    听到这里，叶东不禁微微一惊，难怪这家伙这么难杀，这么变态，原来并不是炎火蟒，而是龙蛇杂交的后代，一条变异的六品妖兽！

    中年人接着道：“不过也不要小瞧了它，虽然它没有圣兽龙那么厉害，但毕竟身上流着龙的血液，也是极为罕见的，没想到在这个天断森林之中竟然有一只！”

    “三叔，变异的六品妖兽，那恐怕就算是十重灵印也对付不了吧？”

    “是啊！”中年人点点头道：“六品妖兽的实力堪比十重灵印的高手，而变异的，自然要强过普通的，而且据说它的紫炎龙火威力极大，能够经久不灭。”

    “紫炎龙蛇浑身坚逾钢铁，唯一的要害就是这个肉瘤，据说肉瘤之中藏有紫炎龙火的火种，吞下之后，就能释放紫炎龙火，不过这根本是不可能的事情，火种的温度比火焰还要高，吞下去的话，自己肯定会被烧成灰烬，哪里还能释放紫炎龙火。”

    叶东听的心中又是暗暗吃惊，不过中年人说的倒是事实，火种入肚的时候，自己的确感觉快要被烤熟了，而自己之所以没事，应该又是血滴的功劳，再加上这场及时雨，才因祸得福，保住性命的同时，还得到了紫炎龙火的火种。

    “既然它这么厉害，那它怎么会被杀死呢？”

    中年人抬头扫了一下周围道：“应该是被某种更为强大的妖兽给咬中了这个肉瘤所以才会死掉，而那只妖兽估计也被烧成了灰，你看这四周这些还在冒烟的树木，显然之前刚刚发生过激烈的战斗，如果不是这场阵雨，恐怕整个天断森林都会被烧着。”

    躲在树上的叶东，十分佩服中年人的观察分析能力，不过他却猜错了，咬中肉瘤的可不是什么更为强大的妖兽，而是自己！

    “一凡，紫炎龙蛇虽然死了，但是它的尸体也浑身是宝，我在这里守着，你赶紧回去找几个人过来，将尸体搬回去，刚才我特意摸了下，它的妖丹还在，如果你能吞下的话，估计可以冲击八重灵印了！”

    “真的，太好了！三叔，我这就去！”林一凡兴高采烈的向着来路跑去。

    看着林一凡的身影消失，叶东的脸上却是慢慢的浮起了一股杀气！

    因为他已经知道这个中年人是谁了！

    他就是那个帮助林家，驱使铁臂苍猿，差点杀死自己的印兽族人！

    只是叶东暂时还不明白，为什么印兽族人会变成了林一凡的三叔？

    不过现在这些问题并不重要，叶东已经动了杀念，杀了这个印兽族人，不但为自己报仇了，而且也大大削弱了林家的实力，会对林家造成不小的打击！

    另外，刚才通过他们之间的对话，叶东也明白了为什么林一凡在短短两年时间内，会突破到七重灵印的境界。

    答案很简单，就是不断的吸收妖丹！他们这么晚来到天断森林，目的自然也是为了妖丹。

    以林家的实力，其实根本不具备经常进入天断森林猎杀妖兽的实力，但是有了擅长驱使妖兽的印兽族人的相助，那就容易了。

    再加上紫炎龙蛇是自己冒着生命危险杀死的，尸体岂能白白便宜你们林家？

    有了这几个原因，更是坚定了叶东要杀死对方的决心。

    不过据叶东推测，对方的境界应该是九重灵印，比自己高出一重，虽然自己可以轻易击败八重灵印的高手，但是一般来说，六重灵印之后，相邻境界的人之间，力量的差距在十倍左右。

    也就是说，一个九重灵印的高手，可以对付十个八重灵印的高手。

    如果单论境界，叶东肯定不是对方的对手，但是叶东有《血海战天道》的特殊功法支撑，并且打通了三个穴位，再加上三根坚硬如铁的手指，以及刚刚吞下去的紫炎龙火，叶东觉得自己应该还是有一拼之力的。

    躲在枝叶中间，叶东悄悄的提聚了自身的灵气，右手的大拇指，食指和中指，同时抬起，瞄准了正蹲在地上检查着紫炎龙蛇尸体的中年人。

    “嗖！”

    三道灵气，如同三支利箭一般，从叶东的指尖同时射出，疾如流星，向着中年人射去。

    在灵气射出的同时，叶东也已经从树上跃下，迈开脚步，紧随在灵气的后面冲了出去。

    中年人正在全神贯注的翻看着紫炎龙蛇的尸体，哪里会想到这个时候竟然会有人攻击自己，直到听见有凌厉破空声传来，才猛然抬头，看见了三道灵气。

    情急之下，中年人根本来不及多想，就地接连几个翻滚，滚出去将近五米开外，才猛然站起身来。

    虽然中年人以这种不要面子的方式躲开了三道灵气的攻击，但是因为灵气来的太过突然，因此仍然被其中的一道给擦中了胳膊，带出了一道血痕。

    他的身体刚刚站稳，一个散发着淡淡灵气光芒的拳头却又来到了他的面前。

    从躲开灵气到站起身来，整个过程不过两个呼吸之间而已，因此此刻，中年人是再没有办法躲开拳头，只能咬牙抬手，同样一拳挥出。

    “轰！”

    两个拳头撞击在了一起，叶东冲击的身形非但没有停止，反而继续往前，而中年人却是双脚用力，整个人倒翻而出，接连在空中翻了几个跟头之后，双脚再次在一株大树的树干之上用力一瞪，这才算是卸掉了叶东拳头上的强大力道。

    这个时候，中年人终于看清楚了，偷袭自己的人，竟然是叶东！

    叶东神色冷峻，眼带煞气，死死的盯着中年人道：“想不到吧，当日你操控铁臂苍猿杀我，今日轮到我来杀你了！”

 第三十五章第一次杀人

    看清偷袭自己的人是叶东，虽然中年人有点惊讶，但是脸上却是露出了一个冷笑道：“原来是你啊，的确让我很意外，上次没有杀死你，我还有点遗憾，没想到你竟然会自投罗网，不过这次，你跑不掉了！”

    叶东对于中年人境界的判断并没有错，他的确就是九重灵印，而中年人也知道叶东是八重灵印。

    九重对八重，结果还用说吗？

    “兽王之怒！”

    中年人突然抬起双手，一团灵气从他手中爆射而出，在空中凝聚成了一只狰狞的斑斓猛虎，虎口大张，一声洪亮的虎吼夹杂着气浪，朝着叶东席卷而去！

    看着由灵气凝聚而成的栩栩如生的老虎，叶东的脸上露出了一丝羡慕，这就是九重灵印才能拥有的灵气化形的能力。

    羡慕归羡慕，在见识过了掳走香儿的那位中年人所施展出来的半月形刀芒之后，叶东对于对方的这一攻击却并没有放在眼里。

    两者之间的差距根本是天壤之别！

    冷冷一笑，叶东举起了自己已经凝聚出了大团灵气的拳头，迎着已经快要扑到自己面前的那只老虎的虎头，一拳砸了过去。

    “吼！”

    老虎似乎发出了一声凄厉的悲号，刹那间烟消云散！

    中年人目瞪口呆的看着叶东，显然有点不相信自己所看到的情形，一个八重灵印的家伙，竟然能将自己发出的攻击给轻易的粉碎掉！

    “看样子，刚才那一拳没有让你长记性啊？”叶东面带讥讽的道。

    的确，中年人刚才其实已经和叶东对了一拳，而那一拳中所蕴含的力量之强，让他极为震撼，不过当他看到攻击自己的人是叶东时，先入为主的想起了叶东是八重灵印，比自己要低一个境界，因此就忽视了对方力量强大的这个特点。

    这一击，他只是用上了五成的力量，而叶东却是全力出击，所以自然不会对叶东起到任何作用。

    而叶东却是心如明镜一样，知道如果双方真的展开全力相斗的话，自己还真不一定能够打得过对方，所以趁着对方发愣的功夫，叶东陡然拔腿冲到了中年人的身边，二话不说，抡起拳头就是一顿猛砸！

    中年人急忙左支右挡，虽然开始的时候情况是有点危急，不过毕竟是九重灵印，几招之后就镇定了下来。

    因为他也发现了，叶东其实就是力量大的有点可怕，除此之外，连基本的战技都不会，根本不可能是自己的对手。

    意识到了这点之后，中年人的神态便轻松了起来，并且逐渐的开始掌控起战局来，尤其是他拥有灵气化形的能力，时不时的就会以灵气幻化出几只老虎来攻击叶东。

    尽管叶东已经处于下风，但是脸上的神情却是没有丝毫的变化，依然在寻找着合适的机会，到目前为止，他的手指和紫炎龙火都还没有使用，而这也是他的最后底牌了，所以必须要一击必中，绝对不允许有失误。

    好在机会很快就来了！

    连续缠斗了半支香的时间之后，中年人有点放松了，身体在攻击之间，露出了一个空门，而叶东的眼中陡然冒出了光芒，自己要的就是这个机会！

    三根手指的指尖之上同时冒出了三朵小小的紫色火焰，更让叶东惊喜的是，三朵火焰竟然在他的灵气全力运转之下，竟然脱离了指尖，射向了中年人。

    中年人虽然躲开了两朵火焰，但是有一朵却是在他的胸前绽放了开来！

    能够将参天大树瞬间点燃的紫炎龙火，在接触到中年人衣服的同时，就将其衣服烧着了。

    突然出现的火焰，打了中年人一个措手不及，而火焰的颜色以及所散发出来的高温，更是让他隐约意识到这似乎是紫炎龙蛇的紫炎龙火，面色不禁一变，急忙手忙脚乱的拍打着胸前着火的衣服，想要将火焰扑灭。

    然而这时，叶东的攻击再次袭来，而且与刚才不同，不再是拳头，而是伸的笔直的手掌！

    如果是拳头，中年人也许还会躲，毕竟叶东的力量大的可怕，挨一下可不是好受的，但是既然是手掌，而且还不是拍，而是平伸过来，他就根本没有放在眼里了，就算被你五根指头全部戳中，又能将自己怎么样呢？

    因此中年人运起全身灵气，护住身体的几个要害之后，便继续努力扑灭身上的火焰，根本无视叶东的攻击。

    于是，就听到“噗”的一声闷响，叶东右手的大拇指，食指和中指，轻易的突破了中年人的灵气防御，直接插入了他的胸口！

    感受到指端传来的有力的跳动，叶东牙齿一咬，三根指头猛然弯曲成爪，用力向外一带。

    伴随着一股血箭高高喷出，叶东竟然硬生生的将对方的心脏给挖了出来！

    刚刚将衣服上的火焰扑灭的中年人，瞠目结舌的看着叶东手中那颗仍然在跳动的心脏，又低头看了看自己胸口上碗口大的伤口，带着浓浓的不甘和不信，无力的张了张嘴，仰面向后倒去。

    手中的心脏已经渐渐的停止了跳动，而叶东自己的心脏却是狂跳不已，如果不用手按住的话，似乎都能从嗓子眼跳出来。

    看着对方依然瞪得大大的眼睛，叶东大口大口的喘着气，急忙甩手将手中的心脏扔到了中年人的身上。

    这是叶东第一次杀人！

    杀人和杀妖兽，完全是两种不同的感觉，对于一个才只有十六岁的少年来说，这种感觉可不好受！

    静静的站立了片刻之后，叶东陡然回过神来，一会林一凡就要带着林家人出现了，自己必须赶紧离开这里，不能被他们发现。

    想到这里，叶东转身就想走，然而身体转到一半却又转了回来，看着地上的尸体，叶东犹豫了一下之后，走到了尸体前蹲了下来。

    咬紧牙关，叶东在尸体的衣服之内摸索了起来，这一摸，果然有所发现，除了几十两银子以外，还有一个薄薄的玉简。

    对于稍微有点钱的修行者来说，一般会将珍贵的文字，比如说功法，战技之类的书籍，存放于这种玉简之中，利于保存。

    当初叶东为了欺骗阎罗殿的那个人，用的就是空白的玉简。

    叶东也来不及仔细查看玉简之中到底有什么，只是将银子和玉简慌忙塞进了自己怀中，然后站起身来，三根指尖之上继续射出了九朵紫炎龙火。

    顿时，尸体燃烧了起来，而几乎瞬间的功夫，就已经化成了灰烬。

    做完这一切之后，叶东转头看向了不远处紫炎龙蛇的尸体，虽然很想把它带回去，不过自己的力气已经消耗的差不多了，根本不可能扛回去，只能便宜林家了。

    要是那个牛头怪在的话就好了，他肯定能够轻松扛起这具尸体！

    就在叶东脑中冒出这个念头的时候，命海之中陡然亮起了一道红芒，而紧接着，牛头怪那高大的身体竟然真的就出现在了叶东的面前！

 第三十六章三个命令

    叶东带着点疑惑看着牛头怪，而牛头怪也同样瞪大了一双牛眼，满脸莫名其妙的看着叶东。

    自己刚刚想到牛头怪，牛头怪竟然就出现在了自己的面前，难道血滴能够感受到自己的想法，并且加以满足？

    叶东忍不住问道：“你怎么出来了？”

    牛头怪摸了摸自己的牛角道：“不是你叫我出来的吗？”

    “我叫你？”叶东皱起了眉头道：“我只是想了想而已，这也行？”

    牛头怪忽然放声大笑，笑声震得周围的树叶都扑簌簌的往下直落，笑了半天之后方才止住，用手摸着自己的牛角道：“看来你真不知道，那我就发发善心告诉你吧！”

    “有话快说！”

    叶东担心林家的人随时可能会出现。

    牛头怪却是满脸无所谓的道：“急什么！”

    叶东将脸一板道：“牛头怪，我既然能叫你出来，自然能再将你收进去！”

    牛头怪再次瞪大了眼睛道：“你喊我什么？牛头怪？气死我了，气死我了，你这是在侮辱我，我有名字，我叫蛮角，不叫牛头怪！”

    说实话，叶东还真没想到对方竟然有名字，不过这个名字，比起牛头怪来，似乎也好不到哪里去。

    “好了好了，我知道了，蛮角，你刚才说我不知道什么，赶紧说，我还有事！”

    “恩，这才对嘛，唉，多少年没有听到有人喊我的名字了！”蛮角的脸上露出了一丝感慨，瞥见叶东眼看又要发作了，这才不疾不徐的道：“我简单的告诉你吧，你应该是无意间得到了血狱，而我呢，就是血狱中的，不过你并不是魔帝大人，所以你没有权力命令我们！”

    “可是呢，我们跟当初的魔帝大人有过约定，凡是得到血狱的人，我们会听三次他的命令，记住，只有三次哦！”

    蛮角特意伸出三个指头，在叶东的面前晃了晃。

    叶东忽然注意到，蛮角在说这些话的时候，眼神闪烁，甚至都不敢和自己对视，这让他的心里不禁一动，这个蛮角在说谎！

    不过叶东并没有拆穿他，而是装作不知道的样子，听的十分用心：“还有呢？”

    “还有？没了，既然血狱在你体内，那么只要你动动念头，就能将我召唤出来，不过因为你开启的血狱和现世之间的通道太过弱小，所以我只能以灵魂状态出来，**仍然在血狱之中，而灵魂状态之下，其实我也发挥不出什么太大的实力，很多事情并不一定能够办到，说吧，你想要我做什么，三次机会，用一次少一次，所以你可要考虑好了再说！”

    蛮角说到最后，已经双手环抱在胸前，摆出了一副高手的风范。

    叶东心中暗暗点头，面前的蛮角果然是灵魂，只是什么叫通道太过弱小？

    不过现在也不是讨论这些问题的时候，林家人随时都有可能回来，所以叶东伸手一指地上紫炎龙蛇的尸体道：“第一个命令，扛上它，跟我回家，不准让人发现，别告诉我，这个你都做不到！”

    “什么！”蛮角再次瞪大了自己的牛眼，低下头来死死的看着叶东道：“你，你，你竟然让我堂堂蛮角当苦力？”

    叶东双手一摊，满脸无辜的道：“是你说的啊，三次命令，这就是我的第一个命令，莫非刚说完你就不想承认了？”

    恨恨的跺了跺脚，蛮角的鼻孔中又是两道浓烟喷出：“苦力就苦力！”

    说完之后，大步走到了紫炎龙蛇的尸体之前，单手虚虚一抓，四米来长的尸体就悬空落在了他的身上，不过实际上尸体和他的身体之间还有着几厘米的空隙，然后满脸不爽的冲着叶东道：“走吧！”

    对于灵魂，叶东只是听说过任何生命都的确有灵魂，其他的一概不知，今天算是开了眼界了，没想到灵魂状态下的蛮角，竟然真的能够将几百斤重的蛇尸，扛在身上轻若无物。

    一路之上，蛮角不断的催促叶东快点，而叶东根本懒得理他，今天一夜，先是差点被紫炎龙蛇给杀死，后又跟九重灵印的高手火拼一场，他哪里还能快的起来。

    就在叶东和蛮角前脚离开天断森林，林一凡带着林峰等人后脚就赶到了天断森林。

    只是留给他们的只有一团灰烬，除此之外，再没有其他的东西了。

    林一凡不解的看着四周，小声的喊道：“三叔，三叔，我回来了，你人呢？”

    林峰听林一凡说了紫炎龙蛇的事情，心里是非常高兴，不然的话也不可能大半夜的亲自跟来了，然而现在到了地方，却既没看到人，也没看到蛇尸，这让他的眉头不禁皱了起来。

    “爷爷，三叔不知道跑哪去了，那条蛇的尸体也没了！会不会是三叔带着蛇尸跑了？”林一凡着急的道。

    “胡说！”林峰呵斥道：“你三叔虽然只是我的养子，但是对于我绝对忠诚，还不至于为了区区一条什么龙蛇的尸体而背叛我，你们都仔细找找看，看看附近有没有留下什么蛛丝马迹。”

    被林峰这么一骂，林一凡赶紧闭上嘴巴不再说话了，不过心里却在暗自咒骂着这位和自己并没有血缘关系的三叔！

    在他想来，一定是三叔见蛇起意，故意将自己支开，然后带着蛇尸逃走了！

    林家这次来的都是高手，很快就将四周搜寻完毕，而林峰的长子，也就是林一凡的父亲林墨走过来道：“爹，附近有战斗过的痕迹，地上还有血迹，应该是三弟遇到了强敌，双方估计是为了紫炎龙蛇的尸体起了争执，现在三弟踪影全无，要么就是追敌而去，要么就是……已经遇害！”

    林峰阴沉着脸道：“你三弟也是九重灵印的高手，什么人能轻易的杀死他，你带着几个人再往天断森林深处找找看，有消息立刻回来向我禀报！”

    “是！”

    自然，林家哪怕是将整个天断森林翻个遍，也不可能找得到已经化成了灰的老三，因此最后林峰只能带着众人回返林家，同时也是亲自修书一封，派人快马加鞭送往印兽族。

    ……

    叶东终于赶在天亮前回到了叶家，因为带着蛮角，他依然循着出来的办法，从高墙直接翻进了自己所住的小院，自然也没有被其他人所发现。

    蛮角将蛇尸扔在了叶东屋外的院落之中，大步走了进来，瓮声瓮气的道：“还有什么命令吗？”

    叶东微微一笑道：“坐！”

    蛮角也真听话，一屁股就坐在了叶东的面前，不过没有坐在椅上上，而是坐在地上。

    叶东笑眯眯的道：“第二个命令其实更简单了，就是我想知道一些有关血狱和你，或者说你们的情况，尤其是有关灵魂的，你能不能详细的跟我说说？”

    之所以用“你们”，是因为叶东绝不相信，整个血狱之中只有蛮角一人！

 第三十七章九幽十八狱

    蛮角的眼睛再次瞪得滚圆，显然对于叶东所提出的第二个命令感到了深深的不满，第一次当苦力就算了，第二次竟然直接动动嘴皮子就行了！

    “你，你也太瞧不起我了吧！”蛮角几乎从牙缝中挤出了这几个字来：“你知不知道我在血狱之中可是赫赫有名！”

    虽然叶东并不知道蛮角的实力到底有多强，但是从蛮角给他的感觉上来看，他并不认为蛮角说的是真话。

    “你要不愿意说，那我就送你回血狱，我想，应该我动动脑子就可以将你送回去了吧！”

    叶东的话音刚落，蛮角已经忍不住叫道：“别别别，我说，我说！”

    显然，对于蛮角来说，血狱是个极为恐怖的地方！

    这点，叶东并不感到意外，因为他在脑海中出现的幻象里，那片无尽的血海之中，有着无数的人在发出痛苦的哀嚎。

    看到蛮角脸上露出的惊慌，叶东也有点于心不忍，不过等到蛮角回答完自己的问题之后，自己依然要将他送回血狱之中，毕竟，自己不可能带着他在朱雀大陆上四处行走！

    蛮角舔了舔自己的嘴唇道：“其实，我对血狱知道的也并不是很清楚。”

    “为什么？”叶东感到了诧异，一个常年生活在血狱中的人，竟然会不清楚血狱中的情形？

    “这个，这个……”蛮牛支支吾吾的道：“血狱一共有十八层，而我，我是生活在第一层的，自然知道的不是很清楚！”

    “十八层！”

    叶东再次震惊了，他记得自己听到的传说中，是说天分九重，地分九幽，而九幽之下才是血狱。

    如果血狱是十八层，再加上九幽的话，那地下到底有多少层？

    由于蛮牛说的实在是太啰嗦太模糊，叶东不得不转换了方式，改成自己问，蛮角答。

    经过了将近一个时辰之后，虽然蛮角知道的东西真的很少，但是叶东对于血狱的情况总算有了个大致的了解。

    血狱，又称九幽十八狱，至于和地分九幽的“九幽”，是不是一个意思，蛮角不知道，而叶东也只能暂时不去考虑。

    九幽十八狱，也就是蛮角口中的十八层，每一层都是无边血海，深不见底，宽不见边，面积之大，哪怕是蛮角也无法想象，十八狱之间，按理说每一层都有通道相连，只是通道具体在哪，是否真的存在，蛮角也不知道。

    十八狱中关的全是修行者，甚至有传说中的神魔，至于每一层中究竟关有多少人，蛮角同样不知道，因为实在太多太多了，不过他倒是听别人说起过，十八狱越往下，关的人也就越少，而被关的人的实力也就越强，所以第一层的人数虽然是最多的，但是实力却是最弱的。

    听到这里的时候，叶东忍不住鄙视了一下蛮角，明明就是被关在第一层的人，还偏要冒充自己有多厉害。

    不过蛮角的真正实力，比起叶东来，的确要强的太多了！

    虽然蛮角不肯说出他**的真正修为境界，不过他的介绍，在灵魂状态之下，他们只能使用灵魂力量，而灵魂力量和**所拥有的力量相比，根本就是小巫见大巫，有着天壤之别。

    仅仅以灵魂力量就能将紫炎龙蛇轻松抓起，如果**也能出来的话，那还了得？

    叶东估计他至少也是尘身境的高手！

    至于为什么蛮角只能以灵魂出现，在他的解释之下，叶东加上自己的推理，得出了一个完整的答案！

    血狱就相当于是另一个完全封闭的房间，门上加了把大锁，自己修炼的《血海战天道》就是钥匙，或者更准确的说，穴位之中流出的穴气才是钥匙！

    三丝穴气就能开启这把锁，不过只能打开一个很小的缝隙，这就是蛮角口中的血狱和现世之间的通道。

    因为缝隙太小，根本无法容纳蛮角**的通过，所以他只能以灵魂状态穿过这个通道。

    要想让蛮角**也出现，或者是放出更多血狱中的人的话，就必须要将这个通道打开的越大越好！

    当叶东问起他们为什么会被关在十八狱之中，以及他们在被关入十八狱之前的身份，甚至他在血狱之中都过着什么样的生活时，蛮角在思考了一会之后，就捂着脑袋在地上打滚，直嚷嚷脑袋疼！

    可是当他不去想这些问题时，脑袋立刻不疼了！

    如果不会当时蛮角的表情看起来不像是假的，而且眼神也是极为的坦然，叶东都忍不住要怀疑他在说谎。

    不过既然他不能想，叶东也没有再去勉强他。

    好在蛮角还是知道不少事情的，比如说，他知道叶东既然可以开启血狱，那么就是血狱的新主人，不过并不是魔帝，因为如果是魔帝大人的话，就能够打开九幽十八狱，而不是仅仅打开一条缝。

    而一旦能够做到这点的话，那么十八狱中的所有人都会心甘情愿的听从魔帝大人的命令，誓死追随在他的左右，对他效忠。

    在此之前，按照血狱所有人和上任魔帝大人签订的契约，被放出来的人，只会听从新主人三个命令。

    对于这最后一点，叶东始终持保留态度，因为蛮角一说到这点时，神色就显得非常的不自然，显然并不是真话。

    为了验证一下自己的想法，叶东故意道：“这样吧，蛮角，我看你挺诚恳的，我也不需要你帮我完成三个命令了，现在我就恢复你的自由身，你走吧！”

    蛮角用力的眨着自己的那双牛眼，对着叶东看了半天之后，哭丧着脸道：“好吧好吧，我承认，三个命令是我编的，其实血狱主人是可以让我们为你做事的，只是我比较懒……”

    这个回答让叶东哭笑不得，蛮角骗自己的理由竟然是这个！

    “另外，自由身是不可能的事，因为我们在进入血狱的那天开始，各自的灵魂之上，就被打上了血狱的烙印，除非能够解除烙印，或者我们神魂俱灭，否则的话，我们根本不可能离开血狱！”

    “甚至即便是新主人召唤我们的话，我们也必须要在血狱之中待够一定的时间后，然后才能出来透透气，而且离开血狱的时间也是有着限制的，如果稍微长点，灵魂都会遭到烙印的吞噬！”

    说到这里的时候，蛮角的牛头之上明显露出了一种恐惧的神色。

    虽然叶东用了一个小伎俩，逼着蛮角说出了实话，但是知道了真相，他的心里却并没有什么兴奋。

    灵魂之上被打上烙印，永生永世的被关在血狱之中，那种感觉，绝对非常的痛苦！

    真不知道这些人究竟犯了什么样的过错，才会遭到这样的惩罚！

    “那要如何才能解除你们的烙印呢？”

    “不知道，但是最起码得先成为魔帝！”

    蛮角的面色忽然变得严肃了起来道：“虽然你是可以让我们为你做事，但是一来我们的灵魂并没有太大的力量，根本做不了什么大事，比如说杀个人之类的，二来，像我比较随和，你让我扛个尸体，回答个问题我都无所谓，但是血狱中的有些人，可就不像我这么好说话了，你要想真正的让血狱中的每个人都心甘情愿的听从你的命令……！”

    “我知道，成为魔帝！”

    蛮角摇了摇头道：“成为魔帝对你来说实在是太遥远了，还有一个更简单的方法，就是比我们强！”

    叶东了解的点了点头，任何生命都是有尊严的，尤其是对于真正的强者！

    蛮角这位很可能是尘身境的高手，在九幽十八狱中只是实力最低的第一狱的人，但是在整个逸风城绝对都是超级高手了，让他听命于自己这样一个不过才八重灵印的小屁孩的话，他绝对是不乐意的。

    虽然他美其名曰是性格随和，但实际上恐怕是畏惧自己对他的控制或惩罚，自己既然能让他随意进出血狱，那么即便不能控制他的生死，想要动动念头对他略施惩罚应该还是可以的！

    而有些性格比较孤傲的人，就拿叶东自己来说，宁折不弯，实力远远不如自己的人，要让自己为他做事的话，就算真的将刀抵在自己的脖子上，自己也不会干！

    不过强者为尊的事实却是颠扑不破的真理，只有实力上超越你，你才有可能愿意臣服！

    自己要问的问题问完了，叶东看向蛮角道：“你要不想回血狱的话，那就在屋子里待着，不要出去。”

    蛮角急忙摇头道：“不行，我离开血狱的时间太长了，必须回去了，不然一会灵魂就要被烙印侵袭了，未来的魔帝大人，我知道你是好人，麻烦您赶紧送我回去吧！”

    听到蛮角对于自己的称呼，叶东苦笑着点点头道：“好吧，我送你回去！”

    蛮角站起身，咧嘴一笑道：“你人还不错，拜托你有空的话多放我出来几次，另外我再跟你说件事，九幽十八狱之中人才济济，炼丹的，炼器的，布阵的等等等等，如果你能让更多的人出来，有他们助你的话，那么你成为魔帝也并不是什么不可能的事！”

 第三十八章尘身的奥义

    将蛮角送回了血狱之中，叶东自己陷入了沉思，因为从蛮角口中打听到的事情，实在是给予了他太多的震撼。

    九幽十八狱！

    尘身境的蛮角，不过是被关押在第一狱，那么第十八狱中关押的会是什么样的人物呢？

    神！魔！

    那又是什么样的存在呢？

    还有，到底是谁建造出了这个血狱，又为什么要将这些人关在血狱之中呢？

    太多的问题，对于目前的叶东来说，根本不可能想得出答案，所以他将这些疑问暂时统统的埋在了心底。

    不过，他相信自己总有一天会弄清楚所有的问题，因为他的心中已经明确了自己更远大的目标，就是成为新任魔帝！

    将思绪收了回来，叶东的目光落在了地上紫炎龙蛇的尸体之上。

    “我该怎么跟爷爷解释这条紫炎龙蛇呢！”叶东苦笑着摇头，他可不敢将真实情况说出来，一旦让爷爷知道他竟然偷偷跑到天断森林中的话，那恐怕自己日后就会被严加看管起来了。

    “有了，就将功劳推给那位神秘人吧！”

    ……

    当叶元钧看到紫炎龙蛇的尸体之后，整个人都愣在了那里，足足片刻之后，才算是回过神来，脸上也露出了狂喜之色。

    “东儿，这，这真的是那位帮助你修复丹田的前辈送给你的？”

    “是啊，就是昨天晚上，我听到院子里有异响，出门一看，地上就有这条尸体，不过我没有见到神秘人前辈，只是听到他在我耳边说话，大意就是将这条蛇的尸体送给我了。”

    “恩恩！”叶元钧激动的连连点头道：“这叫做千里传音，只有尘身境的高手才能施展出来，看样子，那位前辈对你是青睐有加，有意要点化你，只可惜这种前辈高人，如同神龙见首不见尾，日后若有机会的话，你一定要当面拜谢。”

    “知道了，爷爷，那位前辈特意叮嘱我，说这并不是炎火蟒，而是紫炎龙蛇，好像是什么圣兽龙和蛇的后代，浑身都是宝，让我们千万不要将这件事透露出去，不然会给我们家招来天大的麻烦。”

    “圣兽龙和蛇的后代！天啦，那就是拥有圣兽血脉的变异妖兽了，我明白，这件事的确不能透露出去，你继续安心修炼，这条蛇的事情我来处理。”

    “对了，爷爷，那位前辈还给了我一块玉简，您看看吧！”

    叶东从那个印兽族人的身上搜寻到了一块玉简，一直没时间看，不过在他想来，玉简之中应该有着什么战技，而对于战技，他是不甚了解，所以想要听听看爷爷的看法。

    叶元钧接过玉简，向内灌输了一丝灵气，顿时，一本薄薄的书册就浮现在了两人的面前。

    书册的封面之上写着四个大字——傲火剑诀！

    剑诀，显然这是一套攻击类的战技！

    叶元钧仔细认真的翻动着这本书册，足足花了一个多时辰才算看完，合上书页之后，面上的神情极为的复杂，既有兴奋，也有犹豫。

    沉吟片刻后，叶元钧才低声道：“东儿，这套傲火剑诀，是一套战技，共有六招，不过是尘身境的人才能修炼的战技，而且品阶不低，最少也是三品战技！虽然那位前辈将这套战技送给你是出于好意，但是目前你根本不具备修炼的资格，所以暂时收好，不要让别人看见了。”

    叶东始终有点不明白，为什么战技的修炼还要和自身的境界相关？

    就如同这本傲火剑诀，自己为什么在灵印境就不能修炼，非要等到尘身境才能修炼呢？

    面对叶东的这个疑惑，叶元钧沉吟了一下便给出了解释：“东儿，既然你想知道，那我就告诉你，因为真正的战技，大多是具备不同的属性的，而只有修为境界达到了尘身境，凝聚出了尘身，才能将战技的威力最大化的施展出来！”

    所谓尘身，就是将十重灵印合而为一，在丹田内凝聚出的一种特殊的身体。

    尘身，千奇百怪，包罗万象，既可以是某种动物植物，也可以是某种兵器，甚至还能是火焰，寒冰等等自然产物，总之，尘身的种类涵盖万物，而每种尘身也拥有各种特殊的能力。

    战技的属性，可以分为金木水火土五行属性和雾风雷云冰等衍生属性。

    所以，真正的修行者都是等到凝聚出了尘身之后，再根据自身尘身的特点，去选择相应属性的战技。

    比如说如果尘身是柄剑，那自然最好选择最具攻击力的金属性剑诀战技。

    有生以来，叶东第一次的了解到了尘身的真正含义，而他也进一步的想到了天心宗的方易，当日自己清楚的看到他的脸上一闪而逝的那个狰狞的狼头，显然，他的尘身应该是狼。

    还有，抓走香儿的贺孤奇，他所发出的那道半月形刀芒，不但威力极大，而且寒气逼人，那么显然他所修炼的战技是冰属性！

    “东儿，你明白了吧，固然这套傲火剑诀你现在就可以修炼，但是如果等你凝聚了尘身，万一你的尘身是其他的某种兵器，那么根本无法将这套剑诀修炼到极致，纯粹是在浪费时间！更何况，这还是套火属性的战技。”

    傲火剑诀虽然是好的战技，但是如果日后叶东凝聚出了长枪弓箭等尘身，那么的确是无法将这套剑诀发挥到极致，只是叶东对于爷爷的最后一句话不明白了。

    “火属性的战技难道不好吗？”

    “好，当然好！”叶元钧解释道：“不过既然是火属性的战技，那么施展出战技之时，能够以灵气凝聚成火焰，才能将战技的威力最大化的发挥出来，可是聚灵为火，就需要你的尘身为火属性的东西，比如说炎火蟒，或者就是某种火焰！”

    “据我所知，尘身最好的就是火属性了，因为火属性的尘身不但极为霸道，而且更是成为炼药师或者炼器师的基本条件之一！”

    “炼药师，炼器师？”

    现在的叶东虽然眼界已经开阔了不少，但是不知道的事情却也是越来越多，而这也让他更加的求知若渴，听到爷爷的这句话，自然忍不住追问了起来。

    “在朱雀大陆上，炼药师和炼器师，是两种最为尊崇的职业，因为丹药和武器，是每一位修行者都非常需要的修行资源，所以对于炼药师或者炼器师，任何修行者都是十分尊敬的。”

    “只是，要成为炼药师或者炼器师，却并不仅仅是努力就可以做到的，而是需要具备一定的天赋，爷爷知道的也不多，但是知道基本的一条，就是必须具备火属性的尘身，好了，这些事情，你知道就行，暂时不要去多想了，一切都等到你凝聚出了尘身之后再说吧！”

 第三十九章凌云独步

    房间中的那条紫炎龙蛇的尸体，已经被叶元钧找来的几位叶家老奴给抬走了，自然，后面的事情也就不需要叶东操心了。

    现在叶东思考的却是有关炼药师和炼器师的事情。

    对于炼器师，叶东是没有什么兴趣，但是炼药师的这个身份，倒是让他不禁想到了香儿。

    香儿体内有着混合了三种奇毒的毒药，如果自己真的能够成为炼药师的话，没准就能够找到解药，为她解除体内的毒性！

    虽然他还没有凝聚出尘身，但是意外吞噬了紫炎龙火的火种，却是让他拥有了可以凝聚灵气化火的能力，那也就是说等于具备了成为炼药师的基本条件之一。

    只是对于如何成为炼药师，叶东是一点头绪都没有，而且叶家之中也没有关于这方面的书籍，不过他却并不着急，因为他记得蛮角在离开之时曾经说过。

    九幽十八狱中有着各种各样的人才，炼药的，炼器的，布阵的，只要自己能够将他们放出来，并且让他们帮助自己的话，那么尽管他们只是灵魂出来，指望他们打打杀杀是不大可能，关于修行之道上的任何问题，相信都能从他们那里得到详细的答案！

    不过要想将更多的血狱中人放出来的话，就必须要打通更多的穴道，所以说一千道一万，现在对于叶东来说，最重要的事情，还是刻苦修炼！

    “爷爷说的对，现在我还不能考虑太多的问题，一步步的来，还是先将两套战技学会，然后再努力修炼，尽早解决罗林两家的威胁！”

    除了傲火剑诀之外，柳爷爷还传给了叶东一套身法战技，也不知道柳爷爷用了什么方法，这套战技竟然是直接印在了叶东的脑海之中，哪怕是想忘都做不到。

    自从回来之后，叶东一直专心于凝聚九重灵印，暂时忽略了这套战技，如今既然九重灵印的突破仍旧没有头绪，而且杀死了印兽族人和紫炎龙蛇，短期之内，他也不准备再去天断森林，所以干脆将注意力转移到了修炼战技之上。

    按照叶东的嘱咐，在他所居住的院落之中，钉上了巴掌大小，高度不一的一百零八根木桩。

    这些木桩的排列，看起来是没有任何的规律可循，但是只有叶东知道，如果将这一套身法完全走完的话，那么不但能够经过这一百零八根木桩，而且所走过的每一步，连接起来，正好会构成一个完整的正圆形。

    由此可见，这套名为《凌云独步》的身法，肯定也是一种品阶不低的战技。

    虽然听起来，身法战技似乎并不重要，但实际上，它的重要性却是要高于任何其他类型的战技。

    身法的精妙，能够更好的躲避攻击，如果在和人交手之时，你能打到别人，而别人却打不到你，那么，哪怕双方实力有所差距，最后的胜利也一定属于挨不到打的人。

    《凌云独步》总共有一百零八步，不过柳爷爷特定叮嘱过，以叶东目前的修为境界，最多也只能掌握最前面的三十六步，而修炼的过程，最好是以六步为一轮，分成六轮练习。

    叶东自然牢记柳爷爷的嘱咐，最开始只是专心研究《凌云独步》中的前六步。

    别看只是六步，但是每一步所迈出的距离，双脚落下的位置都是有着极为精妙的讲究，哪怕有着毫厘的偏差，也无法将完整的六步施展出来。

    在确定自己已经掌握了前六步的步法之后，叶东跳上了面前的木桩。

    木桩只有巴掌宽，自然也只能放下叶东的一只脚，如果平衡力稍微差点的话，别说在木桩上迈步了，恐怕连站都站不稳。

    好在叶东的身体各部分的能力在探穴的过程中，都得到了明显的提高，区区平衡还是难不倒他的。

    站好之后，叶东深吸一口气，双脚已经连绵不断的迈了出去。

    这套身法名为凌云独步，那么自然就要求在施展开来之后，身形如同行云流水一样，飘逸绝伦，所以六步一轮，必须要连贯踏出六步，而不是一步一步的逐一踏出。

    “啪！”

    叶东仅仅迈出两步，右脚已经一脚踏空，从木桩之上摔到了地上，幸亏下盘比较稳，不然肯定会跌个狗吃屎。

    “刚才第二步迈出的距离比第一步好像稍微大了一丝！”

    叶东再次跳上木桩，双脚快捷如风的继续迈出，然而仍旧在第二步的时候，一脚踏空，摔到了地上。

    “这次是力量不对，左脚踏出的力量合适，但是右脚踏出的力量明显轻了一丝，才会导致步法的不连贯。”

    就这样，叶东开始在这一百零八根木桩之上，疯狂的练习着最基本的六步，一次次的摔下，一次次的再次爬上去。

    几乎整整一天之后，叶东才算是勉强将这六步步法给掌握住了。

    “呼！”长长的吐出一口气，叶东苦笑着摇了摇头道：“原本以为这个步法挺简单，没想到这么难，一天的时间才只能走出六步，要想真的将三十六步熟练施展，按照我现在的速度，大概最少需要半年的时间吧！”

    其实如果让柳爷爷知道叶东一天的时间之中，竟然已经成功的迈出了六步，绝对要惊讶不已了。

    因为《凌云独步》既然是战技，自然也有本身的属性，它的属性就是云属性。

    如果凝聚出了尘身，并且恰好和云属性相关，那么掌握这套身法自然很快，但是像叶东这样，别说尘身了，甚至在根本不知道什么是云属性的情况下，完全凭借着疯狂练习来掌握的人，区区六步，至少也得一个月的时间。

    可是叶东竟然在一天之内就已经能够连贯迈出六步了，这说明他的悟性真的是极高！

    第二天，叶东本来是下定决心要再继续掌握《独步凌云》的十二步步法的，然而刚刚吃完早饭，站到木桩上，大姐叶翎就来到了他的住处。

    “大姐！”看到叶翎出现，叶东不禁有点惊讶，急忙从木桩上跳了下来，迎上前去。

    叶翎看了看院子之中的这些木桩，眉头微皱，显然她不知道叶东要做什么，不过她也不打算追问，只是淡淡的道：“二弟，爷爷让你去趟大厅，城主府的师爷来了，说要见你！”

    城主府的师爷？

    叶东的眼前顿时浮现出了一双精光四射的眼睛。

 第四十章明知陷阱也得跳

    叶东来到了叶家的大厅，那位始终跟在城主东方白身后的老者，果然就坐在大厅之上，叶元钧正满脸笑容的陪他说着话。

    看到叶东，老者的眼中掠过了一道精光，而叶东虽然看见了，不过却装着没看见的样子，上前乖乖行礼道：“叶东见过前辈。”

    老者只是微微一点头，并没有说什么，而叶元钧在一旁开口道：“东儿，城主大人想见见你，所以特地差刘师爷前来，亲自接你去往城主府，你就随刘师爷去一趟，拜见完城主之后再回来吧！”

    身在城主管辖之下，叶元钧自然不能得罪城主，再加上刘师爷亲自来请，他只能让叶东跟着去一趟了。

    看着刘师爷的那双眼睛，叶东已经可以肯定的确就是他将自己从罗林两家人的手中救出，不过对于他救自己的目的，叶东却是始终抱有一丝怀疑。

    尤其是柳爷爷更是亲口说过，城主东方白有点不对劲，因此现在东方白竟然差刘师爷亲自来带自己前往城主府，这让他的心中顿生警惕。

    这时刘师爷已经站起身道：“此去逸风城也有点距离，我们还是早点上路吧，叶家主，请放心，等道城主大人见过叶少爷之后，我会亲自将他送回来的。”

    叶元钧急忙也站起来道：“刘师爷太客气了，东儿也不是小孩了，哪里还需要刘师爷您送他回来，再说我也想让他去逸风城看看他大伯，到时候就不麻烦刘师爷了。”

    刘师爷微微一笑，看向了叶东道：“叶少爷，我们走吧！”

    虽然叶东根本不想去，但是既然事到如今，他也没有办法推脱了，而且是福不是祸，是祸躲不过，反正早晚都要面对城主东方白的，那就不如早点见见，看看他到底哪里不对劲。

    “好。”叶东对着叶元钧道：“爷爷，那我去逸风城了。”

    “恩，去吧，见到城主大人一定要礼貌点，回来之前，顺便去看看你大伯吧！”

    “知道了，爷爷！”

    叶元钧亲自将二人送出大门，而门口下人已经将马匹备好，两人跳上马背，绝尘而去。

    看着两人的背影逐渐远去，叶元钧喃喃自语道：“我记得城主以前的师爷姓李啊，什么时候换了这个姓刘的，而且这个刘师爷的实力明显比以前那个要高的多，最少也应该和我相当，看样子城主大人背后的酒仙门果然实力非同小可。”

    虽然刘师爷的确是新面孔，但是在三大世家大比的时候，东方白是带着他一同到场的，所以叶元钧并没有对刘师爷的身份有什么怀疑，自然也放心叶东跟着他去城主府了。

    叶元钧绝对不会想到，别说这个刘师爷了，甚至就连城主东方白，也已经被人冒名顶替了！

    叶东和刘师爷分别骑着一匹骏马，沿着官道，向着逸风城奔驰而去。

    逸风城距离秋叶镇大概在一百里地的样子，叶东也去过几次，所以对于路径也颇为熟悉，只要沿着官道，一路往东走，有个小半天的时间就能到了。

    刘师爷不说话，叶东也保持沉默，两人谁也不理谁，各自埋头赶路。

    然而当行至三分之一路程的时候，刘师爷突然朝着叶东阴阴一笑道：“叶少爷，还记得秋叶镇附近的山谷吗？”

    “山谷？”

    叶东先是一愣，既然脸上便勃然变色，因为整个秋叶镇的附近只有一座山谷，就是在西南方，而对于那座山谷，自己可是有着太强烈的印象了！

    叶东猛然勒住身下骏马，向着刘师爷质问道：“你什么意思？”

    刘师爷根本不理会叶东的问题，放声一笑，双脚用力一夹马腹，骏马吃痛，硬生生的被拉扯的改变了方向，跑下了官道，顺着一条小路疾驰而去，同时，刘师爷的声音也在叶东的耳边响起：“城主大人在山谷之中等你！”

    看着刘师爷的身影，叶东的脸上阴晴不定，但是最终还是一咬牙，调转马头，紧跟在刘师爷的身后，下了官道，狂追而去。

    虽然明知道刘师爷叫自己前往山谷，肯定是有着什么阴谋，但是既然刘师爷提到山谷，那自然就知道自己父亲的事情，甚至很可能他们就是阎罗殿的人，所以为了父亲，明知道有陷阱，叶东也只能咬牙往里跳。

    渐渐的，叶东的前方不远处出现了山谷的人口，而他的面色也变得严峻了起来，就是在这座山谷之中，他失去了自身的修为，不过却又因祸得福，得到了血狱这颗神秘的血滴。

    这里，就相当于自己的重生之地一样。

    然而就在这时，叶东的耳中听到了一阵呼呼的打斗之声，从山谷之中传了出来。

    叶东的心里一动，急忙打马扬鞭，冲进了山谷之中。

    此时此刻，山谷之中，正有两个人在激烈的交手，而先叶东一步到来的刘师爷，也勒住了身下骏马，带着一丝茫然，注视着眼前的情形。

    正在交手的两人之中，叶东认出了其中之一正是城主东方白，而另一个却是一位五十来岁的干瘦老头。

    老头手中挥舞着一个半人来高的酒壶，酒壶一挥，壶口之中倾泻出一股磅礴的巨浪，向着东方白席卷而去。

    东方白虽然是赤手空拳，但是他的双手之上却是有着丝丝青色的电芒，宛如一条条小蛇一般，来回游弋。

    面对席卷而来的滔天巨浪，东方白丝毫不慌，双手一扬，一道闪烁着噼啪之声的巨大电网，突然出现在了他的面前。

    巨浪撞到电网之上，光芒大盛，噼啪之声如同鞭炮一般连绵响起，不过却无法冲破电网

    这个时候，东方白显然也看到了刘师爷和叶东，眉头微微一皱道：“还愣着干什么，赶紧动手杀了他，然后带着叶东离开！”

    刘师爷答应一声，身在马上，竟然平平跃起，来到了空中，同时手腕随意一指，顿时一柄两米来长的巨大大刀凭空出现，狠狠的向着老头劈了下去。

    看着这三人的打斗，叶东知道，他们三个人竟然都是达到了尘身境的高手，随手之间施展出来的战技都是威力无比！

    原本逸风城连同下属八镇在内，十重灵印已经是顶尖高手了，然而现在，在这座小小的山谷之中，竟然出现了三名尘身境的高手，这件事要是传出去的话，相信绝对会轰动整个逸风城！

 第四十一章雷神剑

    虽然三名尘身境高手的打斗，十分的赏心悦目，惊心动魄，但是叶东在观战的同时，也在思索着自己接下来该怎么办。

    对于城主东方白和刘师爷二人，叶东心中已经起了怀疑，而那个老头也不知道是什么身份，竟然和他们两人打在一起。

    自己是站在这里等他们互相分出胜负，还是应该趁这个机会转身逃走？

    就在这时，老头手中的酒壶突然脱手飞出，飞到了空中，硬生生的架住了刘师爷攻击过来的大刀。

    “铛”的一声脆响之后，大刀消失，酒壶重新飞回了老头的手中，而老头忽然将壶嘴对准了嘴巴，一仰脖，一股带着浓郁香味的烈酒倒入了口中。

    “哈哈，痛快，痛快啊！”

    烈酒入口，老头仰天打了个哈哈，突然伸手一指东方白和刘师爷道：“你们两个小家伙，竟然敢伤害我酒仙门的弟子，并且还冒充他的模样，当上了逸风城的城主，今天，谁也别想走！酒不醉人人自醉！”

    话音落下，老头突然打了一个酒嗝！

    “嗝”的一声，声震四野，同时一股巨大的气浪从老头的口中喷出，向着东方白和刘师爷涌了过去。

    老头的头顶之上，更是冒出了丝丝灵气，在空中隐约凝聚成了一个葫芦模样。

    即便叶东和老头之间的距离超过了百米，但是鼻端仍然闻到了一股浓烈的酒香。

    酒香入鼻，叶东的脑袋顿时一阵晕眩，头重脚轻的感觉，就像是喝醉了酒一样！

    叶东的心里一惊，急忙闭住口鼻，同时催动体内灵气加速运转，这才算是将那股醉意从身体之中赶了出去。

    “真厉害，一口酒嗝竟然能具有这般威力！”

    连距离百米之远的叶东，在闻到了一丝酒香的情况下，都有种喝醉酒的感觉，那更不用说和老头近在咫尺的东方白，刘师爷二人了。

    东方白的情况还好，虽然眼神闪过一丝迷茫，但是瞬间便清醒了过来，可是刘师爷明显就不行了，身体摇晃了两下之后，竟然无法站稳，直接从空中摔了下来！

    “废物！”东方白恶狠狠的瞪了一眼明显已经呈现出醉酒状态的刘师爷后，双眼看向了面前的老头，冷冷一笑道：“看样子我小看了你，能够让尘身虚顶，最少也是三重尘身之境了，不过想要留下我，还差那么一点点！”

    “咔嚓！”

    在东方白说话的时候，他的双眼之中竟然连续射出了四道儿臂粗细的闪电，笔直的劈向了老头。

    老头显然也有点意外，仓促之下，嘴巴张开，又是一口气浪喷出，将四道闪电牢牢的包裹住了，不过四道闪电的速度极快，被包住的同时也来到了老头的面前。

    “轰”的一声，四道闪电炸了开来，无边的气浪化作了一道道利箭，铺天盖地的全都反过来向着老头席卷而去。

    老头猝不及防之下，整个人被炸的向后倒飞出去，直至身体重重的撞在了山壁之上。

    一击得手，东方白反手一捞，手臂之上突然出现了一柄长剑，剑身之上竟然也缠绕着丝丝电芒，劈啪作响。

    老头虽然撞在了山壁之上，但是并没有受多重的伤，而当他看到东方白手中的宝剑时，面色不禁一变道：“雷神剑！”

    “好眼力！”东方白一声狞笑道：“今天我倒要看看，咱们两个到底谁要永远的留在这里！”

    雷神之光！

    东方白猛然举起手中宝剑，随手一挥，剑身之上顿时亮起一团耀眼的青光，同时剑尖之处，射出一条长达数十米的巨大电蛇，向着老头急冲而去。

    老头这时满脸凝重，手中的酒壶已经消失无踪，双手呈虚抱之势，平平立在胸前。

    “对饮成三人！”

    伴随着老头的一声怒吼，虚抱的双手之间竟然出现了一个硕大的葫芦，就跟他头顶上冒出来的那个一模一样，只是体积放大了数倍而已。

    紧接着，在他的身体两侧，一左一右，竟然又出现了两个完全一样的葫芦，三个葫芦，呈犄角之势，将他给牢牢的挡在了中间！

    东方白的狞笑顿时收敛，取而代之的是些微的惊讶：“尘身分身！”

    “轰！”

    数十米长的电蛇，轰然撞在了三个合抱在一起的葫芦之上！

    一时之间，风起云涌，电蛇狂舞，无边的灵气在空中爆炸开来，完全遮蔽了天日，根本无法看清灵气之中老头的情况。

    而这个时候，东方白却是突然俯身冲向了地上的刘师爷，一手抓住刘师爷的脖子，硬生生的将他拎起，然后转身向着叶东飞了过来。

    “叶东，跟我走吧！”

    看着东方白的另一只手几乎瞬间就来到了自己的面前，叶东情急之下，脚下突然施展出了《凌云独步》的前六步。

    唰唰唰！

    叶东的身体就如同鬼魅一样，堪堪擦着东方白的手掌边缘而过，让东方白抓了一空。

    然而东方白的面色却是陡然大变，看着叶东的双脚道：“凌云独步！”

    话音刚落，忽然老头的声音如同炸雷一般传了过来：“啊，气死我了！”

    东方白狠狠的看了叶东一眼，忽然诡异一笑道：“如果想知道你父亲的下落，就到黄泉路来找我！”

    说完之后，东方白不再理会叶东，一手拎着刘师爷的身体，一手扔出了那柄雷神剑，双脚踏在剑身之上，化作了一道青光，冲向了远处的天际。

    叶东停下脚步，看着远处天际逐渐消失的那一道光点，脑中却在回响着刚才东方白留下的那句话。

    黄泉路，阎罗殿！

    东方白果然是阎罗殿的人！

    “噗通！”

    一声巨响打断了叶东的思路，急忙抬头循声看去，发现原来是那个老头从空中直直的摔到了地上。

    虽然不知道老头到底是什么来历，但在确定了东方白的身份之后，对于和东方白为敌的老头，叶东自然是将他当成了朋友。

    看到老头摔到地上就一动不动，应该是受了伤，所以叶东急忙冲了过去。

    来到老头的身边，叶东这才看清，老头的身体之上竟然冒着淡淡的青烟，而浑身上下，除了脑袋之外，全都是焦黑一片，双眼紧闭，显然是被刚才东方白的那条电蛇伤的不轻。

    刚才老头最后的那声怒吼，估计也是为了吓唬东方白的，好在东方白果然中计，不然的话，以老头现在的状态，肯定会死的很惨。

    听到叶东走过来的声音，老头紧闭的双眼微微睁了开来，看清楚了来人是叶东之后，张开嘴巴，微弱的吐出两个字：“酒壶！”

 第四十二章有酒喝就死不了

    看着说完这两个字就昏迷过去的老头，叶东犹豫了一下，便在老头的怀中摸出了一个巴掌大小的酒壶。

    显然在刚才打斗的过程当中，老头用的就是这个酒壶，只是不知道为什么现在变得这么小了。

    叶东拧开壶盖，扶起老头的身体，然后将壶嘴送到老头的嘴边，倒出一口酒来。

    说来也怪，一口酒入肚，老头的眼皮明显动了两下，而叶东又继续向着他的口中接连倒了两次酒。

    总共三口酒下肚，叶东还想再倒的时候，老头忽然抬起手来，推开了酒壶，同时开口道：“一杯一杯复一杯，三杯足矣！！”

    说话的同时，老头的眼睛也睁了开来。

    虽然老头的身体依旧是焦糊一片，但是眼中却是有了神采，叶东也将手中的酒壶放下，拧好盖子，递给了老头道：“前辈，你没事了吧？”

    老头接过酒壶，塞入怀中，哈哈一笑道：“放心，有酒喝，就死不了，他们两个人呢？”

    “被前辈吓走了！”

    老头点点头道：“真没想到这家伙竟然有雷神剑，对了，你叫什么名字，我看他们好像想抓你啊？”

    叶东微微沉吟，不答反问道：“还没请教前辈高姓大名，为什么又会和他们起了冲突？”

    叶东的话让老头一愣，不过旋即反应过来，又是一阵大笑道：“小家伙，还挺机灵啊，好吧，我先说，我叫酒叟，是酒仙门的内门弟子，本来这逸风城的城主东方白乃是我酒仙门外门弟子，但是接连两个月，他都没有和本门联系，门中长老怀疑他出了什么事，所以派我来查看一番，没想到果然被人冒名顶替了。”

    在酒叟说话的同时，叶东的脑中也飞快的转动着，而等到酒叟一番话说完，叶东也差不多明白了事情的经过。

    显然，原先的城主东方白，已经遭遇了不测，被那两个家伙冒名顶替了，而他们两个，有很大的可能就是阎罗殿的人。

    至于他们为什么要这么做，叶东猜测，他们很可能还是为了自己叶家的《星云决》。

    真没想到，从自己的父亲被掳走，到今天已经过去了两个多月了，而阎罗殿的人竟然还没有走，并且今天如果不是这个酒叟出现，恐怕自己现在也已经被阎罗殿的人抓了去了。

    这个《星云决》就真的这么重要吗？

    其实叶东只是猜对了一半，他们留下来的目的，固然是为了《星云决》，但实际上，还有一个目标，就是叶东！

    叶东明明已经被废掉了丹田，可是非但没有成为废人，反而一身修为突飞猛进，再联系到当日天空中的异相，让假东方白对叶东涌起了浓厚的兴趣，早在上次罗林二家想要杀死叶东的时候，刘师爷就抓住了叶东，只是没想到半路上遇到了柳爷爷，让叶东逃过一劫。

    现在眼看又要成功了，却又遇到了酒叟，而这次假东方白的身份也已经暴露，无法再继续装城主了，所以只能逃之夭夭。

    这也让叶东意识到，阎罗殿的人不可能这么轻易的放过自己和叶家，所以这让他的心中有点烦躁，罗林两家的人好对付，但是阎罗殿的实力却是比三大世家联合在一起的实力都要强大，被他们惦记上，如何是好呢？

    不过叶东也想到了另外的一个问题，就是爷爷曾经打探过阎罗殿的情况，并且得知阎罗殿正副两位殿主的修为都是十重灵印。

    可是在亲眼见识过了刚才的一番打斗之后，别说假东方白了，甚至就连刘师爷也是尘身境的高手，由此可见，阎罗殿对外是隐藏了真实实力的。

    看着叶东明显是在沉思，酒叟也没有催问，而是自顾自的查看着自己的伤势。

    直到叶东从沉思中回过神来，酒叟才笑眯眯的道：“怎么样，现在可以告诉我，你叫什么名字了吧？”

    “我叫叶东，是逸风城下秋叶镇叶家的人，我知道假城主的身份，他们是阎罗殿的人！”

    叶东简明扼要的将对方的身份说了出来。

    “阎罗殿？”酒叟的眉头皱了起来道：“这是一个魔修门派，他们怎么会跑到逸风城来，当上了城主呢？”

    “我也不知道，今天那个刘师爷跑到我们叶家，说城主想见我，于是我就跟着他走了，没想到却让他带到了这个地方。”

    叶东并不打算说出自己所猜测的阎罗殿的真实目的，毕竟自己叶家拥有《星云决》的事情，还是越少人知道越好。

    酒叟沉吟了片刻道：“叶东是吧，我受了点伤，行动有点不便，你能不能让我先到你家养养伤，顺便我也要将今天的事情通知敝门长老，让他们再加派人手过来。”

    叶东迅速的转了转念头，目前看来，酒叟说的话应该是真的，而城主东方白既然都是酒仙门的外门弟子，那就说明酒仙门的实力也不弱，如果叶家能够和酒仙门攀上点关系，那么对于自己叶家的好处可是很多，尤其是能够威慑到罗林两家！

    “好，这里正好有两匹马，我带你回我家养伤！”

    酒叟如果知道叶东刚才脑中的想法的话，绝对会大吃一惊，一个十六七岁的少年，竟然拥有如此慎密的思维！

    在叶东的搀扶下，酒叟骑上了刘师爷的那匹马，而叶东也翻身上马，带着酒叟，一前一后向着叶家奔去。

    到了叶家，对于叶东这么快就去而复返，并且还带了一个老头回来，叶家上下无不惊疑不已。

    不过在叶东向叶元钧简单的介绍了一下酒叟的身份之后，叶元钧立刻知道怎么做了！

    酒叟被叶家奉为上宾，而叶东也在叶元钧的询问之下，将今天事情发生的经过详细的说了出来。

    听完之后，叶元钧的眉头紧锁，他最担心的就是阎罗殿的人了，而没想到，担心果然成真了，今天如果不是酒叟的出现，叶东绝对是回不来了！

    想到这里，叶元钧后背不禁一阵发凉，自己的大意，差点失去了宝贝孙子！

    不过叶东却并没有丝毫责怪自己爷爷的意思，反而笑着道：“爷爷，阎罗殿的人既然和酒仙门打了起来，那么酒仙门必然会加强在逸风城的力量，只要我们和酒仙门搞好关系，相信阎罗殿的人就算再来，也会顾忌到酒仙门，而不敢对我们怎么样的！”

 第四十三章借刀杀人

    林家的大厅之中，罗荣和林峰二人相对而坐，而此时此刻，林峰的脸上也没有了当初的悠然自得，取而代之的是一片凝重。

    看到林峰的神色，罗荣的心里不禁一阵暗爽，他非常讨厌林峰总是一副胸有成竹，高高在上的模样！

    不过罗荣脸上还是装作一副关心的样子问道：“林兄，我看你神色不大好，是不是遇到了什么难事？不妨说出来，没准我能帮上点忙。”

    林峰摇摇头，他的确是遇到了难事，而且是天大的难事，就是他的养子林染莫名其妙的失踪了，生不见人，死不见尸！

    这个养子，可以说是林峰几十年前就布下的一枚重要的棋子，因为林染天生和妖兽亲近，所以林峰将他送入了印兽族，希望他能够和印兽族攀上关系，从而壮大自己林家的力量！

    林染也没有辜负他的希望，果然凭借着自己的天赋，得到了印兽族中一位长老的青睐，在一年之前被内定为了亲传弟子。

    一个门派的亲传弟子，那就已经是弟子中最高的身份了，虽然还只是内定，但是成为亲传弟子只是时间的问题。

    当林峰得到这个消息之后，着实兴奋了几天，而正好印兽族有个规矩，就是在成为内定亲传弟子之后，必须要闭关三年，冲击尘身境。

    为了让林染能够安心闭关，这位长老就允许林染回家探亲一年，于是林染悄然回到了秋叶镇林家。

    回到林家的林染，不但在暗中驱动妖兽，将其杀死，夺得妖丹来帮助林一凡快速提高修为，更是在暗杀叶东的事情上起到了大作用！

    虽然最终暗杀失败，但是对于林染并没有什么损失，他仍然是印兽族的亲传弟子，只等一年时间到了，回转印兽族，闭关三年。

    如果林染真的成为了尘身境的高手，那么林家在秋叶镇的地位将会得到巨大的提高，对于一个规模不大的世家来说，能够拥有一位尘身境高手当后台，什么叶家，罗家，甚至就连其他七个镇的世家也没办法和林家相比。

    这也是为什么林峰始终是一副胸有成竹的模样的原因！

    然而，现在，林染竟然失踪了！

    林家的希望，未来的靠山，竟然莫名其妙的失踪了，这对于林峰的打击实在是太过巨大了！

    有关林染的事情，林峰当然不会告诉罗荣，所以对于他的询问，他避而不答道：“罗兄，今日你来，有什么事吗？”

    罗荣故意瞪大了眼睛道：“怎么，林兄难道还不知道？”

    “知道什么？”林峰不禁一愣，这几天他的注意力都集中在寻找林染之上，根本无暇去管其他的事情。

    “逸风城出大事了！”

    “什么大事？罗兄，能不能详细的说说？”

    对于罗荣明显的在卖关子，掉自己的胃口，林峰的脸上掠过一丝不悦。

    “呵呵，看样子林兄果然是有烦心事啊，好吧，那我就直说了，逸风城城主东方白竟然早在两个多月前就已经失踪了，我们所接触的东方白其实根本就是凶手假冒的，为此，东方白的师门，酒仙门派出高手来追查此事，虽然将凶手给打跑，但是本人也受了重伤，意外的被人救了，现在正在别人家养伤呢！”

    说到这里，罗荣故意停下来，笑眯眯的看着林峰道：“林兄知不知道，是谁救了这位酒仙门的高手？”

    这件事情对于整个逸风城来说，的确是件大事，林峰也是颇为震惊，没想到大比之时见过的城主东方白竟然会是个冒牌货。

    “我哪知道是谁救了酒仙门的高手，不过看罗兄如此兴高采烈，莫非就是罗家的人？”

    罗荣叹了口气道：“唉，要真是我们罗家救了就好了，可惜啊，罗家没这个命，你们林家也没这个命，救了这位酒仙门高手的人，正是叶家的叶东！”

    “又是叶东！”

    林峰霍然站了起来，浑身上下也是爆发出一股强烈的气势，而罗荣冷眼旁观之下，淡淡的道：“林兄，我劝你还是不要这么激动，目前酒仙门的这位高手，尘身境的高手，不但被叶东救了，而且现在就在叶家养伤，所以如果你还想对付叶东的话，先考虑一下是不是酒仙门的对手吧！”

    如果林染还在的话，林峰也许不会将酒仙门放在眼里，但是林染已经失踪了，而且如果林染真的遇到了什么意外的话，印兽族是不可能来帮助林家的！

    想到这点，林峰颓然的一屁股坐了下来，看向罗荣道：“罗兄，你现在是什么打算？”

    罗荣从始至终都在观察着林峰的神态反应，而现在他也隐约可以猜出，林峰如此失落的原因，应该是和那位印兽族人有关，所以他冷冷一笑道：“我没什么打算，就是想来和林兄商量一下接下去该怎么办！”

    看到林峰沉默不语，罗荣接着道：“不过看样子林兄也没有什么好办法了，那我就先告辞了。”

    “你要去哪？”

    “去哪？自然是去叶家，拜访一下这位酒仙门的尘身境高手，人家的外门弟子就是逸风城的城主了，这样的人，我罗家是惹不起的！”

    丢下这句话之后，罗荣立刻站起身来，扬长而去。

    看着罗荣消失的背影，林峰突然重重一拳砸在了桌子上，不但整张桌子瞬间化为齑粉，甚至就连上面摆放的茶具也未能幸免！

    林峰咬牙切齿的道：“叶家，我林家和你势不两立！”

    桌子粉碎的响声，惊动了林峰的大儿子林墨，匆匆的冲了进来：“爹，怎么了？”

    林峰缓缓闭上了眼睛，良久之后倏然睁开道：“挑选几份厚礼，随我去叶家，然后派人盯着罗家的人，另外，有没有关于林染的消息。”

    林墨摇摇头道：“没有，天断森林之中能够寻找的地方，我们都已经找遍了，估计三弟应该是遇到了不测！”

    林峰缓缓点头道：“遇到不测，就算死，我也不能让林染白死，再等一段时间，如果还没有消息的话，你就亲自去一趟印兽族，找到林染的师父，告诉他，林染是被叶家人杀死的！”

    “什么！”林墨在一愣之后，很快明白过来：“爹，您是要借印兽族的手，除掉叶家？”

    “哼，印兽族最是护短，林染作为内定的亲传弟子，他的师父肯定会为他报仇的，我倒要看看，酒仙门到底能不能保住他们叶家！”

 第四十四章烟叟酒叟

    林峰并没有想到，虽然他为了借印兽族的手来除掉叶家，而编造出了林染被叶家人杀死的理由，实际上却是真正的事实！

    叶家最精致的客房之中，酒叟笑眯眯的看着面前的叶东道：“叶东，真没看出来，你年纪不大，心思却是超人一等啊！”

    “酒叟前辈，您这话是什么意思？”叶东故意装作不解的问道。

    “呵呵，我昨天刚到你家，今天秋叶镇的另外两大世家就已经分别上门拜见我，我想，这个消息应该是你散布出去的吧？”

    叶东微微一笑道：“酒叟前辈，城主大人毕竟是我们的父母官，他遭遇了不测，这种大事必然要让所有人都知道。”

    酒叟笑着摇了摇头道：“你的目的我明白，放心，我们酒仙门虽然不是什么大门派，但也是光明磊落，恩怨分明，你叶东救了我，这份情，我们酒仙门不会忘的，只要我们酒仙门不倒，就能保你叶家在秋叶镇的地位。”

    别看酒叟嗜酒如命，但是脑子可是一点都不糊涂，况且他也是从灵印境一步步修炼过来的，对于这种世家门派势力之间的争斗也颇为了解，自然明白叶东如此大肆宣传自己来到叶家的目的了。

    既然酒叟已经点明，叶东也不再继续装傻了，忽然站起身来对着酒叟一揖到底道：“酒叟前辈，晚辈也是不得已才这样做的，还望前辈见谅！”

    “哈哈，没什么，没什么，你为了自己的家族，做的很对，坐下吧，我已经向门派长老发出了消息，过几天，就会安排一位新的城主过来，到时候，他们会先来你叶家的。”

    “好，那前辈继续安心养伤吧，我也要回去修炼了。”

    “去吧！”

    叶东回到了自己那个独处的小院，将昨天发生的事情好好的回想了一遍，尤其是对于酒叟和假东方白，这两位尘身境高手之间的打斗情形，真的是让他好好的开了次眼界，自然，羡慕的同时也更加激励他要努力修炼，赶紧提高自身的实力。

    再就是有关罗林两家，酒叟猜的没错，消息就是叶东让人散布出去的，为的就是要让罗林两家的人知道，自己叶家现在已经和酒仙门搭上了关系，想要动我们的话，你们可要掂量掂量了。

    今天两家来叶家时分别表现出的态度，也让叶东心里有了个谱。

    罗家是毕恭毕敬，应该是有了想要妥协的意思，而林家，虽然不咸不淡，但是林峰的眉目之间有着焦虑，显然是有着什么烦心事，能让他感到烦心的，必然就是那位印兽族人的失踪了！

    不管怎么样，他们两家在短期内，肯定不会再起什么事端，因此叶东也可以暂时将心放下，安心的修炼。

    叶东再一次的跳上了面前的木桩，一步连着一步的，稳稳踏出。

    转眼之间，半个月的时间过去了，这天早上，叶东依旧如同平日一样，在木桩上不厌其烦的练习着《凌云独步》。

    “左三寸，右三寸，右上三寸，右中三寸……”

    这是叶东自己想出来的口诀，就是对于每一步的踏出位置和距离，都简单的在心里默念出来。

    现在他已经可以连贯的走出十二步。

    “啪啪啪！”

    叶东的身形化作了一团恍惚的光影，刹那间踏出十二步，一气呵成。

    “好！”

    突然一声大喝在旁边响起，叶东心里不禁微微一震，抬头看去，发现酒叟不知什么时候已经站在了院门之处。

    这些天来的相处，叶东和酒叟两人也渐渐的成为了忘年交，因为酒叟毕竟是尘身境的高手，他所知道的事情，比起叶元钧来也是只多不少，因此，叶东在他那里也吸收了不少新鲜的知识。

    “酒前辈，你今天怎么有空来我这啊！”

    叶东笑着跳下了木桩，迎了上去。

    酒叟虽然很想询问一下有关这套身法的事情，但是这种事，在修行者之间是大忌，所以他也笑着转移了话题道：“逸风城新任城主到了，我是来找你和我一起去见见的。”

    根据酒叟传回的消息，酒仙门虽然派来了新任城主，但是并没有让他直接去逸风城，而是先来叶家，见过酒叟，了解一下整个事情的详细情况再做定夺。

    “这种事哪里还需要前辈亲自过来，找个下人通知我一声不就行了，我这就去！”

    其实叶东心里明白，酒叟亲自来找自己，就是摆明了要抬高自己，乃至整个叶家的地位，让新任城主知道叶家的重要性。

    简单收拾了一下，叶东就和酒叟一起，来到了叶家的大厅之中。

    此时大厅之内除了叶元钧外，还坐了两个人，一个四十来岁，相貌儒雅，另外一个是老头，也是五十来岁的年纪，嘴里叼着一根旱烟管，不停的吞云吐雾。

    看到叶东和酒叟，老头抬头扫了一眼，便面带不屑的道：“酒叟，我还以为你死了呢，没想到你过的还挺滋润啊！”

    酒叟眉毛都立了起来道：“烟叟，你少在这里说风凉话！”

    这两位酒仙门的人，竟然一见面就互掐，这倒是出乎了叶家人的意料，不过两人的名字倒都是非常符合各自的特点。

    酒叟是嗜酒如命，烟叟应该是嗜烟如命了。

    烟叟眉毛都不抬的道：“怎么，自己实力不行，还不让人说？”

    酒叟又要发作，而叶东急忙上前道：“叶家叶东，见过烟叟前辈！”

    别看烟叟对酒叟态度不好，但是面对叶东的行礼，却是站起身来双手相搀道：“免礼了，我还得多谢你救了我这个不成器的弟弟呢！”

    此话一说，叶东和叶元钧二人顿时恍然大悟，原来酒叟竟然是烟叟的弟弟！

    而从烟叟的态度上也能看出，别看两人似乎彼此看不对眼，但是至少烟叟对于自己的弟弟，还是非常关心的。

    “谁要你谢！”酒叟气呼呼的看向了一旁一直笑而不语的中年人道：“狄青，你笑什么！”

    狄青连忙站起身，板起脸道：“师叔，我哪里笑了！”

    烟叟也不再理会酒叟，拉着叶东给他介绍起来。

    狄青，十重灵印的高手，就是逸风城新任的城主。

    接下来，烟叟就开始询问假东方白的事情，酒叟满脸的不爽，自然只能由叶东来负责叙述。

    等到叶东叙述完了之后，烟叟点点头道：“阎罗殿，我也听说过，不过似乎是一个三流门派，没想到竟然还有能打败酒叟的高手！”

    “什么叫打败我，告诉你，他要是没有雷神剑，我肯定把他打得满地找牙！”酒叟一听就不乐意了。

    烟叟难得都没有去和酒叟争执，反而附和着点点头，脸上露出一丝羡慕之色道：“是啊，雷神剑，三品尘器，价值连城啊！”

 第四十五章血海灵气

    尘器，对于叶东来说，又是一个陌生的词汇，不过他可是亲眼目睹了假东方白那柄雷神剑的风采。

    一剑挥出，竟然能够放出十来米长的巨大电蛇，如此强大的威力，别说自己了，就算是十重灵印的高手，在电蛇面前，恐怕也能被直接秒杀。

    似乎知道叶东不知道什么叫尘器，一旁的酒叟给出了解释：“踏入尘身境之后，修行者使用的武器就被称为尘器，按照威力，从下到上总共可以分为九品，三品尘器，虽然听起来品阶不高，但是如果折合成银子的话，最少也需要以百万千万两来计算了！”

    百万千万两银子？

    叶东忍不住倒吸了口凉气，自己叶家上下近百口人，一年所需要的银子大概在四千两左右，百万两千万两的银子，足足够叶家所有人生活千年万年之久了。

    而这还只是三品尘器的价钱！

    如果是九品尘器的话，肯定是无价之宝了！

    事实也正是如此，别说九品尘器了，就算是一柄五品尘器，都足以让整个朱雀大陆为之疯狂了，这可不是有钱就能买到的！

    烟叟看了酒叟一眼后道：“这件事牵扯的太过重大，我也做不了主，等你和我回去后向长老他们禀告，请他们定夺吧，在此之前，我们先让狄青坐上城主之位，这样吧，十天之后，狄青接任逸风城城主，通知下属八镇所有势力。”

    虽然逸风城只是一座小城，但是城主上任对于下属的所有势力来说，都是一件大事，必须要进行个接任仪式，昭告所有势力。

    酒叟点点头道：“恩，还得准备准备，那我们就先回城主府，等到十天之后逸风城再见，叶东，到时候你可一定要来啊！”

    “放心，我肯定到！”

    叶家上下将酒叟三人送出大门之后，叶东再次回到了自己的住处，因为他知道，十天之后的城主接任仪式，对于自己和叶家来说，是一个扬威的大好机会，到时候不但罗林两家会到场，其他七个镇子的势力也会到场。

    如果自己能够震住他们，再加上酒仙门的支持，那么相信叶家在秋叶镇，甚至在逸风城的地位都将会愈加的牢固。

    “十天，一定要凝聚九重灵印！”

    这是叶东为自己定下的目标，虽然九重灵印并不是灵印境的顶峰，但是对于叶东来说，只要凝聚了九重灵印，就能让灵气化形，也就可以施展出更为厉害的战技，再加上他体内已经打通的三个穴位，他甚至有信心能够挑战十重灵印的高手！

    虽然定下了目标，不过能否实现，叶东的心里还真是没有底，毕竟九重灵印他已经尝试了很长的一段时间，却始终没有成功。

    要知道，九重灵印的凝聚，往往需要花费几十年的时间，像叶东的大伯叶云天，叶家唯一的九重灵印高手，从八重到九重，足足耗费了二十年的时间，才得以突破，而叶东的父亲叶云飞，资质比起叶云天来只高不低，不过到如今，却也只有八重灵印。

    叶东之所以会有这样的目标，自然是拜《血海战天道》的功法所赐。

    叶东安静的坐在房间之中，双眼紧闭，气息绵延悠长，一呼一吸之间，隐约都可看见灵气凝聚成的气流从他口中叠浪进出。

    此时此刻，叶东正在一心三用！

    第一用，全身灵气周而复始的不断运转，进行着探穴的过程；

    第二用，右手无名指的指尖之上冒起微微光芒，并且不断膨胀收缩，正在打通关冲穴；

    第三用，丹田之内灵气被叶东强行的不断压缩压缩再压缩，希望能够凝聚出九重灵印。

    前两用，都在叶东的精心操控之下，有序并且顺利的进行着，唯有第三用，凝聚九重灵印，始终是在最后关头，压缩成团的灵气会突然爆炸开来，灵气也会重新散落到身体各处。

    而这个过程，叶东已经尝试了数百次，却始终无法成功。

    “到底是哪里不对呢？难道还是我体内灵气不足？不过我吸收灵气的速度和体内灵气的容纳，已经相当于同境界人的四倍，这样还不足吗？”

    苦苦思索之下，叶东的眼前忽然一亮：“对了，《血海战天道》中的那个血色人影的丹田里，有没有灵印呢？我看看！”

    对于经常会在脑海中浮现出的那个血色人影，叶东已经十分熟悉了，不过熟悉的只是体表那代表着人体一个个穴位的金色纹路，对于人影的内部，叶东还真的从来没有探索过。

    这个念头一出，叶东立刻屏气凝神，渐渐的，血色人影浮现在了他的面前。

    虽然能够看到人影，可是当叶东想要将自己的目光深入到人影体内的丹田时，却发现这根本是不可能的事。

    不管叶东如何努力，他和人影之间，总是保持着一个固定的距离，这个距离，似乎是他永远无法逾越的。

    无奈之下，叶东只能放弃之前的想法，而他的注意力也不知不觉的被血色人影四周的血海所吸引过去。

    看着铺天盖地的血色，以及血海之中那无数个不断挣扎哀嚎却始终无法脱离血海的人影，叶东竟然慢慢的陷入到了一种不喜不悲的心境当中。

    更让叶东没有想到的是，在这种心境的影响之下，他的丹田和已经打通的三个穴位之上竟然传来了一股巨大的吸力，只是，吸收的不再是身外天地间的灵气，而是这血海上空所汇聚的无边灵气！

    这些灵气大概是受到血海血色的影响，虽然单独的一丝一股是没有颜色，但是随着叶东体内这种灵气的越聚越多，隐隐可以看到这些灵气是带着淡淡的红色。

    叶东体内原本就存在的那些灵气，渐渐的被血海之中的灵气所取代，不过叶东却并没有任何的不适之感，反而十分享受，因为这股灵气之醇厚，远远超过了外界的灵气。

    外界的天地灵气，任何人吸收到了体内，还要进行提纯，就是将灵气中的杂质排出体外，只吸收纯粹的灵气，一般来说，最后剩下来的只有五成左右。

    可是现在，叶东所吸收的血海上空的灵气，根本不需要进行提纯，吸收多少就是多少！

    这样的话，修炼速度比起外界来，等于又加快了一倍！

    这个发现，自然让叶东欣喜不已，他也明白自己吸收的实际上应该是那颗包含着血狱的血滴中的灵气！

    意外的收获，让叶东暂时没有再去想凝聚九重灵印的事情，而是专心的吸收着这里的灵气。

    一股股的灵气如同滔滔江水一样，在叶东的体内奔腾不息，不断的冲击着他无名指上的关冲穴。

    “轰！”

    叶东只感觉一声巨响传来，关冲穴豁然开朗！

 第四十六章又出来三个

    不到一天的时间，竟然就已经打通了无名指的关冲穴，这给了叶东极大的信心和动力，干脆继续一鼓作气的冲击起小指的穴位。

    小指的穴位比较特殊，在两侧分别各有一个穴位，少泽穴和少冲穴。

    按理说应该一个穴位一个穴位的去通穴，不过因为现在有了如此精纯的灵气，让叶东的胆子也大了起来，干脆同时冲击两个穴位。

    之所以这么做，其实叶东还有一个原因，就是上次三个穴位打通之后，穴气流入命海，意外的释放出了蛮角。

    这让叶东意识到，三丝穴气，就能作为钥匙开启血狱中的一丝缝隙，释放出其中的犯人出来。

    因此，他要将这丝缝隙开的更大一点，看看能不能放出更多的人，或者是放出蛮角的**来！

    四个穴位加上一个丹田，吸收的灵气的速度自然又要快上几分。

    叶东废寝忘食，不断的在体内运转着《血海战天道》的心法口诀，催动灵气周而复始的不停流动。

    九天时间很快过去，这九天里，叶东不眠不休的在吸收着血海中的灵气，拼命的打通着自己右手小指之上的两处穴位。

    功夫不负有心人！

    第九天的傍晚时分，伴随着几乎同时响起的两声轰天巨响，少冲穴和少泽穴，终于齐齐被打通！

    虽然叶东心里是无比兴奋，但是却并不敢放松，而是将自己的灵识牢牢的锁定着从这两处穴位之中流出的两丝穴气。

    目送着它们进入到了命海之中！

    陡然一道强烈的红光在命海之中暴起，伴随着无数个充满了兴奋的吼叫之声，三个影子，如同流星一般，从血滴之中冲出，齐齐出现在了叶东的面前。

    叶东也猛然睁眼，看向了面前的三人。

    这三个人相貌各异，最左边的一个是年轻壮汉，一头夸张的红发，满脸桀骜之色，上身**，胸膛之上还有着一些古怪的花纹；中间的是个女子，看起来年方二八，貌美如花，神态娇媚；最右边的则是一个貌不惊人的老者，看起来就像是一个账房先生一样。

    不过三个人现在的样子和当初的蛮角没有什么不同，身体也都是近乎于透明，显然仍然是灵魂状态。

    三个人贪婪的呼吸着周围的空气，并且不停的转动着脑袋，打量着四周的情形，似乎谁都没有看见面前的叶东。

    经历过了蛮角的事情之后，叶东明白，这些被关在血狱中的人，别看他们的是犯人，但是随便将他们中的任何一个放到朱雀大陆之上，绝对都是超级高手之流，自己这个未成年的小孩，自然不会被他们放在眼里了。

    不过既然自己是血狱的主人，那么自然不能允许他们无视自己的存在，于是叶东不动声色的轻轻咳嗽了一声。

    老者和女子都被叶东的咳嗽声所吸引，终于将目光看向了他，而红发大汉却像是根本没有听见一样，依然满脸的陶醉状。

    叶东一声冷笑，红发大汉的面色陡然大变，整个人迅速的化作了一道红光，重新冲回了叶东的体内。

    对付不听话的人，自然要用上点手段了！

    将大汉收回血狱之后，叶东面色平静的看向面前两人道：“我叫叶东，是血狱的新主人，不过并不是魔帝，我现在的修为你们肯定是看不上眼，但是我希望你们记住一点，你们的自由完全掌握在我的手中，好了，现在你们是不是可以作下自我介绍？”

    虽然老者和女子是看不起叶东，但是叶东说的话也是非常的直白，既然是血狱的主人，那么他们根本无法动叶东分毫，而且叶东随时可以将他们送回血狱，所以他们很快也就接受了这个事实，对视一眼后，双双对着叶东施了一礼。

    老者先开口道：“老朽姚山，见过主人！”

    女子紧接着道：“小女子梁傲雪，见过主人！”

    叶东点点头道：“有关血狱的情况，我虽然知道，但是了解的并不详细，所以想请你们为我解释一下。”

    其实叶东从蛮角的口中已经了解了个大概了，不过他想要再听听看，这两位的说法和蛮角的说法，会不会有不同之处。

    姚山和梁傲雪两人微一沉吟之后，便开始为叶东讲述他们所知道的血狱的情况。

    讲完之后，叶东暗暗的点了点头，蛮角没有骗自己，他们所说的和蛮角所说的几乎一致，而且他们对于自己的过去和在血狱中的情形也同样无法思考，一思考，脑袋就会疼。

    另外，他们两个也是来自于九幽十八狱中的第一狱。

    “你们也是第一狱的，我让你们见见你们的同伴吧！”

    在叶东的召唤之下，蛮角紧接着出现在了三人的面前。

    看到姚山和梁傲雪，蛮角微微一怔后急忙上前行礼道：“两位前辈也出来了啊，真是可喜可贺！”

    蛮角对于二人的称呼，叶东并不意外，他已经想到了姚山和梁傲雪的实力肯定要比蛮角高。

    毕竟自己打通六个穴位之后，才将他们三人放了出来，而放出蛮角，只需打通三个穴位。

    并且日后随着自己打通的穴位越来越多，放出来的血狱众人的实力也将是越来越强！

    梁傲雪和姚山点点头道：“还是你出来的早啊！”

    蛮角又看向叶东，牛头之上满脸的委屈道：“你说话不算数啊，说好没事就放我出来透透气的，这都多少天过去了！”

    一番话说得叶东是哭笑不得，不过并不是他不想放蛮角出来，而是因为这些日子，酒叟就住在叶家之中，万一被他知道了蛮角的存在，那会给自己带来不少麻烦。

    “知道了，以后没事一定多让你出来透透气！”

    蛮角这才收起了满脸的委屈，一指姚山和梁傲雪道：“我来为你隆重介绍一下，这位姚山姚前辈，可是大名鼎鼎的炼药师，而这位梁前辈，对了，您的丈夫洛河前辈，难道他没有和您一起出来？”

    梁傲雪满脸苦笑道：“出来了，不过他对新主人太不恭敬，所以又被主人给收了回去！”

    叶东这才知道，原来那位红发大汉就是梁傲雪的夫君。

    “哈哈！抱歉抱歉，我不知道原来你们是夫妇，那看在你的面子上，我就让他出来吧！”

    红发壮汉洛河再次出现在了众人的面前，而他眉头一皱，显然就想发作，但是梁傲雪却已经抢先拉住他的胳膊，在他的耳边低语了几句之后，洛河的神态立刻松弛了下来，转而对着叶东拱了拱手道：“洛河，见过新主人！”

    叶东摆了摆手，他知道洛河是面服心不服，不过他现在的注意力可不在洛河身上，而是看向了姚山道：“姚前辈，您是炼药师？”

 第四十七章天灵地玄

    自从在爷爷那里知道了炼药师的事情之后，叶东就希望自己也能成为炼药师，因为这样或许就可以帮助香儿姑娘解除体内的毒性！

    如今见到了这个姚山，而且他的修为肯定是在尘身境之上，所以叶东自然要向他请教一些问题了。

    姚山点点头道：“不错，我是炼药师，不过我也只能算是刚入门而已，排品的话只是三品炼药师！”

    炼药师同样有等级区分，也是一到九品，不过因为炼药师的特殊性，即便是一品炼药师，在整个朱雀大陆之上也享有极高的地位，任何一个门派都会极力拉拢。

    叶东目前还不知道这些情况，所以当他听说姚山只是三品炼药师的时候，心里不免有点失望，不过三品总比没有强，所以继续问道：“那我想问一下，如何才能成为炼药师呢？”

    姚山对着叶东上下一打量，一眼就看出来叶东根本连尘身都还没有凝聚，现在就打听有关炼药师的事情，未免有点为时过早。

    不过既然叶东是血狱主人，这点面子还是要给他的，所以他微一沉吟之后，摊开了右手，手掌之上浮现出了一朵红色的半尺来高的红色火焰道：“最基本的条件就是必须身居火属性的尘身，然后才能进一步的聚灵为火。”

    “这就是我的尘身，玄阳烈火，虽然只是最低级的玄火，但是目前已经被我修炼到了四品境界！”

    介绍自己尘身的时候，姚山的语气之中明显带着一丝骄傲，显然对于他的这个玄阳烈火非常满意。

    叶东可就不明白了：“玄火？四品？”

    “恩，天地间的火焰总共分为为天灵地玄四级，每级之中又分九品，而当你具备了某种火焰之后，最开始的时候只是最低的一品，但是火焰的等级会随着你的修为而有所提升。”

    “玄阳烈火在我刚刚凝聚出来的时候，只是玄级一品，但是经过我这么多年的不断淬炼，已经提升到了玄级四品。”

    叶东微一沉吟之后，伸出自己的右手道：“那我这种火焰是几级几品？”

    说话间，叶东的手心之中也冒出了一团紫色的火焰，虽然没有姚山的玄阳烈火体积那么大，但是温度却是高了不少。

    随着火焰一出，房间内的温度顷刻间便急速上升。

    看到叶东手心中的火焰，姚山等人全都愣住了，而叶东自己也愣住了，因为原先紫炎龙火顶多只能从指尖之中射出，而且只是并不起眼的很小的一朵，可是现在，竟然能够从手心之中冒出了。

    看样子果然如同姚山所说的那样，火焰会随着人的修为而不断提升。

    “咕嘟！”

    姚山瞪大了眼睛，用力的吞了口口水道：“紫，紫炎龙火？”

    叶东点了点头，心想姚山果然有几分眼力，一口就能说出紫炎龙火的名字来。

    “紫炎龙火，乃是紫炎龙蛇天生所拥有的火焰，已经不属于玄火之列，而是要属于灵火之列！”姚山盯着紫炎龙火，口中似乎是无意识的介绍着它的来历：“灵级火焰！从温度和焰苗来看，应该是灵级二品了！”

    “也不是很高啊！”

    叶东自言自语的道。

    “什么，不是很高！”姚山的双要喷出火来了：“天灵地玄，最高级的就是来自于九霄之上的天级火焰，其次就是来自于各种灵兽圣兽体内的灵级火焰，灵级火焰，仅次于天级火焰了，是可遇不可求的，你竟然还说不高！”

    说到这里，姚山突然想起什么来，满脸疑惑的看着叶东道：“你连尘身都没有凝聚出来，怎么会拥有紫炎龙火这种灵级火焰呢？”

    “我杀死了一条紫炎龙蛇火，意外的吞噬了它的火种！”

    “吞噬了火种，那，那你竟然没有被烧死？”

    姚山比起林染来，可是更加清楚紫炎龙火的威力，而听到叶东竟然吞下火种，却仍然完好无损，自然让他觉得实在是无法想象了。

    “恩！”叶东并不想过多的纠缠于这个问题，而是转移了话题道：“那我拥有了紫炎龙火，是不是具备了成为炼药师的资格？”

    “何止具备！”姚山的脸上充满了羡慕嫉妒恨道：“没有尘身，竟然拥有灵级火焰，你要是不当炼药或者炼器师，老天估计都不会答应！”

    “老天都不会答应？”叶东翻了翻眼睛，心想姚山说的也太夸张了吧！

    其实倒不是姚山说的夸张，而是叶东还是不理解他所拥有的紫炎龙火的价值。

    不管是炼药师还是炼器师，最基本也最重要的就是火焰，能够凝聚出火焰尘身的，自然是最好，但是真正能够具备火焰尘身的人，实际上并不多，大多数都只不过是拥有火属性的尘身而已。

    对于只是拥有火属性尘身的人来说，能够拥有火焰尘身，就足以让他们非常羡慕了。

    而对拥有火焰尘身的人来说，他们更羡慕那些拥有高级火焰尘身的人，不过再高级的火焰尘身，也不会超过地级的！

    可是现在叶东，根本没有凝聚出尘身之前，竟然就已经拥有了灵级的火焰，可想而知，对于姚山这样的人来说，是多大的打击和多大的羡慕了！

    叶东想成为炼药师的目的，就是为了帮助香儿姑娘解掉身上的毒，所以他更详细的问道：“姚前辈，你听没听说过百毒参王，千年棺藓和金鳞蜈蚣涎这三种奇毒？”

    “这三种奇毒我都听说过！”姚山点点头道。

    “那你知不知道如何解除它们的毒性呢？”

    “这个，我就不知道了，不过要想解毒的话很简单，万事万物相生相克，只要能够找到这三种奇毒，那么在它们所在范围百步之内，必然就会有解药！”

    这个说法，叶东倒是听说过，不少人在深山野林中会遇到毒蛇，如果被毒蛇咬了的话，在毒蛇生活之地的附近，必然能够找到解药。

    不过叶东想来，柳爷爷肯定想过这个方法，也应该去寻找过这三种奇毒了，而且最后肯定是无功而返。

    虽然明知道没有什么可能，但是叶东还是抱着一丝希望问道：“那这三种奇毒，一般都生长在什么地方呢？”

    “百毒参王，一般长在人迹罕至的深山之中，而且它肯定是和真正的参王生长在一起，千年棺癣就是放置了千年的棺木之上所长出来的苔藓，至于金鳞蜈蚣涎就不好说了，蜈蚣常见，但是金鳞的我反正是从来没有见过。”

    叶东心中的最后一丝希望也因为姚山的这番话而彻底的破灭了，自然，他也不想成为什么炼药师了。

    不过姚山在微微一顿之后却又接着道：“以我的水平虽然无法炼制出这三种奇毒的解药，但是我却知道有种丹药可以延缓它们毒性的发作。”

 第四十八章九重灵印

    这句话顿时让叶东的心又活络了起来，现在香儿的毒是每个月发作一次，如果能够延缓，哪怕恢复到当初一年发作一次，那也行啊！

    “姚前辈，那您能不能帮我炼制出这种丹药？”

    姚山双手一摊，面露苦笑道：“我倒是想，不过我无法炼制出来，因为那是四品丹方，必须要四品炼药师才能炼制。”

    “四品炼药师，我到哪里去找？”

    “找？除非是我或者你来炼制，否则的话，我是不可能把这个丹方告诉别人的。”

    叶东微微一愣，不过很快就明白了姚山这番话的意思，每种丹药都有专门的配方，被称为丹方。

    对于炼药师来说，丹方就如同修行者的功法，战技一样，宝贵之极，怎么可能随便告诉别人呢？

    沉吟了片刻之后，叶东诚恳的道：“那姚前辈，你能不能指点下我，如何才能成为炼药师呢？”

    “没问题！”

    姚山答应的极为干脆，倒不是他在敷衍叶东，而是能够指点一位拥有灵级火焰的人成为炼药师，对于他来说，也是一件相当有成就的事情。

    姚山似乎已经可以看见，这位血狱的新主人，不管他以后能否成为新任的魔帝大人，但是至少他肯定会成为一位出色的炼药师！

    兴奋的搓了搓手，姚山开口道：“那我们现在就开始吧！”

    “现在？”

    叶东不禁看了看旁边站着的蛮角等三人道：“现在可不行，等明天之后吧，到时候我会叫你出来的，不过现在你倒是可以告诉我，想要成为一名炼药师，我需要准备些什么东西！”

    “恩，你说的也对，炼药可是一门高深的学问，必须要慎重准备，首先，你需要有一个用来炼药的鼎炉，其次，你需要有材料，这样吧，既然你是第一次炼药，我就先给你列出几个简单的草药，你明天去采点回来！”

    将姚山说出来的三样草药的名称记了下来之后，叶东若看向众人道：“诸位，你们是继续在外面待会，还是先回血狱之中？”

    蛮角挠挠头道：“我刚出来，想在外面继续待会，等到时间到了再回去。”

    从血狱之中放出来的人，在外面停留的时间不能太长，不然就会受到灵魂深处烙印的反噬，那是种无比的痛苦。

    叶东上次也和蛮角计算过了，他们能够在外界停留的时间，最多只能达到六个时辰，同样，在血狱之中，他们必须承受达到十二个时辰的痛苦之后，才能被重新召唤出来。

    叶东抬头看了看外面，现在是夜晚，叶家人也已经全都入睡了。

    “好，那你们就在这附近转转，不要离开这个院落，我还要继续修炼一会，等时间到了，我再送你们回去！”

    交代完了之后，他们四个也还算听话，虽然推开门站在了院落之中，但是谁也没有大声喧哗，只是各自占据一个位置，抬头仰望着繁星点点的夜空。

    显然，这片星空他们不知道有多长时间没有看到过了，现在再次见到，真的是恍如隔世般的感觉，一时间，全都陷入到了对于往事的回忆当中。

    看到他们四个人的样子，叶东在心里也不禁叹了口气，这些被关在血狱之中的人也真是挺可怜的。

    其实原本叶东还准备询问一下梁傲雪和洛河两人的情况的，不过想想还是先顾着修炼吧，反正他们在血狱之中也跑不了，日后有的是时间慢慢了解。

    于是叶东也不再理会他们，重新闭上眼睛，内视起自己的身体。

    短短九天的时间，竟然接连打通了三个穴位，加上之前打通的三个穴位，目前右手指尖处的六个穴位已经全部打通。

    六个穴位加上一个丹田，虽然吸收的是外界的灵气，只能保留一半，但是速度也是极为惊人的！

    不过叶东的目的并不在此，他为自己定下的目标是要凝聚出九重灵印，而现在距离天亮还有一会，所以他想再尝试着凝聚九重灵印。

    丹田之中，紫炎龙火的火种比起之前来已经略微有所成长，显然这九天来，血海灵气的不断滋润，让它也得到了不少的好处，按照姚山的话，应该是已经从一品晋升为了二品。

    火种的旁边，就是八道深深的刻在丹田之上的烙印，叶东深深的吸了一口气，面前再次出现了一片血海。

    看着那个屹立于天地之间的血色人影，无边的灵气，凝聚成一股股的旋风，呼啸着冲进了叶东的体内。

    所有灵气都被叶东强行驱赶到了丹田之中，直至整个丹田内部已经完全被灵气所充斥的满满当当之后，叶东才暂时阻断了灵气的进入，开始压缩这些灵气。

    整个过程非常顺利，以至于让叶东有了种预感，自己这次应该能够成功的凝聚出九重灵印！

    灵气抱在了一起，变成了一个圆球，因为浓度太大，呈现出了淡淡的红色。

    在大力的压缩之下，灵气团一点点的缩小着，缩小着，直至变成了桔子大小，而这个时候，叶东明显有了一种力不从心的感觉。

    不过他并不慌张，因为当他在拥有了血狱之后，第一次凝聚灵印的时候，也出现过这样的感觉。

    而这个时候，他的力量已经不足以在丹田内烙下灵印，必须要借助《血海战天道》的心法了！

    《血海战天道》的心法应念而生，顿时，一股带着洪荒远古气息的狂暴的力量突然出现在了叶东的丹田之中。

    刚才还桀骜不驯的灵气团，在这股力量的冲击之下，立刻失去了所有的反抗之力！

    “轰”的一声，灵气团轰然炸开，丹田之内变得空空荡荡，不过丹田的内壁之上，却是又多出了一道深深的灵印！

    九重灵印终于成功的凝聚出来了！

    叶东真的想仰天大笑，不过他却极力克制住了自己内心兴奋激动的情绪，而是趁着灵印刚刚凝聚还热乎着，赶紧回忆着刚才凝聚九重灵印的整个过程。

    毕竟日后还有十重灵印这个最大的关卡等待着自己，如果不能发现凝聚灵印的关键的话，始终会是个麻烦的事！

    其实刚才成功的过程，和之前他所尝试了数百次的失败过程并没有什么不同，要说区别，就是灵气多了！

    “难道说，因为我修炼了《血海战天道》的功法，让我体内拥有了其他人几倍的灵气数量，所以我凝聚灵印所需要的灵气，也比别人要多上几倍？”

    再认真的回忆了前面八重灵印凝聚的过程，叶东越来越觉得自己的这个想法是对的！

    “那看样子我要想凝聚十重灵印的话，还得打通更多的穴位！”

    想通了这点，叶东也为自己规划好了日后的修行之路，就是以《血海战天道》为主，穴位打通的越多，吸收积攒的灵气越多，才有可能凝聚出十重灵印！

    睁开眼睛，叶东发现外面的天色已经逐渐的亮了起来，而今天也是新任城主狄青的继任之日，所以干脆不再修炼，站起身来，推门走了出去。

    “不好意思，诸位，是时候让你们回血狱了。”

    蛮角四人自然是不愿回去，不过一夜过去，时间也差不多了，只能无奈的各自点头，被叶东收回了血狱之中。

    而在四个人的身影刚刚消失的刹那，叶东就听到一阵轻微的脚步声向着自己的院落走了过来。

 第四十九章衣服和妖丹

    叶元钧出现在了院落的门口，面带不解的问道：“东儿，刚才你在和谁说话呢？”

    叶东心里暗道侥幸，幸亏先一步让蛮角他们进入了血狱，不然的话，解释起来可就麻烦了。

    “刚才我在自言自语，爷爷，您怎么这么早就来了，不是吃过早饭才出发吗？”叶东急忙岔开了话题。

    叶元钧也并没有深究，脸上露出笑容道：“爷爷是来给你送东西的！”

    “什么东西？”

    叶元钧的手中出现了一件上衣，递到了叶东的面前道：“这就是用那条紫炎龙蛇的皮做成的衣服，我已经亲自试过了，十重灵印高手使出全力的话，也是刀砍不动，剑刺不破，以后你就穿上防身吧！”

    紫炎龙蛇身体的坚硬，叶东可是比任何人都要清楚，自然明白将蛇皮缝制成衣服，是一件极为困难的事情。

    叶东接过衣服，触手十分滑溜，而且还有丝丝凉意，凭手感就知道肯定是好东西。

    把玩了一阵之后，叶东却将衣服重新递给了叶元钧道：“爷爷，这件衣服还是给别人吧，我用不上！”

    “怎么用不上？东儿，你可别忘了，这几个月的时间，你都遇到几次危险了，有了这件衣服，至少尘身境以下的高手都没办法伤你了，再说，紫炎龙蛇也是那位前辈送给你的，你不穿给谁穿！”

    叶东觉得自己是真心不需要，如今他已经凝聚了九重灵印，再加上《血海战天道》的功法几乎每时每刻都在吸收灵气，滋润着他的身体，现在他身体的强悍程度，也是非同小可，不过他也不能将实话说出来，而且最主要的，这是爷爷的一片心意，所以无奈之下，他只能收下了。

    就算这样，叶元钧仍然不放心的道：“现在你就穿上吧！”

    叶东也不争辩了，很干脆的脱下衣服，将这件紫炎龙蛇衣贴身穿好，外面套上外衣，任何人都看不出来。

    看到叶东穿好了衣服，叶元钧这才满意的点点头道：“本来蛇皮足够做好几件衣服的，不过因为制作一件实在太麻烦，不知道弄断了多少把刀，才勉强作出一件来，日后要是能够弄到好的兵器，到时候再多做几件，给名儿，龙儿他们一人一件！”

    听爷爷提到好的兵器，叶东情不自禁的又想到了那柄雷神剑，心想如果用雷神剑来切割蛇皮的话，应该会十分轻松。

    在见识过了雷神剑的威力之后，叶东也算是真正明白了好的尘器，至少在目前看来，肯定要比自己的手指锋利坚硬的多。

    只是就连酒叟烟叟他们的酒仙门内都没有一件三品尘器，自己暂时还是不要去做梦了！

    “对了！”叶元钧接着道：“这是紫炎龙蛇的妖丹，凝聚了它的全部修为，你将它炼化了吧！”

    妖丹，叶东是真的不能要了，虽然紫炎龙蛇的妖丹比起普通妖丹来，珍贵多了，但是他拥有血海之中最为精纯的灵气，哪里还需要妖丹灵晶石这些东西来提升灵气！

    不过，他也知道自己同样找不出理由来推脱，所以也就不客气的收下了，心里却是打定主意，日后有机会的话，给大哥或者大姐他们。

    现在的叶东，经过几番磨练之后，也渐渐的认识到了一个道理，就是要想保护自己的家族，除了自己强大之外，其实最好的办法，就是家族中所有的人都强大起来！

    试想想看，叶家目前只有一个十重灵印的高手，如果能再多出几个，哪怕是九重灵印，八重灵印的高手，再加上天心宗的这个大靠山，相信就不会有人敢来打叶家的主意。

    看到叶东没有再拒绝，叶元钧的脸上也露出了笑容道：“东儿，这次新任城主继任，虽然因为你的缘故，让酒仙门对于我们叶家是高看一眼，但是我们自己也要挣点面子，不能让别人以为我们叶家是仰仗他人鼻息生存的，你明白吗？”

    “东儿明白！”

    “恩，我猜测，这次城主继任仪式之后，恐怕会安排一些切磋比试，我们这些老骨头是不会上场了，但是二代，三代弟子可能要去展露一下，二代弟子中，你大伯早就到了九重灵印的巅峰，可以说十重灵印之下，再无敌手！”

    “至于三代弟子，秋叶镇中你当属最强，不过据我打听到的消息，清风镇赵家的长孙赵志伟，今年二十二岁，已经是八重灵印了，如果你遇到他的话，尽量忍让，不要和他动手，毕竟你才七重灵印，哪怕你是七重灵印的巅峰，也不可能是八重灵印高手的对手。”

    叶东的眉毛扬了扬，七重灵印？

    不过也对，上次自己跟爷爷说是快要突破八重灵印了，这才多长时间，在爷爷看来，自己肯定没有突破，那自然不会是八重灵印的对手了。

    可是事实上，早在对付铁臂苍猿的时候，自己就已经可以轻松废掉八重灵印高手的丹田了，更不用说现在了！

    全身上下打通六个穴位，又凝聚出九重灵印，配合《气功》中的后三招，再加上身上穿的这件紫炎龙蛇衣，叶东相信，即便自己遇到十重灵印的高手，也不见得会输！

    “好了，你也不用太过担心，遇到就遇到了，打不过就认输，反正我们叶家目前只要先在秋叶镇站住脚，你收拾收拾，换身衣服，一会过去吃早饭吧，吃完早饭之后，我们就出发前往逸风城。”

    城主继任，对于下属八镇的任何一个世家来说都是一件大事，所以等到叶家一行人赶到逸风城城主府的时候，城主府前那宽阔的马路之上已经停满了不少马匹马车，显然，有人比叶家到的还早。

    叶家对于狄青的上任，也是给足了面子，不但叶元钧亲自带队，而且将叶云天和叶云腾都召集了回来。

    当然，其他世家也是如此，几乎全部都是倾巢而出，自然，众人都明白，新官上任三把火，在新任城主面前留下个好印象，对于自己家族的发展，会有很大的好处！

 第五十章另眼相看

    八个镇子，共有二十个势力，其中十二家世家，八个小门派，如今，各个势力中的中坚力量全都集中在城主府，可想而知这里的热闹程度了。

    各个世家的家主，各个门派的宗主，不管认不认识，也不管平日里是朋友还是敌人，此刻都是笑容满面的互相打着招呼。

    这也是很正常的，虽然这些小势力都是各自占据一方，但是在逸风城城主面前，也算是同殿称臣，自然表面上要和睦共处了。

    在这种热闹的场合之下，叶东看着爷爷，大伯和三叔他们左右逢源的周旋在众人之间，心中是暗暗佩服，这种八面玲珑的社交能力，自己恐怕这辈子也做不到。

    不过叶东却是也注意到了，自己的几个长辈，在这些人之中，还是颇具威望的，至少在表面上，大部分人对于叶家的人，客气之中都带着几分恭敬。

    显然，这自然是因为叶家的实力比较强，尤其是叶元钧，虽然八个镇子之中的十重灵印的高手也有七八个，但是如果要排个名次的话，叶元钧当之无愧的是第一！

    另外也正如叶元钧来之前告诉叶东的那样，二代弟子之中，叶云天九重灵印巅峰，同样是当之无愧的第一！

    其实如果叶东的父亲叶云飞还在的话，假以时日，他的成就绝对能够超过叶云天，甚至凝聚十重灵印。

    如今三代弟子之中，叶东也是小有名气，尤其是三大世家的大比之中，他以一招击败七重灵印的林一凡，更是让人为之侧目。

    一二三代人中，都是以叶家人为首，叶家才会拥有如此的地位。

    不过，这也是为什么罗林两家不惜冒险也要击杀叶东的原因，叶家之中人才济济，如果再任由叶东成长起来的话，日后别说秋叶镇了，恐怕整个逸风城都会变成叶家的天下了。

    在叶东看着众人的时候，忽然感觉似乎有人在暗中看着自己，视线微微转动，就发现果然不远处，有一个年轻人，正神态冷漠的打量着自己。

    “这是谁？”叶东是不认识，不过叶名却是听到了叶东的声音，并且循着叶东的目光看了过去之后道：“哦，他是清风镇赵家的赵志伟，虽然过去是我的手下败将，但是现在，据说已经八重灵印，我不再是他的对手了！”

    原来这就是爷爷叮嘱自己碰到之后要小心的那个赵志伟，不过叶名的话却是让叶东有了兴趣：“大哥，你和他交过手？”

    “恩。”叶名点点头道：“上任城主到任之时，进行了八镇之间的切磋，我就和他交过手，他虽然比我年长两岁，不过当时我和他都是六重灵印，最后败给了我，如今时隔几年，没想到他已经是八重灵印了，而我却只有七重灵印。”

    叶名的声音里明显带着一丝自嘲，看到过去不如自己的人，现在已经比自己强了，这种感觉的确不好受。

    “大哥，别着急，你距离八重灵印也不远了，我相信你日后肯定比他强！”

    “呵呵！”

    对于叶东的安慰，叶名只是干笑两声，他比任何人都清楚，自己能够在二十岁达到七重灵印，虽然不能说是修炼的巅峰，但是要想凝聚八重灵印，恐怕没有个十年八年的时间是做不到的！

    这个时候，一阵朗笑声突然响起，今天的正主，新任城主狄青终于出现在了众人的眼前。

    人逢喜事精神爽，狄青换了套新衣服，看起来更加的意气风发。

    虽然狄青也只是十重灵印的高手，但是谁让他是酒仙门的外门弟子呢，有酒仙门为他撑腰，才能坐稳城主之位。

    看到狄青，众人急忙纷纷上前道贺，而狄青也是笑容满面的一一回应着，只是在看到叶元钧的时候，狄青特意对着叶元钧弯腰鞠躬，行了一礼道：“叶家主也亲自来了啊！”

    就冲着狄青对叶元钧的行礼，周围众人已经明白了，酒仙门对叶家，绝对是另眼相看！

    其他人倒还好，只是同在秋叶镇的罗林两家人心里的滋味可就不好受了。

    叶元钧也有点意外，没想到狄青竟然如此给叶家面子，急忙一步上前，双手拖住狄青的双臂道：“城主大人，你这可是折煞叶某了，快快请起！”

    狄青直起身子，看到了人群中的叶东，冲着叶东笑着点了点头，而叶东也微笑着回应，心里总算踏实了下来。

    不过叶东心里却在好奇，怎么没看到烟叟和酒叟两人。

    寒暄完毕之后，在狄青的安排之下，众人纷纷进入早已准备好的大厅之内，那里已经备下了丰盛的宴席，而且如今已经时至中午，也到了该吃饭的时间了。

    各个世家的家主和各个门派的宗主，总共两桌，坐在首席，而其他人则是以家族门派为单位，占据了次席。

    等到众人全部落座之后，狄青端起一杯酒，对着众人道：“诸位，从今天开始，狄青就将成为逸风城的城主，不过狄青年纪轻，在座的诸位家主宗主，都算是狄青的长辈，如果狄青有什么做的不对的地方，还望各位能过多多包涵，狄青先谢过了！”

    说完之后，一饮而尽。

    众人自然也是纷纷起身，客气几声之后，端起面前的酒杯，同样一口饮尽。

    接下来，宴席开始了，众人开始轮番上前向狄青敬酒，而狄青是来者不拒，酒到杯空。

    不愧是酒仙门的人，连续数十杯酒下肚，竟然就跟没事人一样，丝毫不见醉意。

    而在所有人都敬完了狄青之后，狄青竟然端着酒杯走到了叶东的面前，笑眯眯的道：“叶老弟，这杯酒我是替我师叔敬你的！”

    大部分人不明白狄青这句话的意思，怎么叶东好好的又跟狄青的师叔攀上了交情？

    只有罗林两家是心知肚明。

    不管知道还是不知道，看到城主竟然主动去和叶东敬酒，这就足以让所有人都羡慕不已了。

    叶东打死也没料到狄青会当着这么多人的面来敬自己，急忙站起身道：“不敢当不敢当。”

    喝完酒之后，叶东随口问道：“对了，怎么没看到两位前辈？他们是回去了吗？”

    狄青的脸上露出了苦笑道：“他们没有回去，只是，唉，你一会就知道了！”

    狄青的话让叶东不禁有点疑惑，既然酒叟和烟叟两位前辈仍然在逸风城中，那么今天这么重要的日子，他们两个怎么会没出现呢？

    就在这个时候，忽然有一名下人急匆匆的奔到了狄青的面前，在他的耳边小声的说了几句，而听完之后，狄青的面色顿时大变，也顾不上和众人打招呼，跟在下人的身后急忙走了出去。

    虽然下人说话的声音很轻，但是叶东的听力可是极为灵敏，他听到了下人说的话：“城主，不好了，落英宗的杨少爷来了！”

 第五十一章落英宗少爷

    对于狄青的仓皇离席，众人都是一头雾水，虽然叶东听到了下人的话，但是对于落英宗的杨少爷，也是一无所知。

    好在不过片刻的时间，一行人有说有笑的走了进来，为首的是位年轻人，二十来岁，剑眉朗目，相貌极为英俊，穿的也是光鲜艳丽，只是眉宇之间有着一股傲气！

    在年轻人的身后还跟着两个相貌颇为相似的中年人，不苟言笑。

    而现任城主狄青，却是陪着笑容走在年轻人的身边，从狄青的态度上，众人就能看的出来，狄青是在巴结这位年轻人。

    狄青代表的可是整个酒仙门，而能够让他如此巴结的人，身份该是何其尊贵呢？

    一时之间，众人面面相觑，却没有人敢开口说话。

    终于，狄青陪着年轻人走到了首席，请他坐到原本属于自己的位子上。

    首席首位，自然是整个大厅最尊贵的位子了，然而年轻人抬眼一扫桌上的其他人，冷冷一哼道：“狄青，你有没有搞错？竟然让本少爷跟这些乡巴佬同桌吃饭？”

    坐在首席的都是八镇之中各大门派世家的宗主家主，其中也包括了叶元钧在内，而年轻人这句话，分明就是没有将这些人放在眼里，甚至是**裸的表示了自己的蔑视。

    自然，也引得整个大厅之中所有人都是心生不满，如果不是碍于这里是城主府，恐怕早就有人忍不住要跳起来了。

    叶东同样眉头微皱的注视着这位落英宗的杨少爷，他竟然如此蔑视自己的爷爷，这口气就算爷爷能忍，自己也一定要想办法替爷爷出了这口气。

    坐在首席的叶元钧等人自然是心里最不舒服的，不过这些人都是老江湖了，连狄青如此势力都得低三下四陪笑的人物，自己肯定更是惹不起了。

    叶元钧当先哈哈一笑道：“这位公子说的对，我们这些乡巴佬，哪能和公子一桌吃饭。”

    说完之后，站起身来，直接走到了叶家人所在的席位前，而叶云天连忙站起，将自己的位子让给了老爷子，在一旁坐了下来。

    有了叶元钧带头，其他人自然也是纷纷站起，各自打个哈哈之后，就回到了各自家族门派的席位之上。

    狄青满脸尴尬的站在那里，笑也不是，怒也不是，而等到所有人都离席之后，年轻人再次一瞪狄青道：“我说狄青，你该不会是想拿这些剩菜剩饭给我吃吧？”

    “不敢不敢！”狄青连忙招呼下人：“都愣着干什么，赶紧撤下去！”

    直到下人将桌子上的酒席撤掉之后，年轻人这才慢慢的坐了下去，眼皮一沉，根本不再理会任何人。

    狄青苦笑着对着大厅中的众人道：“诸位，我来为大家介绍一下，这位是落英宗的杨不凡杨少爷！”

    随着狄青的介绍，厅中连同叶元钧在内的几个人，同时发出了一声惊啊，脸上的不忿之色也随之荡然无存。

    自然，对于落英宗的来历，这些人是知道的。

    叶东实在忍不住了，便悄声问道：“爷爷，落英宗到底是什么来历啊？”

    叶元钧看了看桌上的叶家子孙，叹了口气，压低声音道：“落英宗和酒仙门一样，都是道修门派，不过落英宗传承已有千年之久，实力比起酒仙门来要大的太多，距离咱们逸风城最近的流火城，云遥城和半夏城都是落英宗的势力范围！”

    朱雀大陆之上，小到乡镇，大到府城，背后都有着各种各样的势力支撑，有的是世家，有的是门派，根据各自势力的大小，所掌控的地域自然也有所不同。

    酒仙门，虽然也是道修门派，不过总体实力不强，因此只能掌管像逸风城这样的一座单独小城。

    而一些实力强大的门派，能够同时掌控数十座城市，为了方便管理，他们更是将自己辖下的城市合并为府。

    比如朱雀大陆最大的太华府，共有十九座城市，最小的一座也比逸风城大上两倍左右。

    在逸风城内的所有世家门派之中，叶家算是资格比较老的，但成立不过只有三十年之久，而成立千年的门派，历史之悠久，底蕴之丰厚，自然不是叶家这些世家所能比拟的，而且落英宗辖下竟然有三座城，比起只有一座城的酒仙门来，实力的确是强了太多。

    朱雀大陆，强者为尊，难怪狄青见到这位杨少爷，都得恭恭敬敬，客客气气的呢！

    这时，城主府的下人已经端着新做好的酒菜要往桌上摆，而杨不凡却是冷哼一声道：“我来这里可不是为了吃饭的，狄青，赶紧将楚妹妹找出来，不然的话，别怪我不客气了！”

    下人站在原地，也不敢动了，求助的看向了狄青，而狄青则是连连挥手，示意他们都退下，然后小声的道：“杨少爷，楚小姐的确是来逸风城了，不过她拉着我的两位师叔出去逛街了，我已经派人去找了。”

    众人听到这番话，终于明白了，原来这位杨不凡少爷来到城主府，不是为了向狄青道贺，而是要找什么楚妹妹的。

    至于这位楚妹妹究竟是谁，在场倒是有几个人知道，正是酒仙门门主的孙女，楚心月！

    杨不凡冷笑着道：“狄青，别人当你是城主，我可没有放在眼里，我不管，反正半个时辰之内，如果见不到楚妹妹，我就烧了你这座城主府！”

    这番话听的众人都是直皱眉头，杨不凡一看就是纨绔子弟，仗着自己门派的威名，在外面到处胡作非为。

    就连跟着杨不凡一同前来的两位中年人，明显也有点听不下去了，眉头微微皱起，不过他们仍然没有说话。

    好在这个时候，从门外传来了一个如同银铃般的女声：“杨不凡，你在这里鬼叫什么，要耍威风，回你落英宗去，别在我们酒仙门的地盘上撒野！”

    声音落下，一个黄色的影子已经如同一阵旋风一样，冲进了大厅。

    这是一个身着黄色衣服的少女，而看到这个少女，厅内众人无不觉得眼前一亮，所有的目光，都集中在了少女的身上。

    只见这个少女大概十五六岁，身材窈窕，蛾眉淡扫，秀气的脸上未施粉黛，挺拔的鼻梁衬着一张玲珑的小嘴，一双灵活的大眼睛，似乎会说话一样，在大厅之中四处流转。

    好一个清丽脱俗的女子！

    看到这个少女，狄青顿时长出了一口气，而不可一世的杨不凡的脸上也露出了谄媚的笑容，急忙站起身道：“楚妹妹，你可算来了！”

    少女的身后，两个影子几乎如影随形一般的跟了进来，叶东放眼看去，正是酒叟和烟叟。

    酒叟和烟叟进来之后，两双锐利的目光一扫全场，看到了叶东，对着他微微点了点头，这种场合也不好说话。

    不过就在这时，楚心月却是根本不理会正向自己走来的杨不凡，而是脆生生的冲着烟叟和酒叟道：“烟伯伯，酒伯伯，你们说的叶东在哪呢？”

 第五十二章祸从天上来

    楚心月竟然点名道姓的要找叶东，这自然是出乎了在场所有人的意料，而认识叶东的，不由自主的将目光集中到了叶东的身上。

    至于杨不凡在听到了这句话之后，脸色顿时大变，双眼之中竟然透出一股杀气，在众人身上一一扫过，同时几乎咬牙切齿的道：“哪个叫叶东，站出来！”

    烟叟和酒叟两人也是面色大变，他们可是比所有人都要了解杨不凡，在这个时候，楚心月不理会杨不凡，反而要找叶东，这等于是在害叶东啊！

    叶东的耳边也立刻听到了他们两人的传音：“叶东，你可千万别站出来，这个杨不凡是你招惹不起的！”

    叶东也在发愣，他根本没想到楚心月为什么会好好的要见自己。

    如果只是楚心月要见自己，那么他还真的不一定会站出来，但是杨不凡既然也想见自己，再加上烟叟和酒叟的提醒，他却反而微微一笑，慢慢的站了起来，并且毫不示弱的与杨不凡的目光对视着道：“我就是叶东！”

    看到叶东竟然真的站了起来，烟叟和酒叟对视一眼，各自露出了苦笑，而杨不凡看到叶东，要喷出火来了，刚想说话，但是楚心月已经抢先一步挡在了他的面前，看着叶东道：“原来你就是叶东啊，听说你救了酒伯伯，我还以为你年纪很大了呢，原来这么小啊，不过你能救下酒伯伯，肯定很厉害！”

    与此同时，酒叟也继续传音向叶东解释道：“不好意思啊，叶东，小姐拉着我们逛街，我们没办法，将你抬了出来，没想到小姐她，唉，不过你放心，今天有我们在，绝对不会让你受委屈的！”

    委屈？

    叶东心中冷笑，自己长这么大，受过苦，受过难，还真没受过委屈！

    “楚小姐言重了，其实是酒前辈救的我，哪里是我救的酒前辈。”

    楚心月还想说话，不过酒叟和烟叟已经一人一边走到了她的旁边，低声的说了几句，而楚心月听完之后，转头看了一要陷入暴走状态的杨不凡后，微微点头，冲着叶东道：“有空的话，欢迎你到我们酒仙门去做客！”

    “好，有机会一定登门拜访！”

    楚心月点了点头，终于转身走到了杨不凡的身边，俏脸一板道：“杨不凡，你到底想怎么样！”

    别看杨不凡飞扬跋扈，不可一世，但是在楚心月的面前，他却是半点也横不起来，听到楚心月的话，满脸堆笑道：“楚妹妹，我听说狄青当上了城主，特意过来道贺的。”

    “我才不是你妹妹，别乱喊！”

    丢下这句话之后，楚心月直接越过杨不凡，向着狄青走了过去，而杨不凡脸上的笑容倏然间便被狰狞所取代，狠狠的看了叶东一眼后，冷冷一笑，这才转身跟在楚心月的身后追去。

    这一眼，就算不知道内情的人，也能看出来，杨不凡对叶东算是恨上了！

    众人的心里抱着各种不同的感觉，像林峰，就是典型的幸灾乐祸，没想到叶东平白无故的就惹上了一个强敌，这下看你叶家还如何嚣张。

    大多数人则是同情叶东，真是闭门家中坐，祸从天上来！

    叶元钧面色凝重，悄然对叶云天道：“一会你找个机会，赶紧带着东儿先离开。”

    叶云天了解的点点头。

    楚心月走到首席上坐下，而杨不凡就像是狗皮膏药一样，也在她的旁边坐下，而楚心月根本不拿正眼看他，转头对着狄青道：“狄青哥哥，我听烟伯伯说，吃完饭了，还有比武看是吗？什么时候开始啊？”

    狄青已经一脑门子汗了，他是真没想到自己刚当上城主，竟然会平白生出这么多事来，急忙点头道：“这就可以开始了！”

    清了清喉咙，狄青看着厅内众人道：“本人初来乍到，想要见识一下在座诸位的实力，所以就弄了个比武的节目助助兴，希望大家能够给我个面子，踊跃参加，输赢我都备有薄礼相赠，另外这只是切磋，所以大家点到为止，万万不可伤人。”

    说完之后，狄青带领着众人向着厅外走去，厅后有一块空地，已经早就布置好了一个临时的比武台。

    趁着众人都往外走的时候，叶元钧对着叶云天眨了眨眼，示意他赶紧带着叶东，趁这个机会离开。

    然而这时，林家的林一凡却是高喝一声：“叶东，一会我要再次挑战你！”

    就这一句话，叶家所有人的脸上都闪过了一丝怒气，显然，叶东想要偷偷离开是不可能的事了！

    其实叶东压根就没想过要离开，听到林一凡的话，微微一笑道：“随时恭候！”

    于是，众人来到了厅外，比武台的四周也备好了椅子，有下人引领着众人分别落座。

    狄青走到比武台的中央，笑着道：“不知道哪位愿意先上来！”

    “我来！”

    一个声音从人群中响起，紧接着一个虎头虎脑的年轻人跳上了比武台，先冲着周围众人做了一个罗圈揖，然后瓮声瓮气的道：“我叫罗牛，是徐来镇罗家三代弟子，六重灵印，有谁来挑战我？”

    罗牛的话引得众人不禁一阵阵发笑，显然，这个小子属于四肢发达头脑简单的类型，不过如此直率的性格，倒是让众人都颇有好感。

    随着罗牛的话音落下，立刻就有人跳上了比武台，双方简单客套了两句，便你来我往的打了起来。

    对于七重灵印之下的打斗，根本没有什么观赏性，所以大家纯粹也就是看个热闹。

    两人打了一阵之后，罗牛险胜，而接着自然有人开始轮番上台挑战他，渐渐的，上台的人也越来越多，实力也是越来越高。

    因为众人都是心知肚明，虽然狄青一再强调这只是普通的切磋，但是实际上，他这位新任城主，就是要从这种普通的切磋之中，观察各家各派的真正实力。

    实力不同，所能享受到的待遇自然也有所不同，所以随之比武的深入，各家各派也都开始分别派出了自己家中的好手，力求能够在狄青面前留下一个深刻的印象。

    “轰！”

    一声巨响传来，台上两人在比拼灵气的时候，竟然同时掉下了比武台，打了个平手。

    随着这两人的下台，人群之中有一人长身而起，距离比武台有大概五米远的距离，但是没见他有任何动作，似乎身影一闪，已经站到了比武台上。

    这一手，自然赢得了不少人的喝彩声！

    而叶东也认出了这个人，正是老爷子叮嘱过自己的那个赵家的赵志伟！

    赵志伟站在比武台上，双眼却是死死的盯住了叶家的坐席之处，缓缓开口道：“叶名，上次一战我败于你手，一直心有不甘，今日不知能否再来指点一下？”

 第五十三章虽败犹荣

    赵志伟的话让叶家大部分的面色都变了一变，尤其是叶东，因为他十分清楚，大哥不可能是赵志伟的对手。

    可是在这种场合之下，面对赵志伟点名道姓的挑战，不管叶名是否愿意，他也没有选择的余地。

    虽然明知交手必然会输，但是为了叶家的颜面，他只有接受挑战。

    叶名微微一笑，站起身来，朗声答道：“既然赵兄这么看得起我，我自然不敢不从了！”

    说完之后，叶名缓缓走到了比武台上。

    人群之中安静了下来，除了杨不凡和那两个中年人外，所有人的注意力都集中到了比武台上。

    叶家的实力是逸风城八镇之中公认的强大，尤其是叶元钧和叶云天，在同辈之中都是没有敌手，再加上现在更是被酒仙门高看一等，自然，众人也都想看看这个叶家三代的长子，到底有着多强的实力。

    不过叶家的人却是都很清楚，叶名这一战，七重灵印对八重灵印，胜的概率实在太渺茫了。

    叶名站在比武台上，脸上挂着风轻云淡的笑容，虽然明知自己不是对手，但是至少在气势上，表现出了自己的大气。

    微微一拱手道：“听说赵兄已经突破八重灵印，此战小弟定非对手，所以还望赵兄手下留情，请！”

    在这种场合之下，没开打先示弱，非但不是什么丢人的事，反而能够看出叶名的机警。

    先告诉所有人，你赵志伟的境界比我高，如果我赢了，那自然什么都不用说，如果输了，那也是情理之中的事，没有什么好丢人的。

    赵志伟冷哼一声道：“少废话，开打吧！”

    话音落下，赵志伟已经抢先出手，双拳已经连贯挥出，刹那之间，整个比武台上已经充斥着无数个拳头，似乎将叶名整个人完全的笼罩了起来，让他连躲都没有办法躲。

    随着赵志伟的出手，叶名自然也动了，双手摊开，十根手指像是在抚琴一样，在空中连续的挥动，一道道灵气从他的手中溢出，迅速的结成了密密麻麻的一张网，而那漫天的拳头，竟然全都被这张大网给囊括其中。

    叶东知道，大哥修炼的战技叫做《天罗手》，就是以灵气外放，形成天罗地网，主要以防御见长，不过在防御的同时，也能通过限制对手的行动，从而展开攻击。

    尤其在现在的状况之下，叶名清楚自己不是赵志伟的对手，所以不求有功，但求无过，打法之上自然是以防为主，如果能够抵挡住赵志伟的攻击，那么没准能够找到空挡加以反击。

    赵志伟的第一轮攻击，果然尽数都被叶名施展出来的大网给牢牢挡住。

    不过赵志伟的脸上却是浮现出了一丝不屑的笑容，突然吐气开声，口中发出一声大吼：“破！”

    空中竟然出现了一个磨盘大小的由灵气凝聚而成的实打实的拳头，轰然向着叶名面前的大网砸了下去。

    一力降十会！

    如果说刚才赵志伟的拳头就像是一只只飞蛾，无法冲破叶名的网，那么现在这些飞蛾已经抱成了团，化作了一只老鹰，狠狠的撞向了网。

    “轰！”

    大网根本无法挡住拳头的冲击，轰然炸了开来，而这个硕大无比的拳头在破掉大网之后，势头不减，继续向着叶名飞去。

    叶名的眼中陡然闪过一道精光，如果被这一拳头砸中，那自己就算不死也得丢掉半条命，八重灵印高手，以灵气凝聚成的实体化的拳头，力量强悍无比！

    刹那之间，叶名全身灵气凝聚在了脚尖之上，双脚轻轻一点，向着一旁跃出半米有余，恰好躲开了拳头的正面力量，不过肩头却是微微一耸，被拳头擦了个边，身体顺势又移出去半米左右。

    稳住身形，叶名微微一笑，对着赵志伟一拱手道：“赵兄厉害，我输了！”

    此时此刻，在场大多数人在心里都对着叶名的行为伸出了大拇指！

    因为，明眼人都能看的出来，叶名其实完全可以躲开赵志伟的这一拳头，但是他偏偏故意让肩膀蹭上一点，然后借机认输，这样不但没有丢掉颜面，反而让人觉得他是谦逊有礼，具有大家风范！

    毕竟，这样的故意中招认输，要比真的给实打实的打伤后再人数要高明的太多了！

    叶元钧始终皱着的眉头，在这时也松开了，自己的长孙在明显处于劣势的情况下，非但没有给家族丢脸，反而以高姿态的认输，为叶家赢得了不少的好感。

    可以说，叶名这一战，虽败犹荣！

    赵志伟自然也明白怎么回事，明明上自己赢了，现在弄得反而像是叶名故意让自己！

    这口气他真的是咽不下去，不过他也没有办法，毕竟刚才狄青已经一再强调，比武是以切磋为主，不可伤人，现在叶名已经认输了，他总不能继续发动攻击，所以他只能讥笑道：“强不过三代，叶名，看样子你们叶家就要在你们第三代子孙的手上败落了！”

    显然，赵志伟的意思就是叶家的一代和二代的确是很强，但是三代弟子可就没有拿得出手的了！

    这句话说的是极重了，不但连台上的叶名陡然变色，甚至就连叶元钧也是板起脸来，自己的子孙被人瞧不起，谁能受得了这口气？

    不过叶元钧也知道，叶家三代弟子之中虽然有叶东这个天才，但是叶东毕竟才十六岁，七重灵印的巅峰，也不是赵志伟的对手，所以只能强行忍下这口气。

    叶元钧忍了，叶名也忍了，但是叶东却忍不了，微微一笑，站起来道：“赵志伟，我大哥身为我们叶家长孙，故意让你，给你留点面子，没想到你不但不感激，反而还恶语相向，既然你这么不识好歹，那我就替我大哥教训教训你！”

    “哈哈哈！”赵志伟听到叶东的话，不怒反笑，伸手一指叶东道：“你就是叶东吧，十六岁修炼到七重灵印，的确算是有点天才，不过你不要以为你真的就是天下无敌了，今天我就让你知道什么叫人外有人，天外有天。”

    叶东的大名，逸风城乃至下属八镇的人几乎都知道，刚才进城主府的时候，赵志伟就已经注意到叶东了，只不过因为他和叶东的年纪相差太大，不好意思公然挑战叶东，然而没想到叶东竟然主动要和自己动手，这可正合了他的心意。

    先击败叶家长孙叶名，再击败叶家天才叶东，那么赵家的声望必然会大大提升，而这也正是赵志伟今天的目的！

 第五十四章一拳足以

    叶东也不不和赵志伟废话，迈步就往比武台上走去，而这时叶元钧忍不住轻声呵斥道：“东儿！”

    叶东转过头冲着叶元钧眨了眨眼道：“爷爷，让我试试吧！”说完之后，继续往前走去。

    看着叶东一副胸有成竹的模样，叶元钧不禁微微一愣，心中暗暗想到，难道这小子已经突破到了八重灵印了？

    “爹，要不要拦住东儿？”叶云天小声的问道。

    叶元钧认定了叶东肯定是突破到了八重灵印，再加上身上还穿有紫炎龙蛇衣，就算不敌，也不会受什么伤，所以微微一笑，摇摇头道：“不用，就让他试试吧！”

    这句话说的叶云天也是莫名其妙，今天这是怎么了，叶东年纪小，冲动就算了，怎么老爷子也不阻止了？

    不过叶东的上台，却是让所有的叶家人兴奋了起来，毕竟叶东是叶家的希望。

    叶龙用力挥舞着拳头道：“二哥，好好的教训他！”

    叶凤奶声奶气的附和着：“二哥，一指头弹飞他！”

    这一刻，不止是叶家人，在场的所有人，甚至包括杨不凡的注意力也终于集中到了叶东的身上。

    虽然叶东并没有招惹过他，但是楚心月竟然对叶东青睐有加，就冲着这点，他就必须要想办法弄死叶东！

    现在，杨不凡非常希望赵志伟最好能够将叶东给打死，这样省得他麻烦了。

    林峰和罗荣两人对视了一眼之后，心照不宣的收回了目光，他们比任何人都要了解叶东，甚至超过叶元钧。

    因为他们两家各有一位八重灵印的高手，被叶东给废了丹田，所以这场比试的后果，他们也很清楚，赵志伟必输无疑。

    不过他们也想看看，比起那个时候来，现在叶东的实力有没有什么变化，而这也将决定他们对待叶东，乃至整个叶家的态度。

    叶东走上比武台，而叶名走下比武台，兄弟两人身形交错的时候，叶名轻声的道：“二弟，他的力量极大，不要硬接他的拳头。”

    “我知道了！”

    在众人的注目之下，叶东终于站到了比武台上，虽然年纪比赵志伟要小上六岁，但是这段日子《血海战天道》对于他全身每个部位的淬炼，让他的身体在快速的发育着，论个头，他并不比赵志伟要矮上多少。

    赵志伟依旧是面带讥讽的道：“叶东，希望你不要像你大哥那样，另外，要是输了可不要哭鼻子啊！”

    人群之中顿时爆发出了一阵笑声，而其中又以杨不凡的声音最大，不过当楚心月冷冷的瞪了他一眼之后，他的声音立刻就小了下去。

    楚心月转头看向烟叟和酒叟道：“酒伯伯，烟伯伯，叶东能赢吗？”

    酒叟答道：“就算不能赢，但是也不会输得很难看，他的身法比较巧妙。”

    酒叟并不知道叶东如今的境界，不过他倒是见识过叶东在木桩上练习《凌云独步》的，所以在他看来，只要叶东施展开那套身法，那么估计赵志伟连他的边都摸不到，那么就算打不赢，输也顶多输在灵气不足之上。

    得到酒叟的回答，楚心月点了点头，似乎是放下心了，而这一幕看在杨不凡的眼中，更是让他气得牙根发痒！

    面对赵志伟的讥讽之语，叶东的神色极为的平静，甚至比刚才叶名显得还要淡定，淡淡一笑，举起了自己的拳头道：“一拳足以！”

    简简单单的四个字，虽然声音不大，但是却清晰的传入了在场每一个人的耳朵之中，这让那些正在大笑的人们不由自主的闭上了嘴巴。

    虽然他们很想认为叶东是在自吹自擂，是想在气势上压制住赵志伟，但是看着叶东的神情，却让他们无法怀疑他的这句话。

    赵志伟的双眼之中陡然射出两道凌厉如刀的眼神：“你说什么？”

    叶东依然举着自己的拳头道：“我说，我一拳就可以击败你，记住了，赵志伟，你只有一次出手的机会，所以我奉劝你，千万不要有所保留，一定要全力攻击，不然的话，你不会再有机会了！”

    “哈哈哈！”

    不但赵志伟是气极反笑，其他人也有的忍不住跟着又笑了起来，而叶家人以叶元钧为首，则是眉头紧紧皱起。

    一拳击败赵志伟，这怎么可能呢？

    就算叶东也突破到了八重灵印，但是他突破的时间肯定没有赵志伟长，自然在灵气的数量之上也不如赵志伟多，那么能够接住赵志伟的全力一拳就已经是不错了，绝无可能反过来一拳击败赵志伟啊！

    叶名面带担忧的道：“二弟这是怎么了，我刚才特意跟他说了，赵志伟的力量极强，让他千万不要和他硬碰硬啊！”

    赵志伟伸手指着叶东道：“叶东啊叶东，小小年纪就如此狂妄，本来我还想手下留情的，不过现在看来，我必须要给你点教训了，我就满足你的要求！”

    说完之后，赵志伟又冲着狄青拱拱手道：“城主大人，叶东的话您也听到了，虽然您让我们不要出手伤人，但是我全力之下，没准会伤到叶东，到时候还请大人恕罪！”

    狄青的眉头早就皱了起来，酒叟一再叮嘱他，今天一定要给足叶东面子，可是现在，事情的发展已经不受自己控制了。

    不等狄青回答，叶东已经叹了口气，先一步开口道：“赵志伟，废话这么多，你到底敢不敢出手了？”

    泥人也有三分土性，更何况是赵志伟了，在叶东这句话说完之后，他的脸色已经变得铁青，心中也同时做出了决定，今天就算拼着会受到惩罚，也要让叶东个好看！

    “叶东，这可是你自找的！”

    话音落下，赵志伟出手了！

    果然正如叶东要求的那样，赵志伟没有丝毫的保留，将自己身体内的所有灵气，全都凝聚了起来。

    此时此刻，他的手臂肌肉高高鼓起，青筋凸起，拳头之上道道灵气缠绕，如同万马奔腾一样，疯狂的涌了出来。

    一个比刚才攻击叶名之时，还要大上几分的惊天拳头，出现在了空中！

    拳头带着仿佛能够砸碎大地的气势，向着叶东的胸前，轰然砸了过来！

    距离比武台较劲的人，都能感觉到赵志伟拳头之中所散发而出的那股强大的气浪，然而叶东却是依旧神色平静的站在那里，似乎就像是一个局外人一样，看着空中的那个拳头，距离自己越来越近。

    直到拳头快要冲到叶东胸前的时候，叶东终于缓缓的举起了自己的拳头！

 第五十五章手下留情

    这一刻，叶家的人已经全都不由自主的站了起来，每个人都是面色紧张，身体微微前倾，而叶云天更是将灵气凝聚在了双脚之上，准备如果叶东有什么意外的话，自己好能及时出手救援。

    酒叟和烟叟也同样蓄势待发，尤其是酒叟，叶东不但是他的救命恩人，更是十分对他的脾气，所以无论如何他也不会让叶东在自己面前有什么意外。

    楚心月的脸上也有着丝丝紧张，不过紧张之中还带着兴奋和好奇，她真的很想看看，这个救了酒叟的年轻人，究竟能有多强的实力。

    杨不凡双拳紧握，他倒不是紧张，而是期待，期待着赵志伟的这一拳能直接将叶东给砸死。

    叶东的拳头虽然是举了起来，但是拳头之上朴实无华，根本没有丝毫的灵气。

    林一凡忍不住开口道：“他该不会是想以单纯的**力量接下这一拳吧！”

    灵气的好处就是能够让人拥有远远超过**力量的力量，灵印越多，灵气越强，能够释放出来的力量自然也就越大。

    面对八重灵印高手，以毕生灵气凝聚而出的拳头，就算是九重灵印的高手，也绝对不敢托大到仅以**力量去抗衡。

    在众人的疑惑和期待之中，叶东的拳头终于呈一条直线的挥了出去。

    “轰！”

    虽然叶东的拳头就像是轻轻的碰到了赵志伟以灵气凝聚出的那个硕大的拳头一样，但是却爆发出了惊天动地的巨响之声。

    一股浩荡的灵气在比武台上炸了开来，向着四周激射而出！

    叶东那没有凝聚丝毫灵气的拳头，非但直接击碎了赵志伟的灵气凝聚而出的拳头，更是继续长驱直入，狠狠的砸在了赵志伟的拳头之上。

    伴随着一声沉重的闷哼，赵志伟的身体就像是断了线的风筝一样，喷出一股血雨，高高的飞出了比武台。

    这一刻，整个天地仿佛都安静了下来！

    一个人影拔地而起，赵家的人总算还保持着清醒，硬是在空中将赵志伟飞落的身体给接住了。

    出手接住赵志伟的正是赵家的家主赵雄山，九重灵印的高手。

    在查看了一下赵志伟的伤势情况之后，赵雄山将赵志伟的身体递给了自己的族人，然后竟然双手抱拳，冲着比武台上的叶东拱了拱手道：“多谢叶小哥手下留情。”

    赵雄山的这句话，又如同一记惊雷一般，将正处于震惊中的众人给炸醒了过来。

    叶东这朴实无华的一拳，不但真的如同他所说的那样，将赵志伟给整个人都击飞出去，而且竟然还手下留情了！

    即便是酒叟和烟叟，也不禁是面面相觑，有点不相信自己的耳朵！

    事实就是如此，叶东的确是手下留情了！

    叶东真实境界是九重灵印，再加上体内已经打通六个穴位，即便是遇到九重灵印的高手，他的力量也比别人要高出六倍。

    而赵志伟不过是八重灵印，换算下来，叶东所拥有的真正力量，比起赵志伟来要高出十六倍之多！

    叶东哪怕只出一半的力，也能轻松要了赵志伟的命！

    现在赵志伟只是受到点内伤，昏迷了过去，自然是叶东手下留情了。

    “二哥，你真厉害！”

    终于，叶龙兴奋的吼了一嗓子，总算是让所有人的魂魄归位了。

    所有人看向叶东的目光都变了，有惊讶，有崇敬，有羡慕，有畏惧，自然，也有杨不凡和林家人的痛恨！

    叶东已经以事实告诉了众人，他的修为绝对已经跃升到八重灵印了！

    十六岁，八重灵印，这对于在场的所有人都是一个狠狠的打击！

    罗荣在心里重重的叹了口气，不过脸上旋即又露出了如释重负的神情，因为此时此刻，从叶东的这一拳上，他已经决定了罗家对待叶家的态度了，虽然过程可能会不太顺利，但是结果应该足以保住整个罗家。

    至于林峰，却没有罗荣的心态，不过他也倒是同样做出了决定，就是等到回去之后，立刻就让自己的大儿子林墨，前往印兽族，告诉林染的师父，林染是死在叶东的手上。

    林家已经不能再等下去了，距离上次罗林两家暗杀叶东，这才过去短短两个多月的时间，而叶东的实力竟然又有了如此快的提高，如果再任由叶东这样继续修炼下去，那叶东必然会来报林家暗杀他的仇的，因此，林家只能先下手为强，抓住这最后一次的机会了。

    叶元钧的口中长长的吐出了一口气，紧接着脸上就露出了灿烂的笑容，现在他的心中之高兴，甚至远远超过世家大比之时，叶东击败林一凡的那个时候。

    因为在叶东的身上，他终于可以看到希望的光芒了，那个在他内心始终牵挂着的，叶家重返天心宗的希望！

    楚心月的脸上同样带着笑容，本来人就漂亮，现在一笑起来更是倾城倾国，以至于一旁的杨不凡看的都快流口水了。

    不过楚心月接下来的话却是让杨不凡意识到了，叶东不死的话，自己恐怕永远得不到这位楚妹妹的心。

    “酒伯伯，烟伯伯，我们回去跟爷爷说一声，让叶东加入我们酒仙门吧，最好是让爹收他做亲传弟子！”

    酒叟和烟叟两人对视一眼，苦笑着摇了摇头，没有说话。

    虽然他们也很希望叶东能够加入酒仙门，但是他们也知道叶家的背后还有着一个大靠山，天心宗。

    别说酒仙门比不上天心宗，就算是落英宗也比不上天心宗，人家拔根汗毛都比你的大腿粗，像叶东这么好的一个苗子，天心宗怎么可能放弃呢！

    门派的实力越强，能够给予门下弟子的条件和待遇自然越好，这样弟子们的修行之道，走的也会更远，所以每个人都想进入大门大派，除非是大门派不收的情况下，才会不得不进入小门派。

    杨不凡忽然站起身来，走到一旁，而始终跟在他身后的两名中年人也急忙跟了上去。

    “你们两个谁去挫挫这个叶东的威风，就算不能打死，打伤也行！”

    一番话说的两人不禁面面相觑道：“少爷，我们尘身境的人，怎么好意思跟他打啊，传出去的话，别人要笑话我们落英宗仗势欺人的。”

    杨不凡顿时脸一板道：“那你们该不会是让我去和他打吧？”

    “这个……”

    他们两个的任务就是保护杨不凡，而杨不凡虽然是落英宗的少爷，但真正实力也才只有八重灵印，在见识过了刚才叶东的一拳之力后，杨不凡去和叶东打的话，绝对会输的很惨。

    犹豫了一下后，两人之中年纪稍轻的一个只能开口道：“少爷，那我就去稍微教训教训他吧！”

    “这才对嘛！”杨不凡笑了起来，而笑到一半陡然板起脸来，提气开声道：“叶东，果然是少年英雄，我们落英宗的弟子看的手痒，也想和你切磋切磋，怎么样，你敢不敢打？”

 第五十六章最大让步

    杨不凡石破天惊的一句话，顿时让脸上刚刚浮现出笑容的叶家人，不禁齐齐一愣，紧接着便是微微变色。

    落英宗是连酒仙门都不敢得罪的门派，可想而知他们门派之中弟子的实力之高，现在竟然要和叶东切磋一下，这摆明就是要给叶东难堪啊！

    这样的行为，在场的这些人基本上都有点看不过去了，不过他们根本招惹不起落英宗，所以只能暗暗替叶家感到不幸了。

    酒叟和烟叟两人对视一眼，心中不禁同时叹了口气，他们最不愿意看到的情形，终于还是发生了。

    杨不凡喜欢楚心月，这是两个门派弟子都知道的事情，不过因为杨不凡除了一张脸长得还算不错之外，全身上下再也找不到一个优点了，所以不管是楚心月，还是楚心月的父亲，爷爷，都看不上他。

    不过杨不凡有着落英宗少爷的身份，自然，酒仙门的人也不敢得罪他，只能任由他整天如同跟屁虫一样跟在楚心月的身后。

    然而现在，杨不凡竟然要让落英宗的弟子去和叶东切磋，酒叟和烟叟两个人是无论如何也忍不下去了。

    酒叟直接一步来到了杨不凡的面前，面带微笑的道：“杨少爷，贵宗弟子都是尘身境的高人了，何必要和一个小孩一般见识呢？”

    杨不凡自然知道酒叟的目的，冷冷一笑道：“酒老鬼，难得我今天有兴致，你可不要扫了我的兴啊！”

    对于杨不凡来说，别说酒叟烟叟了，就算是酒仙门的门主亲至，他也不会放在眼里。

    烟叟比酒叟要稳重点，所以他没有冲出去，而是暗暗的捅了捅楚心月，这个时候，只有楚心月能够制得住杨不凡了。

    楚心月眉头一皱，冷冷的冲着杨不凡道：“杨不凡，你看着手痒，那有本事你去和叶东切磋啊，让你落英宗弟子去，算什么能耐！”

    这句话一说，烟叟真有想要找根绳子勒死自己的冲动了，楚心月这哪是帮忙啊，分明就是在添乱！

    当着这么多人的面刺激杨不凡，杨不凡要是真下去和叶东打，你说叶东是赢好，还是输好呢？

    输了，前提是叶东故意放水，不过叶东的脾气性格估计是不大可能；赢了，那这件事就算是没完了，日后叶家也别想有安稳日子过了。

    事实真是如此，叶东对于刚才杨不凡出现的时候，看不起自己爷爷的行为早就不满了，巴不得能有个机会教训教训一下他，因此，原本都准备走下比武台的他，在听到杨不凡的那句话之后，立刻停下脚步，站在台上，面带微笑的等待着落英宗的人。

    果然，杨不凡一听就急了，脖子一拧道：“既然楚妹妹开口了，那我自然从命，我就去和叶东切磋切磋，让这些山野小子知道什么叫真正的高手。”

    烟叟眼珠一转，忽然有了主意。

    他急忙传音给杨不凡身后的两人道：“李家兄弟，贵宗身在流火城，对于逸风城内各大世家的情况不是很了解，叶家虽然表面上只是一个普通的世家，但是叶家家主叶元钧是道修十门之一天心宗的外门弟子，而叶东更是天心宗已经内定的内门弟子，你们真要伤了他的话，到时候天心宗绝对不会善罢甘休。”

    别看落英宗是个传承千年的门派，但是如果跟朱雀大陆上的道修十门相比，那根本没有可比性！

    朱雀大陆之上的门派世家，大大小小，林林总总的有数千个，虽然有佛修，道修和魔修的区别，但是道修十门，指的就是在道修之中综合实力排在前十的门派，那还了得吗？

    因此，李家兄弟的脸色也变了！

    虽然烟叟的这番话是半真半假，但是李家兄弟却是深信不疑，他们相信烟叟绝对不敢拿天心宗来开玩笑，至于内定内门弟子的事情，在见识过了叶东的强悍实力之后，没有人会对此有所怀疑。

    十六岁就有八重灵印的实力，换成任何一个门派都不会放过这个好苗子，日后绝对要重点培养。

    如果真的伤了叶东，那天心宗肯定不会放过落英宗，甚至一怒之下，灭了落英宗都有可能！

    李家兄弟急忙对着烟叟一抱拳道：“多谢提醒。”

    说完之后，两人就走到了杨不凡的身边，将这个事实告诉了他，而杨不凡别看为人混账，但是对于涉及到自己门派安危的大事，却是不敢有怠慢。

    听完之后，脸上也是变颜变色，不过大话都已经放出去了，如果现在再出尔反尔的话，那自己的面子可就是丢尽了。

    就在杨不凡进退两难的时候，比武台上的叶东却是不耐烦了。

    他知道烟叟和酒叟是好意，不过几个人在那里说了半天，杨不凡突然哑火了，他可没有耐心继续等下去，所以冷冷的道：“既然落英宗的弟子这么看得起我，那我自然奉陪，只是，你们人呢？”

    现在反过来，换成叶东在挑衅杨不凡了，杨不凡恨恨一跺脚，看向了李家兄弟道：“你们难道没听到吗？还不快去，别让人家等的不耐烦了，不过既然今天是狄青兄弟的好日子，你们出手之间也要有点分寸，稍微给他点教训，点到即可！”

    这已经是杨不凡所能做到的最大让步了，不教训叶东，他咽不下去这个气，所以干脆就借着叶东的这句话，让李家兄弟去稍微教训一下叶东。

    只是正常的切磋，不将叶东伤了，相信天心宗也不至于会来找麻烦了吧！

    李家兄弟跟随杨不凡多年，岂能不明白他现在的意思，两人对视一眼，无奈的叹了口气。

    “二弟，你就去和叶动切磋切磋吧，记住少爷的话！”

    李家老二名为李明勇，此时点了点头道：“我明白的！”

    说完之后，身形一闪，已经站到了比武台上，叶东的对面。

    李明勇对着叶东一拱手，态度十分客气的道：“叶家小哥，刚才看到小哥的力量，我真的只是一时手痒，所以上来和小哥切磋一下，小哥放心，我绝对不会以大欺小，我会将境界压在八重灵印。”

    不管叶东对杨不凡有多么的看不惯，至少李明勇的态度的确是很诚恳，所以叶东自然也不好说什么，只能点点头道：“能和前辈切磋，也是晚辈的荣幸，还望李前辈不吝赐教，请！”

 第五十七章首战尘身境高手

    李明勇的话，倒是让叶家众人的心放了下来，因为他们也都能看出来，李明勇也是迫于无奈才出手的，而且对待叶东的态度如此客气，那么就不会下重手。

    只要叶东不会有生命之忧，那切磋一下也并不是什么不可以的事！

    虽然叶东刚才已经展示出了惊人的实力，但是此时此刻，没有人会认为他能够赢得了李明勇。

    即便李明勇已经说明他会将修为压制八重灵印的境界，但是尘身境的高手是什么概念？

    修为只是八重灵印，力量能够控制，可是交手的关键除了这些之外，还有其他很多的因素。

    比如说经验和战技！

    李明勇看起来四十来岁，岁数比叶东要大上三轮左右，战斗经验之丰富，自然不是叶东所能比拟的，另外尘身境的高手，自踏入尘身境的那一天起，就开始修炼真正的战技，比起灵印境的修行者们修行的战技更不知道要高明出多少倍。

    因此，此刻众人也都是抱着一种看热闹的态度，准备好好欣赏一下李明勇这位尘身境高手的表演了，毕竟，平日里尘身境的高手，连见上一面都难，更不用说有机会见识到他们的出手了。

    李明勇点点头道：“那我们开始吧，叶家小哥，你先出手好了。”

    说完之后，李明勇缓缓退后两步，双手背在身后，目光平静的注视着叶东，虽然没见他有任何动作，但是身体四周已经隐隐散发出了一股无形的气场，给人的感觉，他好像已经不再是人，而是变成了一座山，渊渟岳峙，高不可攀。

    比武台上的空气，似乎都停止了流动，巨大的压力。

    这是李明勇故意要给叶东施压，以他尘身境高手的实力，哪怕只是将力量压制在八重灵印的境界，但是身体所散发出来的气势，却是远远高出真正八重灵印的人！

    换成修为差点，胆子小点的人，别说交手了，光是感受到这股气势，这股压力，恐怕连出手的勇气都没有，直接不战自败了。

    在场每一位灵印境修行者的心中，都涌起了一股羡慕，自己要是也能够突破到尘身境，那该多好啊！

    不过，当这些人的目光移动到了叶东身上的时候，羡慕便化作了惊讶。

    因为，此时此刻，叶东似乎一点都没有受到李明勇所散发出来的气势和压力的影响，他站在那里，依然是保持着刚才同样的神情，面带淡淡微笑，双目炯炯有神的注视着李明勇。

    看着叶东的态度，李明勇的心中也是暗暗佩服，就冲着这份从容和镇定，不难想象此子日后必成大器。

    突然之间，叶东的笑容一敛，而他整个人的气势也在刹那之间发生了变化。

    在别人看不见的体表之上，一股股淡红色的灵气疯狂流转着，一道道凌厉的战意从他的身上散发了出来，战意越来越浓，再配合着他凛冽的目光，让他在此时此刻，仿佛化身成为了一柄出窍的利剑，刺破了凝滞的空气，缓缓的流动了起来。

    针锋相对！

    众人无不在心里倒吸了口凉气！

    面对尘身境高手的气势，叶东非但不受影响，反而以自己的气势和他互相对抗，而且从目前的形势来看，两个人竟然是旗鼓相当！

    这怎么可能！

    如果说刚才李明勇还在佩服叶东，那这个时候，佩服已经转变成了惊疑，而紧接着，甚至涌起了一丝丝的畏惧！

    一个尘身境的高手，竟然会对一个灵印境的小孩，感到畏惧，这种事情要是说出去的话，不但没有人会相信，恐怕还会笑掉大牙了。

    其实如果在十天之前，叶东也不可能拥有如此强大的气势，但是这十天之中，他不眠不休吸收着的，可是来自于血狱中的浩瀚灵气。

    血狱，连神魔都要被关押在其中，可想而知，那里的灵气之中蕴含着的霸道和暴虐，同时还有那无数神魔的不屈和愤怒！

    在叶东吸收灵气的同时，这些东西，也在无形之中悄然的渗透进了叶东身体的每一个部位。

    此时此刻，受到李明勇气势的影响，隐藏在叶东身体深处的这些霸道，暴虐，不屈和愤怒，自然统统的被激发了出来。

    李明勇不过只是尘身境的修行者而已，在灵印境的修行者面前，他是高高在上的，但是在血狱之中囚禁的万千神魔面前，他真的是连个屁都算不上，产生畏惧，也是十分正常的事情。

    在众人各种神情的注视之下，叶东再一次的举起了自己的拳头，只不过这次的拳头之上，光华环绕，已经凝聚上了灵气。

    一拳挥出！

    比起赵志伟的拳头来，叶东的拳头显得朴素了许多，既没有放大数倍，也没有将灵气凝聚成实体，只是一层灵气包裹着他的拳头，连人带拳的击向了李明勇。

    不过就是这样看起来平淡无奇的一拳，在拳头移动的过程当中，却是能够清楚的看到空气就像是变成了水面一样，被带出了一层层的淡淡涟漪。

    别人隔得远，感受不到，但是李明勇作为叶东攻击的对象，近距离之下，却是清楚的感受的到这一拳所带起的拳风，刮在自己的脸上，竟然有一丝隐隐作痛。

    这真是八重灵印的人所能拥有的力量吗？

    李明勇在心中问出了这个疑惑的同时，右手已经竖起了中指和食指，并指为刀，向着叶东的拳头点去。

    “啪！”

    李明勇的两根指头，就如同蜻蜓点水一样，轻轻的点在了叶东的拳头之上。

    时间陷入了刹那间的停止。

    众人就看到两个人像是被定住了身形一样，各自保持着自己的动作，一动不动。

    突然，“轰”的一声巨响传来，时间再次恢复了流动，而定住不动的两个人也是各自有了反应。

    两个人分别是向后倒翻出去，在空中翻了几个跟头之后，同时落地，至于两人所退的距离，相差无几。

    第一次的正面交手，结果出来了，叶东竟然和李明勇达成了平手！

    观战的众人之中，已经有人忍不住伸出双手来用力的揪着自己的头发，似乎在怀疑自己是不是在做梦！

    对于这个结果，李明勇心里也是暗暗吃了一惊，自己虽然是将力量压制在了八重灵印，但是自己毕竟是尘身境的人，八重灵印之中所能释放出来的力量，也绝对是巅峰，可是竟然和叶东的力量只是不分轩轾，这叶东所拥有的力量，到底有多强？

    一击之后，李明勇还真的涌起了想要和叶东好好切磋一下的冲动，于是他微微一笑道：“叶家小哥，我要出手了！”

    话音落下，李明勇五指张开伸了出来，而这次不但他的五根指头之上，甚至就连他的身上，都出现了丝丝青色的电蛇！

 第五十八章还敢有所保留

    对于这种电蛇，叶东并不陌生，因为假东方白也同样能够施展出来，他也知道，之所以会出现这样的情形，有两种可能，一种就是李明勇的尘身是跟雷电有关，另一种就是李明勇修炼的战技是雷电属性的。

    虽然李明勇说了将力量压制在八重灵印，但是可没有说不使用战技，而战技的施展，必然会带出所拥有的属性，所以也不能算他欺负叶东。

    李明勇欺身来到叶东的面前，带着电蛇的掌风朝着叶东的胸前拍去。

    叶东可以躲开对方的这一掌，不过他有心想要试试看这种雷电属性的战技，究竟有多大的威力，毕竟他以后肯定要面对那个假东方白，现在对这种雷电的威力了解的多一点，日后的胜算也能大一点。

    所以叶东只是微微退后一步，避开了李明勇掌上的锋芒，学着李明勇刚才的样子，伸出右手的两根指头，轻轻的点在了李明勇的手掌中间。

    “啪啪！”

    手指接触到电蛇，一阵轻微的爆裂声响起，叶东只感觉指头之上，顿时传来一股酥麻的感觉，而更让他感到惊讶的是，几丝电芒竟然顺着自己的指头，蔓延到了自己的身上。

    酥麻的感觉顷刻间流遍全身，整个身体似乎已经不属于自己一样，刹那间，叶东竟然丧失了自己对于身体的控制权。

    这一下真的是将他惊出了一声冷汗，没想到这雷电的攻击竟然如此诡异，如同打蛇随棍上一样，只要身体的一个部位接触到一点，电蛇就会立刻侵入整个身体，并且造成身体的短暂麻木。

    如果接触到多的话，比如说被电蛇完全环绕的话，那就不是短暂麻木的事情了！

    而且自己还穿着紫炎龙蛇衣，但是对于这种雷电的攻击，似乎根本起不到防御的作用。

    认识到了雷电攻击的特殊性之后，叶东自然不敢再去尝试和电蛇接触了，而李明勇也并没有趁着叶东麻木的时候继续发动攻击。

    对于他来说，自己仗着战技来和叶东对打，本身其实就已经不公平了，要是再趁机偷袭的话，那脸真是不能要了。

    看到叶东已经恢复过来，李明勇微微一笑道：“小心了！”

    手掌竖起，又是一掌拍出，叶东这次是学乖了，脚下陡然错步躲了开来。

    接下来，李明勇的攻击不再停顿，掌风阵阵，电蛇狂舞，而叶东既然不敢再和他的身体有任何接触，只能在台上不断的游走躲避，同时抽空也会挥出一两道凝聚成实体的灵气，攻攻击一下李明勇。

    片刻之后，李明勇心里暗笑，叶东难道以为不和自己的身体接触，自己就没有办法了吗？

    “啪啪啪！”

    李明勇手中的电蛇陡然发出了炸裂之声，只见数十条电蛇已经纠缠到了一起，彼此撞击之下，虽然在不断的炸开，但是瞬间却已经凝聚成了一个桔子大小的电球。

    再看李明勇的手腕微微一抖，这个电球竟然脱手飞出，笔直的向着叶东飞了过去。

    这一幕让叶东不禁暗暗皱眉，没想到这种雷电属性的战技，竟然还能这样来发动攻击！

    观战的酒叟和烟叟两人早就放下心来，虽然他们都肯定叶东这一战会输，但是只要李明勇不下杀手，那输了也无所谓。

    心情一放松，两人忍不住也开始对眼前的战斗点评了起来，烟叟斜了一眼自己的弟弟道：“你说，李明勇的奔雷掌厉害，还是那个假东方白的战技厉害？”

    酒叟想了想道：“不知道李明勇的奔雷掌练到几重了，如果仅仅只是这样，那肯定不如假东方白。”

    “你傻啊，李明勇好歹也是二重尘身了吧，怎么可能仅仅将奔雷掌练到这样，他是和叶东交手，自然要有所保留了。”

    酒叟根本不理会烟叟的嘲讽，而是盯着比武台，若有所思的道：“叶东这孩子，怎么也是有所保留呢？”

    这句话让烟叟微微一愣，灵印境的人和尘身境的人交手，还敢有所保留，找死也不是这种找法吧？

    比武台上，叶东虽然躲过了李明勇扔出来的第一个雷电球，但是没想到接下来，李明勇又接连扔出了三个雷电球。

    三个雷电球，排列的位置极为有讲究，正好是封住了叶东的前后左右，让他如果还想凭自身的速度来躲避的话，至少都肯定要被一个雷电球打中。

    这也就是李明勇的目的，打了这么半天了，差不多是时候可以结束战斗了，再纠缠下去，自己也要被其他人笑话死了。

    李明勇也计算好了，一个雷电球击中叶东，顶多就会让他身体麻木倒下，并不会对他造成什么太大的伤害，这样，既算是教训了叶东，让少爷满意，也不会得罪叶东和他背后的天心宗。

    不过叶东正如酒叟所说的那样，一直就有所保留，而且保留的还不少！

    不到万不得已的时候，他是不可能将自己的真正实力全部展现出来。

    其实面对这种不能近身的打斗，灵气化形是最好的攻击方法，可是那样一来，就要暴露出他的真正境界已经达到了九重灵印，所以他只能躲避。

    可是就算是躲避，他也始终只是仗着身体的灵敏，并没有用上《凌云独步》。

    此时此刻，面对三个雷电球，他知道自己要么就是被击中认输，要么就是要展露一点真实实力。

    三个雷电球的速度并不快，晃晃悠悠的来到了叶东的面前，而就在这个时候，叶东的身形竟然诡异的消失了，下一秒钟，他赫然出现在了李明勇的面前。

    哪怕是酒叟和烟叟都没有看清，叶东究竟是如何从雷电球的笼罩下闪躲开来的，至于其他人，更是只觉得眼前一花。

    同样，李明勇也是微微一愣，不过还没等他回过神来，面前已经出现了一个光芒闪烁的拳头。

    气凝！

    “轰！”

    叶东的拳头之中射出一股凝聚成实体的灵气团，狠狠的砸在了李明勇的身体之上！

    猝不及防之下，李明勇被叶东的这一拳打了个正着，而这一拳中所蕴含的力道，比起刚才他和叶东第一次对拳时候的力道，还要强上一倍左右！

    “刚才他竟然只用了一半的力量！”

    当李明勇的脑中冒出这个念头的时候，身体已经无法站稳，大踏步的向后连连退去，直到后背抵在了比武台的栏杆之上才算是停了下来。

    原本在所有人的意料之中，叶东肯定是必输无疑，然而现在形势突然逆转，叶东非但没输，反而成功的一拳将李明勇给击退，如此戏剧性的变化，让所有人顿时全都傻眼了！

 第五十九章挽回面子的挑战

    尽管李明勇确实是将本身修为压制在八重灵印，但是以他丰富的战斗经验，再加上如此高明的雷电属性的战技，竟然会被叶东给一拳击退，这让所有人都无法接受这个事实。

    只有酒叟笑眯眯的摸着自己的下巴，点点连头道：“这小子真够鬼的，原来上来就示弱，故意让李明勇放松警惕，甚至连这套身法都不愿过早施展，等到关键时候突然施展出来，一击分出胜负，厉害，厉害！”

    虽然所有人都不认为叶东能赢得了李明勇，但是叶东的心里可不愿认输，哪怕是这种切磋，他也要努力的赢。

    因此，早在开始比试之前，他就已经有了计划，就是示弱。

    第一拳的攻击，外人看起来他好像是使出了全力，但是他知道李明勇不可能使出全力，那自己自然也要保留一下，所以只用了五成力。

    接下来面对李明勇的雷电战技，他更是以躲避为主，而且还不是以《凌云独步》来躲避，为的就是麻痹李明勇，让对方以为掌握了自己的实力。

    最后，在李明勇想要结束战斗，从而发出势在必得的攻击的时候，叶东这才施展出了真实的实力。

    不过即便如此，叶东其实仍然还有所保留！

    九重灵印的灵气化形，右手五根手指的灵气延伸，这些他都没有施展出来。

    李明勇背靠在栏杆之上，看着对面神色依旧平静的叶东，脸上露出了一个苦笑。

    被叶东一拳击中，对于李明勇来说，根本不会受伤，毕竟他虽然力量压制了，但是身为尘身境高手的防御力之强，可不是灵印境的叶东所能击溃的。

    只是，如此一来，这场切磋的胜负已经分出了！

    虽然按照规矩，交手双方中一方脱离比武台，或者是直接开口认输，才算比试结束，但是李明勇在众目睽睽之下，被叶东一拳击退数步，怎么也不好意思再继续和叶东打斗下去了。

    因此，尽管再不愿意，李明勇也只能苦笑着道：“叶家小哥的实力果然高明，今日的切磋，我输了，不过，我还有个不情之请！”

    李明勇开口认输，也是在众人的意料之中，毕竟以他尘身境高手的身份，竟然被叶东一拳击退，哪里还要意思继续比试下去。

    不过李明勇竟然还有后话要说，众人不禁急忙凝神倾听，不知道他想要说些什么。

    叶东点点头道：“前辈有话请说。”

    “刚才我看到小哥你施展出来的身法精妙绝伦，让我十分佩服，而我所施展的这套奔雷掌中，正好有一招是针对身法的，所以如果小哥同意的话，那我就想以这招来试试小哥的身法。”

    的确，所有人都承认，叶东刚才躲避三个雷电球时的身法，确实极为高明，但是没想到，这下还真的刺激的李明勇要施展出绝招了。

    其实固然李明勇是想再见识一下叶东的身法，但是还有个原因，就是如果现在就这么离开，他实在没办法跟杨不凡交代。

    按照杨不凡的意思，原本希望李明勇能够教训一下叶东，就算不能伤他，让他出出丑也行，可是现在，出丑的反而变成了落英宗！

    无奈之下，李明勇才只能想出了这么一个办法来，希望能够给自己，甚至给落英宗挽回点面子。

    说实话，叶东其实打的也不痛快，甚至可以说是缩手缩脚，而现在听到李明勇的话，顿时让他的眼前一亮。

    对于雷电属性的战技，他本身就想更多的了解一点，好为日后对付假东方白打下基础，而如今李明勇的奔雷掌之中竟然有一招可以克制自己的《凌云独步》，这自然让他心中蠢蠢欲动。

    不过酒叟这时却忍不住开口道：“李兄，敢问你那招会不会伤到叶东？”

    李明勇笑了笑道：“放心，我有分寸的。”

    李明勇并没有给出直接的回答，显然就代表着，他要施展的那一招很可能会伤到叶东

    酒叟虽然点了点头，但是面色却是无比的凝重，因为他知道李明勇所说的那一招的威力，恐怕叶东那巧妙的身法还真的无法避开，而如果叶东无法避开的话，那么哪怕李明勇留有余地，叶东恐怕也得受伤。

    不过酒叟也知道李明勇现在的想法，他是在力争为他和落英宗挣回点颜面，所以自己也不好说什么。

    现在唯一的希望，就是叶东不要答应，只要他不答应，那么李明勇自然也不可能硬攻，这件事就算是皆大欢喜的收场了。

    可惜的是，叶东在微一沉吟之后，就笑着点点头道：“好，那我就来领教一下李前辈的这一高招。”

    刚刚平静下来的众人，在叶东给出了回答之后，不禁再次了起来！

    虽然接下来两人的比试应该只有一招，但是这一招肯定要远比刚才所有的打斗都要精彩刺激的多！

    一个是认输后想要扳回点面子的尘身境高手，一个是小小年纪便拥有极强实力的天才少年！

    这一次的两人的一招之战，究竟谁能获胜呢？

    叶东能否再创造出一个奇迹，带给所有人一个意外呢？

    众人拭目以待！

    得到了叶东的答应，李明勇的脸上浮现出了一丝赞赏的笑容，他是真心钦佩叶东的勇气。

    “你放心，这一招的威力虽然很大，但是我不可能出全力的，不过你还是要小心一点！”

    叶东重重的点了点头。

    李明勇收敛起了笑容，脸色凝重无比，而他身上原本已经消失的电蛇，在这时再次涌现了出来，而且数量之多，远远超过了刚才。

    伴随着“劈里啪啦”的爆响声，几乎是片刻之间，李明勇的整个身体之上已经布满了不断游窜的电蛇，远远看去，就像是有一层电网笼罩在了他的身上一样。

    慢慢的，李明勇的双手同时抬了起来，双手几乎已经完全变成了青蓝色，滋滋作响的电蛇在他的手中迅速的一条接一条的纠缠在了一起。

    此时李明勇身上所散发出来的气势，同样也在不断的壮大着，不止是小小的比武台上，甚至整个院落之内，所有人都已经感觉到了空气中的那股惊人的威压之力，不得不各自运其灵气来抵挡。

    这次李明勇虽然依旧压制着自己的力量，但是显然不再是八重灵印的境界了，而是九重灵印的巅峰了！

 第六十章真正的境界

    面对李明勇这位尘身境高手，仅仅只是以九重灵印巅峰境界所散发出来的强大气势，在场的十重灵印的高手们都不得不也各自释放出自己的灵气，好保护自己身边的那些境界太低的小辈们！

    李明勇之所以要将力量压制到九重灵印的巅峰，其实也是无奈之举，因为他即将施展出的那一招，最少也需要如此境界的力量，才能成功的施展出来！

    然而就在这时，李明勇的眼中却是露出了一丝惊讶，因为他看见，站在自己对面的叶东，此时此刻仍然是保持着刚才平静的神态，似乎是根本就没有受到自己已经提聚到九重灵印巅峰的气势影响！

    反而，在叶东的身上，一股毫不示弱于李明勇的气势，也正在慢慢的不断向上攀升着，尤其是叶东那清澈的双眼之中，不但精光四射，而且还微微泛着淡淡的红光，红光之中闪烁出的凌厉，以至于李明勇都有种错觉，如果单靠这种气势对抗的话，自己说不定还要输给叶东！

    如果说现在的李明勇是一座万仞高山，那么叶东就是一柄巨斧！

    山虽然高，虽然雄，但是仍然有可能被巨斧一劈两半！

    这个时候，酒叟终于忍不住的一下子站了起来，死死的盯着比武台上的叶东，喃喃自语道：“九重，竟然是九重灵印！”

    酒叟的声音虽然不大，但是所有的人却都听的清清楚楚，甚至包括比武台上的李明勇和叶东！

    李明勇心中真的是有苦说不出，自己本来是好意，想要尽可能的给予叶东最小的伤害，然而自己却是看走眼了叶东的真正实力！

    不过好在九重巅峰对九重，还是有着胜算的！

    叶东并不想暴露出自己的真正实力，但是没有办法，在李明勇强大气势的刺激下，他是身不由己的必须以自己的最强状态来抗衡，不然的话，别说接下他的那一招了，恐怕连身体都无法移动。

    叶元钧的眼睛不停的瞪大着，这一刻他终于意识到，自己其实从始至终都小看了自己的这个宝贝孙子。

    原来叶东的真实修为境界已经达到了九重灵印！

    看样子，当时叶东说遇到了瓶颈无法突破，指的就是无法突破八重到九重的瓶颈啊！

    现在，他自然是突破了！

    十六岁，九重灵印！

    哪怕放在整个朱雀大陆之上，也绝对是首屈一指的天才了！

    在场的大多数人都是苦笑着闭上了眼睛，他们已经可以想象得到，叶东和整个叶家的前途，将会无比的光明！

    罗荣再一次的坚定了自己的决心！

    赵雄山原本还想找机会出手小小的惩戒一下叶东，现在也放弃了这个想法！

    林峰觉得嘴里一阵阵的发苦，就算林染还在，就算天天给林一凡提供妖丹，也永远别想追上叶东，早知如此，自己当初何必要跟叶家作对呢，只是现在后悔也没有用了，只有寄希望于印兽族，能够解决掉叶东吧！

    叶名和叶翎兄妹二人的脸上说不清楚是什么表情，作为叶东的大哥和大姐，虽然他们在同龄人中也算是佼佼者，但是跟叶东比起来，简直连屁都算不上，这让他们的心中不禁涌上了一丝小小的嫉妒。

    叶云腾看了看自己的儿子叶龙，这个小子现在满脸的羡慕和佩服，瞪圆了眼睛看着台上的叶东，这让他的心里不禁一声叹息，自己当初何必要那么针对叶东呢，毕竟大家都是叶家人，等回去之后，自己一定要带着叶龙，好好的跟叶东赔个不是。

    在叶东所展现出来的无可争议的强大实力面前，所有人的内心都是掀起了滔天巨浪，并且悄悄的决定了日后对于叶东和叶家的态度。

    甚至就连烟叟也忍不住传音给自己的弟弟道：“酒叟，你这辈子，能够被叶东所救，恐怕是你和我们酒仙门的最大的福气了。”

    对于像叶东这样天才的少年，任何门派自然都会争先恐后的去抢他，叶东日后的成就何止是不可限量，恐怕都能成为名垂青史的人物。

    能和这样的人攀上交情，对于酒仙门这样的小门派来说，的确是天大的福气。

    酒叟用力的点点头道：“烟叟，等这件事结束之后，我就在逸风城扎根了，如果叶家同意的话，我干脆就住到叶家去了。”

    烟叟没有说话，不过显然他默认了酒叟的这个想法，而他也明白酒叟这么做的目的，就是为了保护叶东和叶家。

    木秀于林，风必摧之！

    虽然叶东的天才让他如同冉冉升起的太阳一般，引人注目，但是同样也会招来人们的嫉妒。

    而对付这样的天才，最好的办法就是趁他还没有完全成长起来，羽翼还没有丰满之前，将他扼杀在摇篮中！

    因此，在叶东没有正式加入门派，没有正式成为某个大门派的弟子之前，叶家随时都可能遭到别人的攻击。

    比如说杨不凡，如果他铁了心要杀死叶东的话，那么只需要命令李家兄弟，偷袭叶家，以李家兄弟尘身境的实力，即便灭掉叶家满门，也是不会废什么力气，而只要不留下痕迹，那么即便是天心宗，也没有办法替叶家报仇。

    再加上现在酒叟也明白了那个假东方白为什么会要抓走叶东了！

    酒叟是真心不希望叶东有任何意外，再加上为了报叶东的救命之恩，他才决定要这么做。

    这个时候，李明勇双手之中的电蛇已经凝聚成了一个西瓜大小的雷电球，在别人看来，这似乎跟刚才他的攻击并没有什么不同，只不过是球的体积大了一点而已，难道这就是他引以为傲的绝招了？

    终于，李明勇双手突然向外一扬，这个雷电球顿时就被他抛到了空中。

    “轰隆隆！”

    雷电球的中心竟然发出了真正的雷声！

    紧接着，整个比武台的上空，雷声轰隆，电蛇狂舞，电闪雷鸣，雷电球中，就像是下雨一样，不断的劈出一道有一道的闪电。

    和真正的闪电的区别，就是这些闪电从雷电球之中劈出之后，并不会消散，而是持续的凝聚成电柱！

    刹那之间，在叶东的身前身后，就出现了一道道高达四五米的，完全由雷电构成的柱子，而空中的雷电球中仍然不断的往下劈出电柱！

    渐渐的，整个比武台上，已经密密麻麻的凝聚出了数百道完全由雷电构成的电柱，就像是一个牢笼一样，将叶东团团包围了起来！

    这就是奔雷掌中最强的一招，电锁雷笼！

 第六十一章气吞山河

    这一招果然正如李明勇事先所说的那样，正好可以用来克制身法战技，在四周全都被电柱所覆盖的情况下，想依靠身法来逃出去，唯一的路径只有穿过电柱和电柱之间的缝隙。

    不过别看电柱和电柱之间的缝隙确实足以让一个瘦子穿过，但是如果你真的这么做了，那就等着死吧！

    因为电柱和电柱之间的缝隙之中依然有电流的存在，哪怕你只是一根头发插入其中，强大的雷电之力也会顺着你的头发顷刻间涌入你的身体，将你直接电成焦炭。

    因此，这一招电锁雷笼，实际上是根本无路可逃！

    酒叟早就知道这一招的威力，根本不是叶东所施展出来的巧妙身法所能逃出去的，所以刚才他才特地会多问一句。

    众人现在也终于都知道了，原来李明勇压根就没给叶东施展身法的可能，这一招他是势在必得，无论如何也要让叶东吃点小苦头！

    如果换成其他人身在这雷电牢笼的束缚之下的话，最好的办法就是张口认输，那样不但不会受伤，也不会有任何人瞧不起，毕竟如此强大的战技，根本就不是灵印境的人所能抵抗的。

    叶东虽然神色依旧平静，但是看着周围那些噼啪作响的电柱，自己的毛发都因为巨大雷电之力的牵引而飘散了起来，他的内心也是有点着急。

    开口认输，他是绝对不愿意的，而不认输，暂时似乎也没有什么好办法来应对面前的无数道电柱。

    杨不凡的脸上终于露出了一点微笑，刚才李明勇认输的时候，他差点要跳起来破口大骂了……

    叶东的脑中飞快的转动着念头，思索着可以脱身的办法，如果能够将《凌云独步》的一百零八步完全掌握的话，也许有可能，可是现在，仅凭着十二步，不可能安然无恙的穿过这些电柱的。

    如果自己能够学会那套《傲火剑诀》的话，再拥有一柄好的尘器，也许同样可以破开这些电柱。

    不过这十天，自己光顾着修炼《凌云独步》了，根本就没有修炼剑诀，这个时候，想要临阵磨枪的话也是为时已晚。

    就在叶东准备冒着受伤的风险，强行施展十二步去穿越周围的电柱的时候，脑中突然灵光一现，嘴角也紧接着浮现出了一个微笑。

    叶东的这个表情变化，所有人都看的清清楚楚，尤其是李明勇，心中忽然泛起一个不好的预感！

    难道说在这种情形之下，叶东还有什么办法能够对抗自己的这一招？

    叶东的身体之上陡然爆发出了一股浓郁的肉眼可以清晰看见的灵气，同时叶东的双手也如同穿花蝴蝶般，快速的舞动了起来。

    随着叶东双手的舞动，一股股灵气翻飞而出，而这些灵气在空中立刻形成了一个不断旋转的漩涡！

    一个漩涡！

    两个漩涡！

    三个漩涡！

    ……

    十个漩涡！

    ……二十个漩涡！

    几乎是在眨眼的时间里，叶东的身边就出现了几十个完全由灵气凝聚而成的漩涡！

    酒叟眨了眨眼睛道：“这，这好像是一套很普通的名为《气功》的战技中的一招吧？”

    烟叟赞同的点了点头道：“好像是，如果没有记错的话，这招应该叫做气吞山河！可是，这漩涡，这灵气，也太多了点吧？”

    他们两个的眼力并没有看错，叶东施展出来的正是《气功》中的第四招，气吞山河！

    叶元钧此刻要瞪出眼眶了，他也知道这一招就是气吞山河，而且还是他亲眼看到叶东自己挑选去的一套最最简单的战技！

    这时，众人也都相继认出来了，果然就是气吞山河！

    毕竟《气功》这套战技，由于太过简单，在朱雀大陆之上是人尽皆知，不过真正愿意去修炼的却没有几个。

    原因很简单，就是威力太差，学了根本不实用！

    然而，现在叶东在面对尘身境高手施展出的强大战技的最强招的时候，竟然就施展出了几乎被所有人都不放在眼里的最最简单的战技中的一招！

    不过众人却也有着和烟叟一样的疑惑，那就是这招的威力，自叶东手中施展出来，怎么感觉威力大了这么多呢？

    在众人感到疑惑和震惊的时候，叶东身边的灵气漩涡已经有四五十个之多了！

    这一刻，李明勇的脸色也变了。

    “开！”

    叶东陡然一声暴喝，聚集在他身边的所有的灵气漩涡，立刻向着四周扩散了开来！

    每一道灵气漩涡，正好撞向一道电柱，转眼之间，所有的电柱都完全的被灵气漩涡所包裹住了。

    顿时，整个比武台上，灵气滚滚，电光闪闪，就像是另一个世界一样，除了少数的几个人外，其他人根本都无法看清里面的情形。

    一道道急速旋转的灵气漩涡，由于旋转的速度太快，以至于周围的空气都受到了它们的影响，发出了尖锐的破空之声。

    而叶东的双手竟然还在那里不停的挥动着，越来越多的灵气漩涡随着他的挥动而出现，然后自觉的汇入到其他的灵气漩涡之中。

    “这，这怎么可能，叶东到底打出了多少个灵气漩涡？九重灵印所能容纳的灵气数量，有这么多吗？”

    所有人都感觉到了难以置信，尤其是所有境界在九重灵印的高手们，他们都非常清楚，虽然到了九重灵印境界之后，体内的灵气数量，也许根据每个人的体质不同，会有所差异，但是绝对不可能差到这个地步！

    叶云天自忖，如果是自己来施展出气吞山河的话，顶多能发出二十个灵气漩涡，已经是极限了！

    可是叶东现在已经至少发出了快一百个灵气漩涡！

    这灵气也太多了吧！

    虽然，叶东这招气吞山河的威力和李明勇的电锁雷笼，无法相比，但是他胜在数量多，一个灵气漩涡无法撼动一道电柱，那就两个，三个，甚至四五个灵气漩涡汇聚在一起，包裹住一道电柱！

    铺天盖地的灵气漩涡，果然如同这一招的名字一样，带着气吞天下的气势，最终汇聚成了一个直径达到了七八米开外的硕大无比的灵气漩涡！

    而整个雷电构成的牢笼，已经完全的被灵气漩涡给包裹了起来，并且在灵气不断的旋转挤压之下，慢慢的开始消散。

    身在漩涡最中心的叶东，虽然面色有些苍白，但却是满脸的傲然之色！

    电蛇窜动的噼啪之声已经听不到了，众人的耳边完全被灵气疯狂旋转带出的尖锐破空声所充斥！

    “啪！”

    一个极为清脆的声音响起，那硕大无比的灵气漩涡，终于成功的粉碎掉了最后一条电蛇，直上青天！

 第六十二章平起平坐

    叶东又带给了所有人一个天大的意外和震惊！

    天地间仿佛都陷入了无边的寂静之中！

    直至空中那个硕大无比的灵气漩涡最终消散，完全的融入到了周围的空气中之后，每个人都是一脸困惑，如同置身梦境中一样！

    李明勇引以为傲，也确实是威力巨大的战技中的最强一招，竟然被叶东以最最简单的战技中的一招给彻底的粉碎掉了！

    若干年后，在场的年轻人带着满脸的骄傲对自己的后代讲述起这场比试的时候，在最后都会加上一句话。

    虽然战技的确有强弱之分，但是那也要看是有什么人施展出来的，在某些被定义为天才的人的手中，哪怕是最弱的战技，也可以击败最强的战技！

    的确，叶东以实际行动，以事实打破了众人心目中早已根深蒂固的一些关于修行的观念！

    叶东没有任何的投机取巧，也没有施展出精妙的身法，而是单纯的凭借着自己的真正实力，击败了李明勇。

    李明勇在原地足足愣了有半分钟的时间之后，忽然对着叶东拱手抱拳，弯腰一礼道：“叶兄，我心服口服了！”

    虽然李明勇的年纪比叶东要大上三轮都不止，但是修行界中，真正决定一个人地位的并不是年纪，而是实力！

    叶东所展现出来的实力，让李明勇对他是刮目相看，显然，在李明勇的心中，已经认定了叶东绝对会突破灵印境，凝聚尘身，迈入尘身境的，这只不过是时间的问题，所以他才会说出这样的话来。

    而他的这番话，也如同一柄重锤一样，重重的敲打在在场每个人的心里。

    除了酒叟烟叟和李明勇的大哥外，这里剩下的人，全都是灵印境，对于他们来说，能够凝聚尘身，迈入尘身境，恐怕是毕生最大的愿望，不过他们也清楚，这个愿望能够实现的可能实在是微乎其微。

    然而现在，叶东这个不过才十六岁的少年，竟然得到了一位尘身境的高手的肯定，认为他一定能够突破到尘身境。

    这种肯定，对于每个没有步入灵印境的人来说，都是一个沉重的打击。

    以兄弟相称，说明李明勇是完全以平等的身份来看待叶东。

    一名尘身境的高手以如此态度对待一名灵印境的少年，这又是朱雀大陆历史上开天辟地的第一次！

    面对李明勇的客气，叶东也急忙正色还了一礼道：“李前辈言重了！”

    “叶兄，千万别再称呼我为前辈了，这二字我可担当不起，看得起我的话，喊我一声老哥就行了！”

    叶东也不是讲究这些客套的人，闻言便点点头道：“好，李老哥，等我到了尘身境时，我们再切磋一次！”

    如果换成别人说出这句话来，绝对会被人嘲笑，尘身境哪里是那么好到的，不过此时此刻，从叶东嘴里说出这句话，在别人听来，却根本不是什么大话，反而像是叶东平静的在叙述一个事实一样。

    自然，也没有人会怀疑这句话的真实性！

    “哈哈，随时恭候！”

    再次对着叶东一抱拳之后，李明勇大步的走下了比武台。

    终于，人群之中再次爆发了一阵喝彩声，而这个声音传入杨不凡的耳朵，让他原本有了一点笑容的脸上变得难看之极。

    李明勇走到杨不凡的面前，也不开口说话，只是立刻站到了自己大哥的旁边，兄弟两人相视一笑。

    楚心月眉开眼笑，开心的拍着巴掌，似乎叶东的胜利，就是她的胜利一样。

    自然，这一幕再次深深的刺激到了杨不凡，在恨恨的对着叶东看了两眼之后，二话不说，直接站起来就向外走去，他是一分一秒也不想再在这里继续待下去了。

    李家兄弟，自然只能对着酒叟等人点了点头，急忙跟在杨不凡的身后而去。

    他们这一走，整个城主府的气氛也顿时轻松了下来，而狄青也趁机走到比武台上，大声的道：“诸位，天色也不早了，比试就到此结束，晚饭已经准备好了，大家吃完饭再走！”

    “好！”

    众人再次走进了大厅，按照中午时的座位各自坐下，只不过狄青又开了一席，席上除了楚心月，酒叟，烟叟和他自己之外，叶元钧和叶东也在这一席上！

    对于叶家受到这样的待遇，众人心中没有人有丝毫的怨气和不服。

    晚宴结束之后，狄青这位新任城主的继任仪式也算是圆满结束了，除了叶家众人之外，其余各个世家和门派都站起身来，向狄青等人告辞。

    自然，除了秋叶镇的林家之外，其他的人也特地专门向叶元钧和叶东两人打了招呼。

    叶元钧是老怀大慰，老脸之上连皱纹都笑开了，而叶东也不得不，笑着应对众人，等到将所有人都送走了之后，叶东只觉得自己脸上的肌肉都快要僵硬了。

    叶元钧明白，酒叟烟叟肯定有话要对自己和叶东说，所以他对着叶云天道：“云天，找个客栈……”

    一听到叶元钧说出这话，狄青连忙接上道：“老爷子，瞧您这话说的，您也太看不起我了吧，还找什么客栈，我这里有的是地方住，只要你们不觉得委屈就行了。”

    叶元钧还想拒绝，但是眼光瞥见叶东，却是在稍微客套了一下之后，就欣然同意了。

    他心里很明白，狄青之所以这么客气，完全是看在叶东的面子上，而日后随着叶东实力的不断提高，这种事情绝对少不了，所以与其推脱，倒不如接受算了。

    于是狄青亲自带着叶家人前去休息，而整个大厅之内也就只剩下烟叟酒叟，楚心月和叶家爷孙五人。

    酒叟首先憋不住问道：“叶东，你跟我说实话，你现在到底是什么修为了？”

    其实当修为到了尘身境之后，修行者会凝聚出灵识。

    灵识其实就是存在于人的意念，无形无色，只是当拥有了尘身之后，可以将这种意念，经过修炼升华为灵识，随心所动，化无形为有形。

    灵识的作用极为强大，妙用无穷。

    继续修炼下去，还能将灵识外放，这样就可以以灵识去查看其他人体内情况，甚至能够看到他人的修为境界，不过因为灵识的强弱也有所不同，一般只有灵识强的能够看到灵识弱的。

    而更高明的境界，灵识聚六识，就是能够将人所拥有的六种感观能力，全都汇聚在灵识之上。

    眼睛看不到的，耳朵听不到的，鼻子闻不到的，身体碰不到的等等，都可以通过灵识来实现。

    酒叟已经凝聚出灵识了，他第一次见到叶东的时候，就悄悄的以灵识打量过叶东的境界，然而除了触目的一片红之外，根本什么都看不到。

    因此，他是真的十分好奇，叶东现在真正的修为到底到了什么境界！

 第六十三章上上之选

    灵识无法看透他人的修为，这种情况其实也不少见，毕竟但凡是到了尘身境的修行者们都知道，而如果随意就让其他人看到自己的真正实力，对自己来说肯定不是什么好事，所以，就有了各种各样阻挡他人灵识的办法，比如功法，法宝，符箓等等。

    不过这些东西，每一样都是价值不菲，绝对不是叶家这样一个小世家能够拥有的。

    自然，叶东的修为无法被别人用灵识看见，全是血狱的功劳！

    酒叟提出的这个问题，也正是在场所有人，甚至包括叶元钧都极想知道答案的问题，因此，众人的注意力自然全都集中到了叶东的身上。

    叶东笑着道：“其实你刚才不是说出来了吗，九重灵印！”

    “不对！”酒叟立刻叫道：“刚才李明勇为了施展他那招电锁雷笼，将自身境界压制在了九重灵印的巅峰状态，而你如果只是九重灵印的话，不可能能破掉那一招，还有，你那招气吞山河，所凝聚出来的灵气漩涡数量之多，恐怕是同境界的九重灵印高手的三四倍之多。”

    叶东不得不暗中佩服酒叟的眼力，果然是精准之极，一眼就看出来了自己体内的灵气数量，的确超过同境界高手的六倍之多。

    不过自己说的已经是事实了，自己的真正境界就是九重灵印，所以他双手一摊道：“那你该不会认为我已经有十重灵印了吧？”

    酒叟挠了挠头，这倒也不可能，因为如果叶东真的是十重灵印的话，灵气就不再是简简单单的化形了，而是能够达到随心所欲控制的地步。

    可是刚才叶东施展气吞山河的时候，明明连灵气化形的速度和方式都有点稚嫩，距离随心所欲还有这一大截的距离，所以绝对不可能拥有十重灵印。

    灵气化形虽然是凝聚九重灵印的标志，但是从实体化到化形，也是有个过程的，并不是说一旦灵印突破到九重，就能轻而易举的让灵气化形了。

    叶东一天前才突破到九重，在此之前，根本从来没有尝试过让灵气化为各种形状，所以自然会显得稚嫩，不过这也是最好的证明，证明他是刚刚进入到九重灵印！

    看着叶东笑而不语的样子，虽然酒叟知道，叶东肯定隐瞒了什么，但是他分明是不打算说，那自己也不能硬逼着他说出来，只能将疑惑吞进了肚子，看向叶元钧，转移了话题道：“叶家主，不知道上次我在贵府住的那间客房还在不在了？”

    叶元钧正在思索叶东的事，冷不丁被酒叟的这个问题给问愣住了，好半天后才回过神来点点头道：“当然在了，酒叟前辈有什么事吗？”

    “也没什么事，我就是在贵府住的极为舒服，根本不想回酒仙门了，所以厚着脸皮想要在贵府常住下去，不知道叶家主欢不欢迎啊？”

    叶元钧又是一愣之后，哈哈大笑道：“欢迎，当然欢迎了！”

    身为叶家家主，叶元钧岂能不明白酒叟这番话的真正目的，而他也确实是双手欢迎，有了一位尘身境的高手住在叶家，叶家的安全可是有了很大的保障了。

    叶东在微微一怔之后，也明白过来，不禁充满感激的看了酒叟一眼，能够让一位尘身境高手不回师门，而甘心居住在一个小小的世家之中，虽然也有想要讨好拉拢自己的意思，但是恩情却是远远大于拉拢，因此叶东真的是铭记于心！

    烟叟在一旁接着道：“我和酒叟商量过了，明天我带着小姐回酒仙门，他就住在贵府，以防阎罗殿的人会再次出现。”

    这时楚心月却是眼珠一转道：“我不要回去！”

    烟叟眉头皱了起来道：“小姐，你这次可是偷偷跑出来的，门主已经大怒了，好在没有出什么意外，你要是再不回去的话，恐怕到时候门主要亲自出来带你回去了。”

    “那我更不能回去了，我回去的话，爷爷肯定不会再让我出来了。”

    酒叟瞪了烟叟一眼后，急忙柔声安慰道：“小姐，别听烟叟的，他脑子都被烟熏坏了，门主没生气，他就是担心你的安危，只要你平安回家，他保证乐得嘴巴都合不拢了。”

    “骗人！”楚心月冲着酒叟做了个鬼脸道：“要我回去也行，除非，叶哥哥和我一起回去！”

    叶东刚好喝了一口茶，听到楚心月的这句话，差点将口中的茶喷出来，慌忙咽了下去道：“楚小姐……”

    话没说完就被楚心月打断了：“你比我大吧，我喊你叶哥哥，你喊我妹妹就行了，别喊什么小姐大姐的，难听！”

    “呃，好吧，楚，心月妹妹！”叶东真的是很不习惯这个称呼：“我虽然也很想陪你一起回去，但是我还有事情要做，暂时分不开身，所以你还是听两位前辈的话，跟他们回去吧！”

    烟叟和酒叟对视了一眼，脸上心照不宣的浮现出了一丝笑意，他们两个是看着楚心月长大的，对于这个丫头的性格，自然十分了解了。

    楚心月今年十五岁，虽然有点调皮，但是并不是蛮不讲理的，而她现在竟然为了叶东，连家都不愿回了，那原因自然只有一个，就是她看上叶东了。

    叶东虽然出声差点，但是自身条件却是太好了，如果他真的能够成为酒仙门的女婿，那对于酒仙门来说可是一件天大的好事，因此，此时此刻，他们两人竟然齐齐转过脸去，看向了叶元钧道：“叶家主，能否借一步说话？”

    叶元钧看了楚心月一眼，笑呵呵的站起身道：“当然可以。”

    说完之后，三个人竟然站起身来，直接走到了一旁，留下叶东独自一人面对楚心月！

    搓了搓手，烟叟问道：“呵呵，叶老哥，你觉得的我们家小姐怎么样？”

    为了拉近关系，烟叟连称呼都改了，不过以叶元钧的年纪，当他的老哥确实是绰绰有余。

    楚心月不但长的是国色天香，而且更是酒仙门门主的孙女，而叶元钧岂能会不喜欢，如果这个丫头真的能成为叶家的孙媳妇，那也是一件天大的喜事。

    叶元钧笑着点点头道：“楚小姐无论家世，容貌都是上上之选。”

    酒叟一把将烟叟推到旁边，自己开口道：“叶老哥，咱们都一把年纪了，也就不要拐弯抹角了，我们是看着小姐长大的，她对叶东肯定是动了心思了，虽然我们不是父母，但是至少可以做的了她一半主，如果叶老哥也同意的话，那我们这就回去禀明门主，到时候叶老哥挑个好日子上门提亲就行了！”

 第六十四章家法处置

    烟叟说话还算委婉，但是酒叟可就是快人快语了，直截了当的就将事情说了出来。

    叶元钧听完之后，可没有立刻给出答复，虽然在世家之中，子孙们的婚事都是长辈们说了算的，但是叶东毕竟是叶家未来的希望，而且年纪也并不大。

    对于修行者来说，本身寿命就比普通人要长的多，三四十岁结婚的比比皆是，而十六岁也的确是太早了点。

    因此，叶元钧在认真考虑过了之后道：“两位的心意我明白，楚小姐我也很喜欢，不过东儿的情况你们也看见了，这件事我想还是先征求他的同意，然后再给两位一个答复，行不行？”

    “行，当然行，这种婚姻大事，并非儿戏，自然要你情我愿，慎重考虑一下！”烟叟急忙开口答道，同时不忘狠狠瞪酒叟一眼。

    酒叟张嘴还想说话，但是烟叟已经传音给他：“你不会说话就不要说，还能做得了一半主！虽然叶东是不错，但是这种事又不是一锤子买卖，你说好就好，小姐年纪又不大，难道你还怕她嫁不掉，这么着急做什么！”

    被烟叟一说，酒叟挠了挠头，觉得自己似乎是有点太着急了，搞得好像楚心月嫁不出去一样。

    其实以楚心月的条件，如果真的找相公的话，估计酒仙门的大门都能被人踏破。

    虽然心里承认，但是酒叟的嘴巴上却不服输：“你懂什么，早点将小姐的婚事定下来，也能早点断了某些人的念想，尤其是那个杨不凡，不凡不凡，我看到他就烦！”

    兄弟两人在这边斗嘴，那边叶东使出了浑身解数，总算是以三个月内必定亲自去趟酒仙门为条件，让楚心月答应了明天就和烟叟一起先回家去。

    接下来众人又随意的聊了会之后，天色已晚，于是各自回房休息，而叶东刚刚走到自己房间门口，就听到叶元钧板着脸道：“先到我房间去！”

    “是！”

    叶东自然知道爷爷叫自己是什么事，不过他也不可能不去，所以只能硬着头皮跟在爷爷的身后，走到了他的房间。

    进入房间之后，叶元钧示意叶东将房门关上，然后脸一板道：“跪下！”

    叶东二话不说直接跪倒在地，而叶元钧手腕一翻，一根手腕粗细的黑色木棍已经出现在了他的手中。

    看到这根木棍，叶东不禁浑身打了个哆嗦，这是叶家的家法啊！

    真没想到，爷爷竟然连到逸风城来，都将家法随身携带！

    叶元钧一屁股坐在了叶东面前的椅子上，顺手将家法放到了桌上，冷冷的道：“知道为什么我要请家法出来吗？”

    此时的叶东哪里还有白天在比武台上时的那股霸气和威风了，头都快低到了膝盖，用比蚊子哼哼大不了多少的微弱声音答道：“知道！”

    看到叶东这副样子，叶元钧心里真是痛快不少！

    其实他哪里会真的舍得对叶东动用家法，不过是吓唬吓唬他而已，谁让他瞒自己瞒的这么苦！

    “知道？哼，既然知道，那你就说说看！”

    “我没有将自己的真实修为境界告诉爷爷，一直有所隐瞒。”

    “为什么要瞒着我？”

    “因为，因为要给爷爷一个惊喜！”

    如果叶东现在抬头的话，就能看到叶元钧的嘴角正在不断的微微上扬，用了很大的力气才算是憋住不让自己笑出声来。

    “惊喜？你这给我的可是惊吓，知不知道你下午站在比武台上时，我的心脏都快不跳了，我看你是根本没有将我放在眼里啊！”

    虽然是在责骂，但是话里话外之中所透露出的关爱，叶东却是比谁都清楚。

    如果不是血狱的事情太过重大，如果不是《血海战天道》的功法太过神奇，叶东真的很想将所有的事情都说出来，不过他也知道，自己说出来，只会让爷爷更加的担心自己，所以最终他张了张嘴，吐出来一句：“爷爷，我知道错了，甘愿接受家法！”

    说完之后，叶东已经散去了浑身的灵气，闭上眼睛，准备承受家法的制裁了，叶家有规定，接受家法的时候，不能以灵气相抗衡。

    不过等了半天，并没有等到家法的处置，反而看到爷爷的双手出现在自己的面前，亲自将自己给搀扶了起来。

    抬起头来，看到爷爷脸上带着的自豪和欣慰，叶东的鼻子忽然有点发酸。

    “傻孩子，爷爷逗你呢，爷爷知道你不告诉爷爷，肯定是怕爷爷为你担心！”叶元钧宠溺的摸着叶东的头发道：“你已经长大了，不是个孩子了，你也有权利为你自己的事情做主了，以后啊，想做什么就去做什么，只要记住，不管你做什么，爷爷，还有我们整个叶家，都会站在你的身后支持你！”

    “爷爷，我记住了！”

    叶东忍住快要流出眼眶的眼泪，用力的点了点头。

    “好了，不早了，赶紧去休息吧，今天累了一天了。”

    “恩，那我走了，爷爷，您也早点休息。”

    就在叶东准备离开的时候，叶元钧突然有出声喊住了他：“对了，有件事忘了问你了。”

    “什么事？”

    “那个，刚才酒叟和烟叟两位前辈，想要将楚家小姐嫁给你，虽然我也觉得楚家小姐不错，不过我没有立刻答应他们，想要问问你的意见，你愿不愿意？”

    “啊！”叶东满脸震惊之色，急忙摇头道：“不愿意，不愿意，爷爷，您赶紧跟他们说吧，我年纪还小，再说还有不到一年的时间就要参加天心宗的考核了，我要专心修炼，哪里时间去谈婚论嫁！”

    “呵呵！”叶元钧慈爱的笑了起来：“瞧把你吓得，男婚女嫁，很正常的事情，你迟早也会有这么一天的，就算你看不上楚家小姐，你也肯定会有相中的女孩的，不过你说的也对，现在你确实需要专心修炼，恩，那我知道怎么回答他们了，好了，你休息去吧！”

    当叶东听完爷爷的这番话后，心中没来由的动了一下，然后脑海之中就浮现出了一个相貌秀丽，但是脸上却是有着一道狰狞疤痕的女孩来。

    香儿！

    吸了吸鼻子，叶东似乎闻到了香儿身上那特有的香味。

 第六十五章购买鼎炉

    柳爷爷也不知道有没有将香儿救回来！

    想起香儿身上的毒，叶东自然记得等明天回去之前，顺便要在逸风城内逛逛，买上一点姚山让自己购买的药材和所需要的鼎炉，然后让他赶紧教自己炼药，争取早点能够成为四品炼药师，好炼制出可以延缓香儿毒性发作的丹药来！

    如果让任何一位炼药师知道叶东现在的想法的话，绝对会笑掉大牙了。

    成为炼药师的条件极为苛刻，就算全部条件都具备了，想要从一品提升四品，看起来虽然过程似乎只有两步，但是没有个几十年的事情都是很难做到的。

    姚山身为尘身境的高手，在炼药之道上不知道钻研了多久，如今才不过是三品而已，可想而知炼药师品阶提升的难度之大。

    而叶动的想法就好像是明天开始学习炼药，有个一两月的时间就能成为四品炼药师一样，想的实在是太过简单了。

    不过这倒也不能怪叶东，毕竟炼药师都是凝聚尘身之后才会去选择的修行之道，自古以来，还从来没有灵印境的人就开始尝试成为炼药师，所以很多东西他的确是不知道。

    叶东回到了自己的房间里，闭上眼睛，继续开始他每天都要进行的修炼。

    对于叶东来说，他宁愿低调藏拙，也不愿高调扬名，虽然名气大了会有很多的好处，但是随之而来的坏处也是不会少的。

    在今天他原本是不打算将自己真正的修为境界和实力展现出来的，不过事与愿违，李明勇的挑战，让他不得不暴露了真实实力。

    好在，最终的结果让他非常满意，不但震慑住了逸风城的其他势力，更是连酒叟烟叟也对自己刮目相看，短期之内至少是不用担心叶家的安危了！

    不过，这并不代表这他不需要努力了，恰恰相反，他需要比以前更加努力，继续提高自己的实力。

    别人都知道了他目前是九重灵印境界，肯定认为他最少需要几年时间才能突破到十重灵印。

    那么他就要让别人保持着这个想法，然后悄悄的快点突破到十重灵印，甚至凝聚出尘身，成为尘身境的高手。

    自己越强，别人就越怕自己，怕自己，自然就不敢来对付叶家！

    然而叶东还没有等开始吸收灵气，就听到门外传来了轻微的脚步声，紧接着，三叔叶云腾的声音在门外响起：“东儿，睡了吗？”

    虽然叶云腾是叶东的三叔，但是从小到大，对于叶东向来都是看不惯的，自然，他的儿子叶龙和叶虎也秉承了这个习惯。

    自从那次三大世家的大比之后，叶龙和叶虎，对叶东亲近了起来，也让叶东感受到了什么叫血浓于水，不过三叔对待他的态度却仍旧和以前一样。

    现在，这么晚了，三叔竟然来找自己，而且听脚步声就知道，随他而来的还有叶龙和叶虎。

    微一沉吟，叶东隐约猜到了他们来的目的，于是一边答应，一边走过去将门打开了。

    果然，叶云腾带着两个儿子，站在门口，叶东笑着道：“三叔，小龙小虎，快进来。”

    叶云腾的脸上带着一丝尴尬的笑容，进屋之后，也没有坐下，就是站在那里，搓着双手，似乎不知道该如何张口，而叶龙和叶虎一左一右站在他的旁边，只是低着头看着自己的脚尖。

    如果一来，叶东可以肯定他们的目的了，想了想后，走到桌旁，拿起桌上的茶杯，倒出了两杯茶，端起一杯，双手递到叶云腾的面前。

    叶云腾有点不知所措的接过茶杯，而叶东自己则是端起了另一杯，对着叶云腾道：“三叔，今天，我以茶代酒，敬您一杯，同时有句话我也一直想告诉您，其实在我心里，您永远都是我的三叔，小龙，小虎，还有小凤，他们都是我最亲的弟弟和妹妹！”

    说完之后，叶东将手中的茶一饮而尽。

    叶云腾的嘴唇有点哆嗦，举着茶杯的手也是微微颤抖，因为叶东的这番话，更是让他感到无地自容，真的是十分后悔自己以前为什么要那么对待自己的这个侄子。

    犹豫了一下之后，叶云腾也猛然将杯中茶饮尽，重重的放下茶杯，看着叶东一字一句的道：“东儿，对不起，谢谢你！”

    叶东笑呵呵的伸手摸着叶龙和叶虎的脑袋，看着叶云腾道：“三叔，我们是一家人，说这些就没意思了。”

    叶云腾重重的点了点头：“我知道，好了，天色不早了，东儿，你也早点休息吧，不要光顾着修炼，小龙，小虎，还不快跟你们的二哥再见。”

    “二哥再见！”叶龙叶虎齐声道。

    将三叔一家三口送出去之后，叶东关上房门，脸上露出了笑容，心里也是暖洋洋的，这就是家人，这就是打断骨头连着筋的亲情！

    不远处叶元钧的房间之中，叶元钧也悄悄的关上了房门，脸上露出了欣慰的笑容，从今以后，叶家所有人终于能够齐心协力了！

    不过很快，叶元钧的笑容便化作了忧愁，因为，还少了一个叶云飞！

    第二天一大早，叶东就带着自己这些年来的全部积蓄，只是跟爷爷打了声招呼，然后就偷偷的溜出了城主府。

    之所以要跟做贼的一样，是因为他实在是怕再见到那位楚妹妹，尤其是昨天晚上爷爷问自己的那番话之后，让他觉得看到楚心月都会觉得尴尬，还是不见为妙，反正她今天也要跟烟叟回酒仙门了。

    来到大街之上，叶东的神态才放松下来，溜溜达达的闲逛了起来。

    对于逸风城，叶东并不陌生，以往每年最少都要来一趟，而自从叶家进驻了秋叶街之后，来的次数更多，所以不担心会迷路。

    叶东轻车熟路的来到了一家药材店，将自己所需要的三种草药的名称说了出来，因为这三种草药都是最常见的，很快伙计就将草药包好递给了他。

    接着，叶东又来到了一家铁匠铺，想要买个好的用来炼药的鼎炉，不过当他问遍了逸风城内的铁匠铺之后，却没有一家有卖鼎炉的。

    开始叶东还有点不理解，为什么一个鼎炉都这么难买，后来仔细一琢磨才明白过来。

    凝聚出尘身才有可能成为炼药师，而逸风城包括下面的八个镇子，十万多人中连一个尘身境的高手都没有，怎么可能会有卖炼药师需要的鼎炉呢！

    明白了这点之后，叶东不禁苦笑不已，原来自己还认为秋叶镇已经很大了，现在才知道，其实就算是逸风城，都是一个不起眼的小城，在这里根本不可能买到尘身境高手需要的东西的。

    而要想买到鼎炉，只能去距离逸风城最近的云遥城！

 第六十六章初到云遥城

    如果不是昨天遇到了那个杨不凡，叶东根本连云遥城的名字都没有听说过，毕竟他所生活的范围，最远就是逸风城了。

    既然云遥城才有卖鼎炉的，叶东自然想要去云遥城转转了，不过当他问清楚了逸风城和云遥城之间的距离之后，又有点犹豫了，因为两座城之间的路程，竟然需要两天一夜的时间，算是比较远了。

    长这么大，叶东一个人去过最远的地方，就是秋叶镇西南的那座山谷了，而其他地方，即便是到逸风城来，也都是有家人陪伴，所以他有点不知道自己到底该不该去云遥城了。

    仅仅考虑了片刻之后，叶东便发出了自嘲的笑声：“叶东啊叶东，你能不能有点出息，你都十六岁了，已经是男子汉了，竟然连趟远门都不敢出，不就是两天一夜而已，再说，能早点买到鼎炉，就能早点帮助香儿解毒，你有什么好犹豫的，现在就走！”

    说是要走，不过叶东可不敢就这么直接离开，毕竟来回要将近五天的时间了，他必须要跟爷爷说一声。

    回到城主府的时候，果然楚心月和烟叟已经离开了，据大哥叶名说，因为没有看到叶东，以至于楚心月在临走的时候，一张笑脸一直是板得紧紧的。

    对于大哥的调侃，叶东是满脸通红，急忙离开，找到了叶元钧。

    此时叶元钧正和酒叟两人在喝茶聊天，而当他听完了叶东的要求之后，不禁微微一怔，迟疑了起来。

    虽然叶东仅仅只有十六岁，但是他所拥有的实力，恐怕并不会比叶元钧低多少，那么单独出门，而且还是去云遥城，倒是不会遇到什么太大的危险。

    不过身为长辈，对于后辈们的离家，总是会有着各种各样的牵挂，叶元钧想了想道：“你去云遥城做什么？”

    叶东眨了眨眼睛道：“保密！”

    自从昨晚爷爷说过日后他的事情可以自主做主之后，现在叶东说起这两个字来是理直气壮。

    不过他也是真的不敢说实话，修行之道，最忌分心，尤其是现在他还没有凝聚出尘身，就有想要成为炼药师，典型的好高骛远，贪多嚼不烂，要是被爷爷知道，肯定会被骂。

    叶元钧苦笑着摇了摇头道：“你不想说就不说，不过你一个人从来没有出过远门，我让名儿陪你一起去，等你熟悉了之后，下次你再一个人出门。”

    叶东刚想拒绝，一旁的酒叟忽然开口道：“叶老哥，玉不琢不成器，你也不可能一直看着叶东，总有一天他要学会自己面对一切，而且这一天应该也不会太远了，不如你现在就开始让他自己锻炼锻炼吧！”

    叶元钧微微沉吟了一下后，点点头道：“好，东儿，你就自己去趟云遥城吧，不过出门在外，身上要多带点钱，拿着！”

    说话间，叶元钧就递给叶东一个布袋，袋子里全都是散碎银两。

    从这一点上不难看出，虽然叶元钧口头上是同意了，但心里其实还是不放心。

    叶东刚想拒绝爷爷的好意，不过一旁的酒叟却是对他眨了眨眼睛，而他也明白，如果自己坚决不要这个钱的话，恐怕爷爷到时候又要反悔了。

    “那我就不客气了，谢谢爷爷，我走了！”

    看着叶东离开了房间，叶元钧不禁朝着酒叟苦笑了一下道：“酒老弟，我还是有点担心，云遥城，半夏城和流火城好像都属于落英宗的吧？那个落英宗的杨少爷，对东儿他……。”

    杨不凡对于叶东，那绝对是恨之入骨，而如今叶东既然要前往落英宗的势力范围之内，叶元钧自然要担心他的安危了。

    酒叟不禁哈哈大笑道：“老哥，你想的也太多了吧，落英宗的大本营是在流火城，杨不凡现在肯定跟李家兄弟回家了，绝对不可能前往云遥城，再说了，就算杨不凡现在在云遥城，叶老哥，云遥城的人口将近三十万，你觉得他们两个能碰见的概率会有多大呢？”

    听酒叟这么一说，叶元钧也觉得的确如此，不禁笑了笑道：“唉，年纪大了，牵挂的也多了，倒是让老弟见笑了。”

    “我懂，不过你完全可以放心，叶东这孩子有主见，有实力，遇到事情肯定能够处理的很好，好了，来，老哥，干了这杯，咱们也准备动身了吧！”

    酒叟的想法，的确是没有什么不对的地方，但是他并不知道，叶东前往云遥城的目的是为了买炼药用的鼎炉，而落英宗之所以会有这么大的势力，就是因为它是以炼药而闻名，因此，落英宗下属三城之中，但凡是和丹药鼎炉有关的店铺，基本上都是落英宗自己开的。

    ……

    云遥城，无论是规模还是繁华，比起逸风城来，都是超出了太多，光是城下所辖的镇子，就达到十五个之多，而总人口更是接近三十万人。

    叶东在这一路上就如同脱缰的野马一样，撒开了欢的一路狂奔，体内浑厚的灵气供给，让他在赶路之中，身体也处于修炼的状态，因此仅仅只用了一天半的时间就赶到了云遥城。

    看着云遥城那高高的城墙，叶东的心里油然生起一股成就感，毕竟这可是自己有生以来，第一次一个人来到了一座陌生的城市。

    虽然叶东的实力是突飞猛进，性格也是磨练的坚韧无比，但毕竟他的年纪才只有十六岁而已，根本不是成年人，所以还是有着孩子的天性，不然的话，也不可能冒出这种感觉。

    站在云遥城外，看着城门处负责守卫的士兵，虽然身穿盔甲，但是四肢孔武有力，眼中精光四射，一看就知道至少是四重灵印左右。

    普通士兵就能拥有如此高的修为，那可想而知，整个云遥城的总体水平，确实要高出逸风城太多了。

    感慨了一番之后，叶东拔腿就往城门处走去，然而刚到城门，就被两名士兵给拦了下来。

    “入城费！”

    “进城还要交钱？”

    “恩，一个人十个大钱！”

    叶东看了下其他人，果然每个人进城都是交了钱才让进去，不禁再次感慨，城大了，规矩都一样，进个城竟然还要交钱。

    入乡随俗，叶东也没有和士兵争执，交了十个钱后，终于进入到了云遥城。

    看着足足能供八匹马并肩奔驰的宽阔街道，四周鳞次栉比的各种建筑，大街上人来人往的络绎不绝，叶东这次算是真正的开了眼界了。

    光顾着开眼界，叶东暂时放松了警惕，所以他并没有注意到，不远处的一个拐角，一个一身黑衣的小个子男人，正在上下打量着他，而那眼光，就像是在看猎物一样。

 第六十七章请贼吃饭

    叶东虽然是来自小地方，但是叶家毕竟身为秋叶镇的最大世家，所以他的一身穿着，也算比较高档的。

    再加上叶东看到云遥城内壮观景象的反应，很容易就让人误以为他是哪个乡村暴发户家族的公子哥。

    自然，这种身份，在一些不怀好意的人的眼中，绝对是标准的肥羊！

    叶东兴致盎然的随着周围人的步法，在大街之上随意的观看着，就这样走了一会后，觉得肚子有点饿了。

    以叶东现在的实力，就算三天不吃不喝也不会有什么事，但是为了赶路，这一天半的时间，他都在疯狂的消耗着灵气，不眠不休，自然会感觉有点饿，而且现在正值中午，也是吃饭的时间。

    正好不远处的街头有着一座巍然耸立的酒楼，里面正传出一阵阵的猜拳行令之声，显得十分热闹。

    摸了摸自己怀里爷爷临走前给的钱袋，还有自己这些年来的积蓄，叶东心想，自己初来乍到，人生地不熟的，不如就先去吃点东西，顺便也向店小二打听一下哪里有卖鼎炉的。

    打定主意之后，叶东便向着酒楼走去，街上人群擦肩摩踵，突然，有一只手，轻轻的向着叶东的怀里缓缓伸来。

    叶东本身就是九重灵印的高手，再加上《血海战天道》对于身体各个部位的淬炼，他的六感远远强过其他人。

    因此，当这只手刚刚准备出现的时候，他就已经感觉到了，心中不禁一声冷笑，这个贼还真不长眼，竟然将主意打到自己身上了。

    叶东浑然不觉的继续往前走，直到这只手已经完全的伸入他的怀中，甚至都能感觉到手指已经捏住了钱袋的时候，叶东这才轻描淡写的抬手一拂，右手三根指头，就如同铁钳一般，紧紧捏住了对方的手腕。

    叶东右手指尖处的六个穴位都已经完全打通，指尖的坚硬程度堪比金属，被他这么一捏，对方只觉得手腕都快要断了，想抽但是根本抽不回来，禁不住口中发出一声痛呼。

    叫声刚刚出口，叶东的手上猛一用劲，硬生生的拽着对方，闪入了旁边的一条小巷之中。

    这个时候，叶东才抬眼看向自己抓住的这只手的主人，是个年约三旬，满面焦黄之色的瘦小汉子。

    此刻，这个汉子的额头之上汗水涔涔，满脸哀求之色看着叶东。

    叶东冷哼一声，将手松开，汉子立刻握住自己的手腕，一阵猛揉，等到疼痛稍微缓解之后，急忙抬头冲着叶东可怜兮兮的道：“公子爷，小人有眼无珠，还请公子爷能够高抬贵手，放过小的。”

    “你叫什么名字？我看你体内也有灵气，为什么不好好修行，反而要来做这种偷鸡摸狗的事情？”

    刚才叶东捏住对方手腕的时候，明显的感觉到灵气的流转，只是极为微弱，可见对方的修为并不高。

    瘦小汉子的脸上露出羞愧之色，低下头道：“小的名叫侯坚，哪里敢称修行者，只是年幼时跟人学过两句功法口诀，本来也想拜入门派，但是无钱无势，资质平平，没有人收留，无奈之下才走上了这条道。”

    听完之后，叶东的脸上露出若有所思的神情，良久之后，心里叹了口气，相信了侯坚的话。

    因为侯坚说的是事实，在朱雀大陆之上，其实人人都想成为修行者，人人都想迈入尘身境，做人上人，受万人敬仰，到哪都是高人一等，但是这根本是不可能的事。

    俗话说，穷文富武，没钱的都去读书，习武修炼这种事情是有钱人才能做到的。

    不管是功法，兵器，丹药，战技，这些东西，没有不要钱的，甚至，有不少天资卓越的孩子，就是因为像侯坚这样，没钱没势没家族，从而被彻底埋没掉。

    因此，无钱无势资质有一半，哪怕你再努力，再有理想，也要安于现实，这辈子注定只能当个平民老百姓。

    叶东之所以能有今天，也完全是叶元钧一手建立叶家，为他们奠定了良好的修行基础。

    沉默片刻后，叶东开口道：“你吃饭没有？”

    侯坚面色一红，嗫嚅道：“没，没有！”

    “走吧，我请你吃顿饭！”

    说完之后，叶东转身向着巷子外走去，而侯坚愣了一愣之后，诚惶诚恐的追了上去，小声的道：“公子爷，不用了，您能高抬贵手放了我，我已经感激不尽了，哪里还敢吃饭！”

    叶东转过头来，冷冷的看了他一眼道：“我不请你吃，难不成你还想去偷别人的钱？”

    就这一眼，看的侯坚浑身不禁一震，急忙道：“不敢不敢！”

    叶东收回目光，语气平淡的道：“来不来随你，你如果觉得不好意思的话，一会帮我指个路，咱们就算两清了。”

    不再理会侯坚，叶东径自向着酒楼走去，而侯坚站在原地微一沉吟之后，最终还是跟在了叶东的身后。

    两人来到了酒楼，立刻就有店小二迎上前来，笑容满面的道：“两位客官，里面请！”

    小二带着两人到了一个靠窗的桌子边，安排两人坐下，而叶东也点了四个菜，看了侯坚一眼后，又加了一壶酒，然后便不言不语的坐在那里。

    侯坚屁股上就像是长了刺一样，坐的浑身难受，可是也不敢说话，只能硬挺着。

    好在片刻功夫，小二已经将酒菜端来，叶东伸手点点桌子道：“侯坚，先吃吧，什么话吃完再说！”

    侯坚一咬牙道：“好！”

    也不知道他是真饿了，还是真的彻底放松下来了，抓起筷子就开始吃了起来。

    就如同风卷残云一般，不一会的功法，碟子也空了，酒壶也空了，响亮的打了个饱嗝之后，侯坚有点不好意思的看着几乎没怎么动筷子的叶东道：“公子爷，不好意思，让您见笑了，我饿了好几天了。”

    这个时候的叶东，反而没有刚才那么冷漠了，而是微微一笑道：“饱没饱？没饱的话，我再点两个菜。”

    侯坚慌忙摆手道：“饱了饱了，吃不下了。”

    “恩！”叶东吩咐小二将餐盘撤掉，又要了壶茶，然后才看着侯坚道：“你是不是本地人？”

    “不是本地人，不过小人来这里已经有些日子了，对于这里还算熟悉，刚才公子爷说让小人指路，不知道公子爷想去哪里？”

    “我想买个炼药用的鼎炉，你知道哪里有吗？”

 第六十八章灵鼎阁

    “鼎炉？”侯坚歪着脑袋想了会道：“啊，我想起来了，东大街上好像看见过，有一家灵鼎阁，专门卖鼎炉的。”

    说到这里，侯坚突然瞪大了眼睛看着叶东道：“公子爷，您该不会就是传说中的尘身境的高人吧？而且您还是炼药师或者炼器师？”

    侯坚的话让叶东不禁哂然一笑道：“没看出来，你知道的东西还不少啊，连尘身境和炼药师、炼器师都知道，好了，我请你吃完饭了，路你也给我指出来了，咱们就算是两清了，这里还有十两银子，你拿去吧，找点正经事做吧！”

    说完之后，叶东站起身来就往外走，而侯坚急忙喊住他道：“公子爷，还没请教您高姓大名呢！日后我有了钱，我好将钱还给您！”

    叶东微微一笑，背对着他挥了挥手，大踏步的走出了酒楼。

    对于叶东来说，遇到侯坚，顺手帮他一把，只不过是一件举手之劳的事情，这点小事根本不需要留下自己的姓名，免得到时候人家还要来报恩。

    侯坚坐在椅子上，看着桌上的十两银子，伸手抓住，原本萎靡菜黄的面孔，竟然神光焕发，目光炯然的望着叶东远去的背影，嘴角上扬，露出一个笑容，自言自语的道：“这小家伙，还真有点意思！修为境界我竟然看不出来，买鼎炉，怎么看也不像是尘身境的人啊！”

    叶东很快就找到了东大街，而这条街竟然是专门为修行者开辟出来的。

    街道两边的店铺林立，有宠兽店，有丹药店，有兵器店，有尘器店，有材料店，反正卖的全部都是修行者用的东西。

    叶东不禁要是叹息着道：“什么时候逸风城要是也能有这样的一条街，那就好了！”

    其实逸风城也有专门为修行者开的店，不过数量极少，远远不会达到一条街的规模，而且所卖的东西也都是针对灵印境的修行者。

    叶东看了看周围，发现并没有人注意自己，于是闪身进入到了一条小巷子之中，脑中念头一动，姚山已经出现在了他的面前。

    姚山扫了眼四周，面带不解之色，而叶东简单的道：“姚前辈，我不懂鼎炉，怕买到劣品，只能麻烦你这个行家了。”

    姚山欣然的点了点头，不过叶东却皱眉看向了他那近乎透明的身体，他只是灵魂状态，如果这样出去，给其他人看见，绝对要吓死一拨胆小的。

    姚山也低头看了看看自己的身体，立刻明白了叶东的顾忌，微微一笑道：“不妨事！”

    话音落下，叶东明显感觉到一股浩荡的天地灵气快速的从四周涌了过来，全部冲进了姚山的身体之中，而说来也怪，姚山透明的身体竟然渐渐的有了实体的感觉，看上去就像是真正的身体一样。

    “这样就行了，不过不能太久，我们快走吧！”

    叶东钦佩的点了点头，从这一点上不难看出，姚山的灵魂力量绝对比蛮角要高的多！

    远处一座茶楼的三楼之上，正悠闲的喝着茶，顺便观察叶东的侯坚，在看到叶东身边突然多出来的姚山时，不净面色微微一变。

    “怎么会多出一个人？是了，他一定是跟人约好了在这里见面，而那个人就一直在巷子里等他！”

    说会话，对于自己想出来的这个理由，侯坚自己都不相信，不过没办法，这是唯一能够解释的通的理由。

    然而当侯坚的目光集中在了姚山身上的时候，面色却是变得凝重了起来：“真是怪事，今天是怎么了，这小子的修为境界我看不出来就算了，怎么他的同伴的修为境界我也看不出来？难道比我还要高？这，不大可能吧！”

    就在侯坚自言自语的时候，姚山忽然转过头来，一双凌厉的眼神直直看向了侯坚，脸上露出了一个不明意义的笑容，然后又将头转了过去。

    虽然仅仅只有一眼，但是侯坚的身上却是冒出了一身冷汗，他相信姚山的那一眼，绝对是看自己的，难道说他发现自己在跟踪？

    可是自己距离他们二人至少有三百米开外，对方怎么可能发现的了呢？

    一定是自己的错觉！

    侯坚这样安慰着自己，不过却是不敢再明目张胆的盯着叶东了，而是低下头去，只是用眼角的余光，时不时的瞟一下。

    叶东完全不知道自己的身后，侯坚一直在观察着自己，自顾自的边走边说道：“姚前辈，这里是云遥城，你以前来过吗？”

    姚山看着四周的人来人往，脸上露出了一丝感慨：“我已经记不清，我有多久都没看到过这么热闹的场景了，唉，主人，对于我在进入血狱之前的经历，我真的忘记了，所以我也不知道到底有没有来过这里。”

    叶东理解的点点头：“姚前辈，我叫叶东，在外面，你不需要喊我主人。”

    “不行，你既然得到了血狱，是血狱的主人，我们必须称呼你为主人，如果你觉得别扭的话，那我称呼你少主好了，另外，少主你也别喊我什么前辈了，我担当不起”

    少主怎么也比主人听上去舒服点，所以叶东也就默认了这个称呼。

    “那我喊你姚老好了，姚老，我对于炼药真的是一窍不通，所以一会挑选鼎炉的时候，还得麻烦你了。”

    “应该的！”

    说话间，两人已经来到了一间店，店门上的牌匾之上写着灵鼎阁三个大字，显然，这就是侯坚口中说的那个专门卖鼎炉的店铺。

    其实鼎炉严格说来，也是属于尘器的一种，一般都是由炼器师采集各种金属炼制而成，而且炼器师和炼药师所使用的鼎炉也并不一样。

    这家灵鼎阁显然考虑到了这点，进入大门之后，大厅之中又分出两个房间，门上方的牌子上分别写着“药鼎”和“器鼎”。

    两人直接走进了药鼎的房间，一进去，叶东的鼻端立刻就闻到了一股浓浓的金属味，而在他的面前，一个面积超过百平的房间之内，摆放着大大小小将近十几座样式各异的鼎炉。

    叶东暗暗庆幸自己将姚山叫了出来，不然让自己来挑选的话，眼睛都挑花了，也不一定能够买到合适的鼎炉。

    姚山身为三品炼药师，对于鼎炉自然是极为了解了，进到这个房间里，立刻眼睛一亮。

    这时已经有一名二十来岁的年轻伙计走到了两人的面前，态度殷勤的道：“两位是要买药鼎吗？有什么要求不妨说出来，我可以为你们介绍一下。

    叶东很直接的闭上嘴巴，而姚山则是点点头，一扫房间内的这些鼎炉道：“这就是你们所有的药鼎了？”

    伙计笑着道：“自然不是，店里面积小，只摆出了一些，还有一些好的，没有摆出来，不知道您二位想买几级鼎炉？”

    鼎炉也是有品阶之分的，而且为了区分，炼药师们特意将鼎炉的品阶和火焰的品阶划分到一起，也是分为天灵地玄四级，每级之中又分九品。

    听完伙计的话，姚山的脸上明显浮现出一丝嘲讽之色道：“哦？听你的口气，难不成你们这间店里，四个等级的鼎炉都有？”

 第六十九章玄级五品

    鼎炉的品阶划分，既然跟火焰一样，那么除了方便区分之外，自然也是有着一定的依据。

    天级鼎炉，就是用来自于九霄诸天之上的材料而成；

    灵级鼎炉，就是材料之中有灵兽身上的某种东西炼制而成，比如灵兽骨粉；

    地级鼎炉，则是用开采于地下的一些珍稀材料炼制而成，比如地元钢；

    玄级鼎炉，基本上就是最普通最常见的一些材料炼制而成，比如金银铜铁。

    虽然是有着四种级别的区分，但是大部分炼药师和炼器师，他们所用的鼎炉，也就是玄级的。

    地级的相对来说就少多了，至于灵级的，则更是稀少之极，而且就算有，最多也只是一到三品的。

    灵级四品以上的鼎炉，只是在传说中出现过，而至于天级鼎炉，更是连传说中都没有出现，只是存在于修行者们的想象之中，因为九霄诸天本身就是一个传说。

    伙计自然极有眼力，一听到姚山的话，就知道这位客人已经不高兴了，嫌自己说的话太大了，所以连忙陪着笑脸道：“您老开玩笑了，普天之下也没有哪家店铺能够有四级鼎炉啊，我们店里最好的鼎炉就是玄级五品鼎炉。”

    “玄级五品！”姚山皱了皱眉头，显然这个品阶的鼎炉不是他想要的。

    然而一旁的叶东却是忍不住摸了摸自己怀里的钱袋。

    叶东作为叶家的少爷，平日里是有着固定的零花钱的，一个月一两银子，而他几乎没什么开销，所以这些年来的零花钱都存了下来，再加上过年长辈们的红包，总共也有二百两左右。

    如果再加上他并不准备动用的爷爷个的百两碎银，那么他身上所带的钱就是三百两。

    这个时候，他实在忍不住了，咳嗽一声道：“伙计，玄级五品的鼎炉，你们卖多少钱？”

    “您如果付现银的话，那能便宜点，如果付银票的话，就稍微贵点，当然，如果您有灵晶石的话，还能更便宜点！”

    银票需要到钱庄去兑换，而钱庄会收点手续费，所以使用银票付钱的话，必然要贵点，而灵晶石其实也算得上是修行者间通用的流通货币了。

    “便宜是多少，贵点又是多少？”

    “现银，一万两，银票一万一千两，灵晶石的话，根据品阶不同，自然数量也不同。”

    叶东差点忍不住一口血喷出来，虽然他料到了玄级五品的鼎炉必然会很贵，但是实在没有想到竟然会贵到如此离谱的境界！

    一万两银子，足够叶家上下百口人舒舒服服的活两年了，然而在这里，却只够买一个玄级五品的鼎炉！

    虽然说价格的确是高了点，但是并不离谱，无论是炼药师，还是炼器师，可以说他们使用的任何东西都是价值不菲的。

    这也是为什么炼药师和炼器师数量如此稀少的原因之一！

    要想培养出一名炼药师或者炼器师，不说别的，就光是金钱上的投资，基本上都需要数十万银两以上，虽然一个鼎炉也许只要一万，但是炼药和炼器的过程当中经常会出现炸炉的情况，炸炉之后，鼎炉基本报销，需要重新更换，所以一般人家，就像是叶家，甚至是三大世家加在一起，也没有这么雄厚的财力。

    不过如果真的能够培养出来，那这点投资也不算什么了。

    一件三品尘器就能卖上百万甚至千万两的银子，而同样，一种好的丹药，也是值这么多钱的。

    可是现在的叶东身上就只有三百两银子，所以他连忙悄悄的拉了一下姚山的衣袖，想让他千万别一时冲动，要买下那座玄级五品的鼎炉！

    姚山根本就没有想到叶东现在在担心钱的问题，感受到叶东的拉扯，还以为叶东愿意要这个玄级五品的鼎炉，所以带着点无奈点点头道：“好吧，既然你们只有玄级五品，那也就凑合着用吧，不过先让我看看这座鼎炉。”

    叶东差点又是一口鲜血喷出，而还没等他说话，伙计已经眉开眼笑的道：“好叻，两位请随我来！”

    说完之后，径自在前面带路，当他走到墙壁的时候，手不知道在哪里摸了一下，就听到一阵“咔嚓”的机械运作之声传来，原来这个房间之中还有密室。

    墙壁之上出现了一扇开着的门，而伙计站在门口，冲着二人笑道：“两位，玄级五品鼎炉也算贵重之物了，所以我们不得不小心一点。”

    趁着这个机会，叶东急忙小声的对姚山道：“姚老，我身上没那么多钱！”

    姚山微微一怔道：“那你有多少钱？”

    “三，三百两！”

    听到这句话，姚山的眉头都拧到了一起，微一沉吟后道：“我让你买的药材你买好了吗？”

    “买好了，就在身上呢！”

    “恩，我知道了，先看看鼎炉吧！”

    姚山也没办法怪叶东，叶东根本连尘身境都没有迈入，又如何能知道炼药师所需要的好的鼎炉的价格呢！

    将实话说了出来之后，叶东心里总算是松了口气，而他也认为姚山依然要去看鼎炉，不过是为了找个借口不要而已，所以他放心的跟在姚山的身后进入了密室之中。

    密室的面积并不大，里面摆放着两张长桌，每张桌子上都放着一座鼎炉，比起外面那些大多在两三米高的鼎炉来，这两座就显得小巧了许多，都只有半人来高。

    两个鼎炉都是青色，左边一座样式普通，三足两耳，鼎身之上雕刻着几只松鹤，而右边一座造型比较奇特，两足两耳，鼎口做的极小，仔细看去，竟然是一只嘴巴大张的蛇头，而且蛇头做的是栩栩如生。

    叶东是看不出鼎炉的好坏，也就只能看看鼎炉的外观，自然偏向于那座蛇鼎了。

    “我们玄级五品的鼎炉有两个，两位慢慢看，我去给两位倒杯茶去！”

    伙计点头哈腰的走了出去，因为鼎炉的体积极大，而且这个密室也是完全封闭的，只有一扇门进出，所以他也完全不必担心这两人会将鼎炉偷走。

    然而伙计在来到了大厅之后，却并没有真的去泡茶，而是对坐在柜台后面的一位年约四旬的中年人小声道：“师兄，他们两个好像要买玄级五品药鼎，而且看他们的相貌都陌生的很，肯定不是我们落英宗辖下三城中的人，要不要通知内门师兄？”

    中年人摸着自己的下巴道：“使用玄级五品药鼎，至少也是二品炼药师，如此重要的人物怎么能放过呢，肯定要通知内门师兄，你想办法拖住他们，我去通知！”

 第七十章现场炼药

    姚山对于这两座玄级五品鼎炉不过是扫了一眼而已，心里就已经有数了，看到叶东正在仔细观看，便简单的为他解释道：“鼎炉的品阶高低，虽然和其制作材料有关，但更重要的却是在于它们所能承受的火焰温度，以及所能炼制出来的丹药等级。”

    “玄级五品鼎炉，所能承受的火焰极限就是玄级五品火焰，超过五品，鼎炉就会被火焰熔化。”

    听到这里，叶东立刻忍不住问道：“那我的紫炎龙火是灵级二品，岂不是必须要灵级二品的鼎炉才行？这个鼎炉还不得瞬间就被熔化了？”

    “火焰的温度高低，是你可以调节的，除非你是要炼制熔点极高的药材，不然的话，哪里需要将温度调至那么高。”

    火焰温度调节，叶东还从来没有尝试过，不过想来应该是可以的。

    “至于丹药也是有品阶区分的，共分为九品，不过每品之中根据药效的不同，又划分出下中上极四等，所以总共是三十六品，同样的一种丹药，比如说最常用的补气丹，是最低级的一品丹药，但是根据它的药效不同，又有一品上等，一品下等的区别。”

    “一品下等补气丹，顶多只能恢复你十分之一的灵气，而一品极等，却能恢复将近一半的灵气。”

    “总之，鼎炉的品阶越高，所能炼制出来的丹药的药效也就越高，像这个玄级五品鼎炉，理论上最高可以炼制出来五品丹药，不过但凡是能够炼制五品这么高级丹药的炼药师，都会尽可能的使用更加高级的鼎炉。”

    经过姚山的一番解释，叶东对于鼎炉的知识总算是有了个大概的了解。

    看看伙计还没有回来，叶东小声的道：“姚老，你说的那个能够延缓毒性的丹药是四品的，那我们一会就买个玄级四品的鼎炉吧！”

    姚山微微一笑道：“玄级四品的鼎炉，也要四五千两银子！吧”

    叶东愣了愣道：“那是不是说我身上的银子，只能买个玄级一品的鼎炉。”

    “差不多！”

    叶东苦笑着道：“那就干脆先买个玄级一品，权当用来练练手，等我想办法攒够银子之后，再来买好点的鼎炉吧！”

    “别着急，我自然有办法！”

    “你有钱借我？”

    姚山哈哈一笑道：“少主，我现在只不过是灵魂状态，哪里能装得下东西，再说，在我踏入尘身境之后，就再也没有用过银子了，放心吧，一会就有钱了。”

    显然姚山是有意要卖个关子了，而叶东也没有其他办法，只能看看，姚山到底有什么办法能弄到钱。

    这个时候，伙计已经端着两杯热茶走了进来，笑容满面的道：“两位看好了吗？不着急，慢慢看，先喝口茶吧！”

    姚山却根本不接他的茶杯，而是皱着眉头道：“伙计，我怎么觉得你这两座鼎炉根本不是玄级五品啊！”

    叶东心想，这该不会就是姚山所谓的办法吧，故意找茬？

    伙计丝毫不恼的将茶杯放到了桌上道：“爷，我们这家店开了好多年了，信誉肯定有保证，绝对不至于会以次充好，您要是买回去发现品阶不对，尽可来退货。”

    姚山神态冷冷的道：“卖东西的难道还能说自己的东西不好，这样吧，我要验验货！”

    伙计指着那两座鼎炉道：“爷，鼎炉就在这里，您随便看。”

    “看能看出什么好坏？我们要试试看用鼎炉炼药！”

    这话一说，叶东和伙计同时都愣住了！

    伙计用力的揉了揉自己的耳朵道：“爷，您的意思是，您要在这里现场炼药？”

    “恩，如果炼制出来的丹药药效不错，那我们就买了这座鼎炉，要是药效不对的话，哼哼！”

    要知道炼药可是一门精细活，但凡是炼药师，都会有专门的丹房，而且丹房可不是普通的房间，而是精心建造的，对于通风，温度，湿度都有着特别的要求。

    并且炼药之时，也忌讳有人打扰，所以一般炼药师要进行炼药的话，就等于是修行者的闭关一样，丹房之外有人护法，总之，要求比较繁琐。

    而像姚山这样，竟然直接就要在这间密室之中现场炼丹，自然将伙计和叶东都吓了一跳。

    姚山眼睛一瞪道：“怎么？难不成你这鼎炉真的是次品，所以你不敢让我在这里炼药？”

    “不不不……”伙计根本不知道该如何回答了，店铺开业到现在，这么多年来，也从来没有遇到过这种情况啊！

    “爷，我只是个小伙计，做不了主，这样吧，我们掌柜的出去了，马上就回来，不如等他回来之后，我问过他之后再说，行吗？”

    “那你们掌柜什么时候能回来？”

    “快，顶多半支香的时间！”

    “好吧，那你去外面等着，我们要商量点事，等你掌柜回来了，立刻通知我！”

    “好好好，我这就去！”

    只要姚山不在这里现场炼药，伙计自然什么都答应了，急忙跑了出去。

    等到伙计离开之后，叶东小声的道：“姚老，你该不会是真想在这里炼药啊！”

    姚山点点头道：“是啊，要是不炼药的话，哪里来的钱呢？你看好了！”

    话音落下，姚山的手掌之上已经出现了一团火焰，正是他的尘身，玄阳烈火！

    叶东的要瞪出来了，惊讶的小声叫道：“姚老，你干什么？你难道现在就要炼药？”

    姚山根本不回答，手腕轻轻一抖，那团火焰就自动脱离了他的手掌，飘到了那座蛇鼎下方的空挡处，顿时，顷刻之间，房间内的温度立刻随之上升了起来。

    同时，姚山也将手伸向叶东道：“把你买的药材给我！”

    叶东真没想到姚山竟然说炼药就炼药，不过既然已经开始了，他自然也不能再阻止了，急忙掏出在逸风城内买好的三种药材递了过去。

    姚山并不接，而是看也不看的轻轻一挥手，三种药材就直接被扔进了鼎口之中，然后另一只手凌空轻轻一压，就听到“卡塔”一声，蛇鼎的鼎口，也就是蛇嘴，竟然闭上了！

    叶东面露惊讶之色，没想到鼎上竟然还有机关，转过头看，看向姚山，准备问问这到底怎么回事，不过这一看，再次吓了一跳。

    只见姚山在这个时候，竟然双手背负身后，双眼微闭，根本不看面前的鼎炉，看他的样子，哪里像是在炼药，反而像是在思考问题一样。

    叶东的脑中不禁泛起了大大的疑惑，这样就是炼药了？

 第七十一章补气丹

    忽然，姚山开口道：“但凡是鼎炉，为了保持炉内温度的变化，要么就是会有鼎盖，要么就是鼎口处有机关，可以让鼎口自由闭合，这座蛇鼎显然属于后者。”

    叶东知道，这是姚山在为自己讲解炼药的有关知识，不敢怠慢，急忙定气凝神，竖耳倾听。

    “刚才我之所以先将火焰扔到鼎炉之下，这是为了热炉，让炉内的温度升高起来，帮助炼药，炉子热了之后，就可以将药材投入炉内，进行灼烧炼制，按理说，所有药材的熔点不同，炼制的时候也要分别灼烧，不过等熟悉了各种药材的药性之后，就不需要这么麻烦，可以一起灼烧，但是也需要对于火焰温度的控制。”

    “另外，炼药除了火焰之外，最重要的一样能力，就是灵识，你别看我现在闭着眼睛，背着双手，什么都没做，实际上我正在用我的灵识，掌控着火焰的温度和药材的变化。”

    叶东连忙点了点头，灵识他是知道的，也是尘身境后才能凝聚出来的。

    忽然，姚山睁开眼睛，手掌摊开在了叶东的面前道：“给我一滴血！”

    “啊？”叶东不解的问道：“血？什么血？我的？”

    “你的血有什么用，给我一滴血狱中的血！”

    “血狱中的血？你指的是那片血海之中的血水？”

    “恩！快！”

    “我不知道怎么将血海中的血弄出来啊！”

    “你怎么召唤出来的我们，就怎么召唤出一滴血来！”

    叶东是真的不知道，姚山在这时候会要一滴血海中的血做什么，不过他也不敢多问，急忙意念催动，果然，命海深处的那颗红色血滴之上，倏然飞出了一个红点，落在了姚山摊开的手掌心中。

    正是无边血海之中的一滴血！

    姚山手掌再次一掂，另一只手凌空轻轻又是一按，“卡塔”一声，蛇鼎的嘴巴张了开来，而那颗鲜血直接落了进去。

    “好了，炼制完成了，很多年没有炼药了，有点生疏了，不过幸亏有了这滴血！”

    “已经炼制好了？”

    叶东用力的眨了眨眼睛，从姚山抛出火焰开始，到现在，最多就是过了几个呼吸的时间而已，竟然就已经炼制成功了？

    这个速度，也太惊人了吧！

    这时，姚山伸出左手微微一招，蛇鼎下方的玄阳烈火立刻飞到了他的掌心之中。

    姚山轻轻一握左手，玄阳烈火顿时消失，而紧接着右手再一招，就看到蛇鼎的鼎口之中飘出了数十颗乳白色的豌豆大小的丹药，散发着一股淡淡的清香。

    这些药自动落到了叶东的手中，而姚山扫了丹药一眼道：“这个就是补气丹，是最低级的一品丹药，你一会就跟伙计说，拿这些丹药换这座鼎！”

    补气丹，就是为人体补充灵气的一种丹药。

    叶东自然是知道的，因为这是每个修行者身上必备的一种基本丹药，虽然所能补充的灵气数量非常少，但是体内灵气严重缺乏的情况下，哪怕能够补充一丝灵气，也是极为宝贵的。

    不过叶东也同样知道，正是因为补气丹太过普通，所以它的价格非但不贵，而且很便宜，一颗补气丹，基本上一两银子就够了。

    然而现在，姚山竟然要用这十颗补气丹，去交换这座价值万两银子的玄级五品鼎炉！

    一颗补气丹，等于一千两银子？

    就算是傻子也不可能答应这种事情吧！

    就在叶东刚想再问问姚山，自己有没有听错的时候，外面传来了伙计的声音：“两位爷，我们掌柜的回来了！”

    说话间，伙计就带着先前坐在柜台后的中年人走了进来，而中年人进来之后，还没张嘴说话，面色已经大变，吸了吸鼻子，猛然抬头看向了叶东和姚山：“你们刚才在这里炼药了？”

    虽然姚山已经收回了玄阳烈火，补气丹也顺利炼制完成，但是此刻房间之内的温度，以及补气丹的香味却是依然存在，所以这个中年人才能发现。

    姚山微微一笑道：“是啊，刚才闲着没事，就试了试这个鼎炉，不错，的确是玄级五品鼎炉，我们决定买了！”

    中年人看了看房间内的两座鼎炉，又看了看姚山和叶东两人，脸上立刻浮现出了谄媚的笑容道：“小人李东福，有眼无珠，怠慢了两位前辈，请到厅内稍坐片刻，我让伙计将鼎炉打包好，如果两位不方便携带的话，也可留下地址，我们送货上门。”

    这间灵鼎阁，正是落英宗的人开的买卖，而卖鼎挣钱只是其次，真正的目的就是想要寻找炼药师！

    对于任何一个门派来说，炼药师都是必须要拉拢的对象，落英宗本身虽然也以炼药闻名，但是宗内最高等级的炼药师不过才是二品，而炼药师自然是越多越好，越高级越好，所以只要见到来买鼎炉的人，都会加以注意。

    李东福表面上是灵鼎阁的掌柜，实际上却是落英宗的外门弟子，也是九重灵印的高手，刚才他已经听伙计说了，这两人要买鼎炉，而且还要最好的，猜测他们应该是二品炼药师，所以这才急忙去通知了内门弟子。

    刚刚回来，又听伙计说，这两人竟然要和自己商量，现场炼药来试试鼎炉的品阶，心里更是可以确定两人果然是炼药师，而且品阶可能还不低。

    然而现在发现就在自己离开的这么会功夫里，两人竟然已经完成了炼药，这份炼药的实力，那还了得吗？

    不过因为落英宗的内门弟子还没有赶到，所以他要将两人再留一会，态度自然更加的恭敬无比了。

    姚山看向了叶东，显然关于地址这些事情，就该由叶东来回答了。

    叶东咳嗽了一声，走上前对着李东福道：“李掌柜，鼎炉我们自己拿回去就行了，另外，我还有件事想和你商量一下。”

    “您说，小人听着呢！”李东福点头哈腰的道。

    叶东真有点怀疑，姚山炼制出来的这十颗补气丹，真的能值得上一万两银子，万一说出来不值，那岂不是被人笑掉大牙了，不过这个时候他也没有其他办法了，只能硬着头皮道：“那个，我们今天出来钱带的不够，所以呢，就想用丹药来代替银子。”

    “丹药代替银子？”

    李东福脸上的神情明显有点变化了，看向叶东和姚山的眼神里也多出了点怀疑。

    身为炼药师，虽然不能说富可敌国吧，但也是身家殷实，身上没个几百万两银子，都不好意思出门。

    然而眼前这两人竟然连一万两银子都拿不出来，还要以丹药来交换？

    这两人，该不会是骗子吧？

 第七十二章小瞧血狱中人

    刚才李东福还认为两人是炼药师，但是随着脑中这个念头的冒出，他也发现这两个人的身上可疑的地方太多了。

    这两人都是面生的很，显然不是落英宗辖下三城的人，如果是其他门派的炼药师，那么能够拥有炼药师的门派，辖下的区域之内怎么可能会不卖药鼎，反而要跑到云遥城来买呢？

    再者说，炼药师肯定是尘身境的高手，尘身境高手都是眼高于顶，更不要说炼药师了。

    落英宗内的一品炼药师，平日里都是一副高高在上的样子，哪里会这么平易近人，还用得着以这种商量的语气和自己这个灵印境的小人物说话。

    最重要的一点，自己从来没有听说过，炼药师能够在短短几个呼吸的时间里，就能炼制出丹药来的！

    李东福的脑中飞快的转动着念头，越想越觉得面前这两人肯定是骗子，自己差点就上当了！

    想到这里，李东福皮笑肉不笑的道：“丹药啊，可以倒是可以，不过不知道什么丹药能够值得上一万两银子呢？”

    叶东反正也是豁出去，将手一摊道：“就是这十颗补气丹！”

    “噗嗤！”

    还没等李东福开口，边上的伙计已经忍不住笑出声来了，显然，他们也都和叶东一样，知道所谓补气丹的价格，如今叶东竟然想以十颗补气丹抵万两银子，这也太可笑了！

    李东福更是放声大笑，突然笑容一敛，冷冷的道：“两位爷，难道你们认为我是傻子不成？区区十颗补气丹，就想买走一座玄级五品的鼎炉，我看你们不如明抢算了！”

    叶东是有点尴尬，因为他自己都不相信姚山在片刻功夫内炼制出来的补气丹，能够卖到一万两银子，现在被李东福这么一说，只能苦笑着看向了姚山。

    听到李东福的话，姚山本来就没有笑容的脸上陡然笼罩上了一层杀气，冷冷的看了李东福和伙计一眼。

    就这一眼，伙计突然“噗通”一声坐倒在了地上，而李东福虽然没有坐倒，但是也觉得一股寒气从骨头里面冒了出来，双腿更是忍不住打着颤，比起伙计来也好不到哪去。

    叶东自然也感觉到了从姚山身上散发出来的这股惊人的杀气，不过他倒是没有受到什么影响，只是心中不禁暗暗感慨，灵魂状态都能拥有如此可怕的杀气，要是**也出来的话，那真不知道有多恐怖了！血狱之中关押的人，果然个个都不能小瞧啊！

    原本对于姚山，叶东虽然觉得他有点冷漠，但是不觉得他有多可怕或者多厉害，但是现在才知道，自己真的是大错特错了！

    姚山虽然他记不清楚自己的过去，但是炼药师的地位却是从古至今以来都没有被改变，而过去的他，身为实打实的三品炼药师，就算不是受万人景仰，也绝对是高高在上，如何能够忍受一名小小灵印境者对自己的嘲讽，尤其李东福嘲讽的还是他所炼制出来的丹药！

    好在这时叶东意识到了自己如果再不做点什么的话，恐怕姚山就会杀死面前这两人，急忙用力一拉他的衣袖道：“姚老，出来一下！”

    面对叶东，姚山就算有天大的火气，也不敢对他发作，所以只能任由他将自己拉了出去。

    “姚老，你消消气，剩下的事交给我吧，我先送你回去，好不好！”

    姚山凌厉的眼神看了眼叶东，然后点了点头道：“让他们找个识货的人来鉴定一下，原本我想十颗去交换鼎，不过现在，用七颗交换，留下三颗！”

    叶东也来不及去想姚山这句话的意思，他现在只想赶紧将姚山送回血狱，万一他要真的怒了，大开杀戒的话，到时候可就麻烦大了，虽然也不知道灵魂状态下究竟能不能杀人，所以他连连点头，而姚山也瞬间消失。

    这个时候，叶东才陡然反应过来：“七颗，一颗一千五百两银子！这怎么可能！”

    摇了摇头，叶东重新走回了密室，而因为姚山的离开，李东福和伙计总算恢复了常态，叶东其实也看不惯他们的嘴脸，不过倒不至于要杀了他们，所以冷冷的道：“好了，掌柜的，我那个朋友暂时离开了，不过这座鼎我还是要买，你找个识货的人来，鉴定一下我的这些补气丹到底值多少钱，然后咱们再说！”

    此时此刻，见识过了姚山的发威之后，李东福脑中认为他们二人是骗子的想法，又有所动摇了，因为刚才姚山所散发出来的气势，最少也是尘身境的人所拥有的，而不管他们是不是炼药师，尘身境的高手同样是他们不能得罪的，所以他的态度自然又有所转变，连连点头道：“好好好，一会就来了！”

    这时，叶东猛然回头，只见一位有着花白头发的老者走了进来，老者面色红润，身高马大，眉目之间有着一丝淡淡的傲气。

    看到这个老者，李东福明显松了口气，急忙迎了上去，躬身行礼道：“黄师叔，您怎么亲自来了！”

    老者根本没有理睬他，鼻子吸了吸后，身形一闪，已经来到了蛇鼎的旁边，伸手轻轻一碰鼎炉，然后眉头微微皱起后道：“好纯的香味，鼎炉还是热的，李东福，刚才难道有炼药师在这里炼药了？”

    听到老者的话，李东福的额头之上已经冒出了冷汗，原来，那位爷说的是实话，他真的是在这里炼制出了补气丹，那也就是说，他们根本不是骗子，而是真正的炼药师！

    自己刚才竟然以那种态度对炼药师说话，如果让师叔他们知道，自己冒犯了一位炼药师，那自己这颗脑袋也别想要了。

    看到李东福的样子，老者的眉头拧的更深了：“李东福，我在问你话呢！”

    李东福声音颤抖者道：“黄师叔，刚才确实有两位前辈在这里炼药，不过其中一位，离，离开了。”

    老者没有再看李东福，而是对着叶东打量了半晌后，拱手道：“在下黄宗亲，不知道小哥如何称呼？”

    “叶东！”

    “刚才是小哥在这里炼药的吗？”

    “不是，是我的朋友。”

    “哦？他人呢？”

    叶东看了一要瘫到地上的李东福后，笑着道：“他有点事，先走了。”

    听到这句话，李东福急忙对着叶东连连打躬作揖，显然，叶东等于救了他一命！

    “走了！”黄宗亲的脸上露出了遗憾之色道：“与高人失之交臂，唉，对了，叶小哥，那能否让我见识一下，那位高人炼制出来的丹药？”

 第七十三章一品极等

    叶东记着姚山在离开之前说的话，于是开口道：“可以是可以，不过刚才我已经和李掌柜说了，我今天身上带的钱不够，想用补气丹来作为银两，购买这座玄级五品鼎炉，所以麻烦能找一个识货的人来鉴定一下补气丹。”

    李东福死里逃生，听到叶东的话，急忙跑过来介绍道：“公子爷，黄师叔就是大行家，他可是我落英宗的一品炼药师！”

    黄宗亲笑眯眯的看着叶东，而叶东却是微微皱眉，他倒不在乎对方一品炼药师的身份，而是听到了一个让他不舒服的名字，落英宗！

    “这家灵鼎阁是落英宗开的？”

    “哈哈！”黄宗亲大笑道：“小哥应该是第一次来我们云遥城吧，落英宗辖下三城之中，只要是卖修行用品的店铺，基本上都是我落英宗所开的。”

    “哦！”叶东点了点头，这个他还真不知道，不过转念一想，自己虽然因为杨不凡的关系，对落英宗没什么好感，但是自己来这里的目的只是买鼎炉而已，买完就走，跟落英宗也扯不上关系。

    想到这里，叶东留了个心眼，将手中的补气丹，挑起一颗递给了黄宗亲道：“那就烦劳黄前辈看看吧！”

    黄宗亲显然对于这颗补气丹十分看重，伸手接过之后，用两颗手指捏住，先对着灯光看了看，然后放在鼻端闻了闻，最后是轻轻握住，闭上眼睛，一动不动。

    叶东知道，他必然是用灵识在查看补气丹的情况。

    片刻之后，黄宗亲猛然睁开了眼睛，脸上竟然有着一丝激动和尊敬，双手捧着这颗小小的补气丹，递到了叶东的面前道：“我已经看过了，这颗补气丹竟然是罕见的一品极等！”

    边上李东福好奇的问道：“一品极等的补气丹值多少钱？”

    “一颗最少值一千两银子！”

    叶东张了张嘴巴，终于明白了为什么姚山那么自信的要让自己拿十颗补气丹去换一座玄级五品的鼎炉了。

    一颗一品极等的补气丹，竟然能够值到一千两银子，而且还是最少的情况下！

    显然，姚山原本是准备以最少的情况去换取鼎炉，不过李东福的态度惹他生气了，所以他要求叶东拿七颗去换就行了！

    李东福和伙计也惊呆了，他们根本不是炼药师，哪里会知道极等和下等之间的差距，他们平日里所服用的补气丹，也就是最差的一品下等！

    极品补气丹，服下之后几乎瞬间可以恢复将近一半的灵气，在生死关头，不啻于救命之物，自然值这个价钱了！

    黄宗亲笑容满面的道：“叶小哥，这样的补气丹，你有几颗啊？”

    既然知道了这几颗补气丹的价值，叶东的底气自然就壮了起来，悄然收起了三颗，然后摊开手掌道：“总共七颗，换这座玄级五品鼎炉，前辈看可以吗？”

    其实一颗一品极等补气丹，最多也就值一千二百两银子左右，七颗根本用不了万两，不过黄宗亲在微一沉吟后却是笑着点头道：“当然可以！”

    比起跟一位炼药师打好关系来，损失区区几千两银子，根本不算什么！

    “好，补气丹我现在给你，你帮我将鼎炉打包好了之后，我就走了！”

    “没问题！”

    黄宗亲扬了扬手，只见他手腕上戴着的一只看不出什么材料的镯子上闪过一道光芒，紧接着，在他的手中就出现了一个小小的玉瓶。

    这些补气丹，他可不会真的舍得服用，而是要留着自己好好研究一下，看看能否有所得。

    研究其他炼药师炼制出的丹药，也是炼药师们提升自身炼药实力的一个途径，虽然概率很小。

    叶东羡慕的看这黄宗亲手上的镯子，他知道，这个镯子可不是普通的镯子，而是叫做空间手镯，属于尘器的一种，镯子内部别有空间，根据品阶的不同，空间的大小也不同，可以用来放置物品。

    羡慕归羡慕，叶东也知道，这种尘器的价格必然不菲，可不是自己能够买得起的，所以也不再多想。

    黄宗亲一边吩咐李东福赶紧去打包蛇鼎，一边将七颗补气丹小心的放入了玉瓶之中。

    将玉瓶收好之后，他才看着叶东笑道：“叶小哥，你是哪里人啊？”

    “我不是本地的！”

    叶东也很聪明，知道黄宗亲是在套自己的底细，自然不会实话实说。

    黄宗亲似乎不以为意的接着道：“你那位朋友，一会还回来吗？”

    “不回来了。”

    黄宗亲看出来了自己不可能从叶东嘴里套出话来，索性转移了话题道：“叶小哥既然是第一次来云遥城，不如就在这里多逛逛吧，城里面还是有不少好玩的东西。”

    “恩！”

    这时李东福已经将蛇鼎打包好了，拎到了叶东的面前，叶东也不耽搁，伸手提起蛇鼎，对着黄宗亲等点点头道：“多谢了，告辞！”

    “慢走！”

    黄宗亲笑容满面的将叶东亲自送出店外，而看着叶东远去的身影，他的笑容渐渐收敛，自言自语的道：“能够在这么短的时间内炼制出极等的补气丹，他的那位朋友最少也是二品以上的炼药师了，只是不知道他们是来自哪里的，附近也没听说过有哪个门派又出了炼药师啊？”

    李东福小声的道：“师叔，要不要我派人跟踪他，打听下他的底细？”

    “暂时不必了，如果真是二品炼药师的话，即便是我亲自跟踪的话，都有可能被发现，而一旦被发现，那到时候可就解释不清了，记住，任何时候都不要去得罪一位炼药师！”黄宗亲忽然想起来道：“刚才我看你好像很害怕的样子，你是不是犯了什么错？”

    “没有啊！”李东福立刻挺直了身体道。

    黄宗亲扫了他一眼，显然也没有真的想要追问下去，点了点头道：“好了，这次你通知的还算及时，做的不错，回头会记你一功，我先回去了！你继续在这里守着，如果他们两人再次出现的话，你知道怎么做吧！”

    “弟子知道！”

    黄宗亲也离开了灵鼎阁，一边走一边思索，这件事到底要不要向宗主汇报，考虑半天之后，最终还是摇了摇头，自己这次只是知道这个少年叫做叶东，但是却没有见到那位炼药师，实在没有必要特地去趟流火城！

 第七十四章不惜一切代价

    叶东本来还想在云遥城多转转的，但是因为提了个蛇鼎，虽然不重，但是总有点影响，所以他决定再给几个弟弟妹妹买点东西，然后就回家。

    与此同时，始终躲在暗处的侯坚也发现了叶东的身影，看着叶东手里拎着的大包，不禁自言自语道：“那个人呢？他竟然真的买了鼎，难道说他是炼药师？不可能啊！”

    眼珠转动几下之后，侯坚保持着一定的距离，依然悄无声息的跟在叶东的身后。

    在城里转了一会，花了点钱，买了点小东西和重新购置了三种药材之后，叶东看看太阳已经下山了，自己如果再不走的话，城门一关，自己就要在云遥城住上一晚了，所以他不再耽搁，大步走出了城门，向着逸风城赶去。

    离开云遥城之后，叶东就毫无顾忌的将身法施展开来，尽情的奔驰了起来。

    ……

    流火城，城南郊外的一座占地接近百亩的巨大庄院，一匹高头大马突然冲远处急冲而来，来到大门之前，竟然没有丝毫要减速的意思，似乎是想直接冲进大门，而门旁的两名守卫面色一变，刚想上前阻挡，但是看清了马上的骑士之后，却是立刻低下头去，乖乖的退到了一旁，并且恭声道：“少爷！”

    “滚开！”

    骑在马上的正是从逸风城城主府惹了一肚子气的杨不凡，冲着两名下人暴吼一声，竟然真的催马就进了大门。

    紧接着，另外两匹骏马也冲到了门前，李家兄弟勒住马缰，跳下马来，顺手就将缰绳递给了门口的两名下人，彼此对视一眼后，苦笑着摇了摇头道：“总算是平安无事的回来了。”

    这座庄院正是落英宗的宗门所在之地，杨不凡骑着马在庄院之内横冲直撞，却没有人敢阻止，就让他一口气冲到了自己所住的小院前面。

    杨不凡这才跳下马来，随手将马缰一丢，大步的走了进去。

    庄院的大厅之中，一位身材魁梧的中年人居中而坐，李家兄弟一左一右的跪在地上道：“拜见宗主！”

    他就是落英宗现任宗主，杨清。

    杨清捧起桌上的茶杯，轻轻吹去杯中漂浮的茶叶，点点头道：“刚才我听到不凡骑马进家，浑身气势浮躁，分明是有着冲天怒气，你们这次出去，莫非让他受了什么委屈不成？”

    虽然语气平淡之极，但是听到这句话，李家兄弟却是不由自主的齐齐打了个冷颤，老大李明智忙解释道：“宗主明鉴，少爷这次的确受了点委屈，不过却是另有隐情。”

    杨清喝了一口茶，轻轻的将茶杯放到了桌上，然而却是“咔”的一声传来，整张桌子连同茶杯竟然全都化成了粉末。

    随意的挥了挥手，顿时一股飓风凭空出现，卷起地上的所有粉末，化作了一条长龙直接飞出了大厅，而这是杨清才淡淡的道：“讲！”

    落英宗一脉人丁不旺，杨不凡更是五代单传，从小就是娇生惯养，备受呵护，杨清更是极为溺爱，因此听到他竟然在外面受了委屈，虽然表面没有什么反应，但是行为却已经将他内心的怒气表露无遗。

    李家兄弟此时吓得连大气都不敢出，李明智急忙将这次的经过说了出来，在他说完之后，李明勇紧跟着补充道：“宗主，其实这个叶东倒也没有让少爷受委屈，只是楚姑娘似乎对他有意，这才惹得少爷不高兴了。”

    杨清沉默半晌后才开口道：“天心宗的外门弟子几乎遍及朱雀大陆，但是天心宗也不可能对于每一个外门弟子的家族都关照有加，而且既然是内定的内门弟子，为什么不带入天心宗，反而要让他留在秋叶镇呢？”

    “这个……”兄弟两人对视一眼后道：“我们是听酒仙门的烟叟说的，想来他也不敢拿这种事来欺骗我们吧？”

    “哼！”杨清陡然发出一声冷笑：“你们即刻前往天心宗，去打听清楚，这个叶东到底是不是天心宗内定的内门弟子，如果是，那这件事就此作罢，如果不是，那你们就直接去趟秋叶镇，灭了叶家，提着叶东的人头回来，让不凡消气！”

    “是！”

    李家兄弟不敢有半句怨言，答应一声之后便齐齐站起身来，向外走去！

    杨清这才站起身来，自言自语的道：“在他们回来之前，我还是想想看，怎么让不凡先消消气吧，有了，黄师兄成功炼制出了一颗灵印金丹，我让黄师兄派人送过来，给不凡服下，这样他就能晋升到九重灵印，应该能高兴点了！”

    ……

    云遥城中，黄宗亲看着眼前宗主杨清派人送来的亲笔信，无奈的摇了摇头道：“唉，宗主也是太惯着杨不凡了，灵印金丹固然能够帮助修行者凝聚出灵印，但最好还是不要依赖金丹来突破，就算用，最起码也是等到突破十重灵印的时候再用啊，三年时间才炼制出一颗，竟然八重灵印就要服用，真是浪费！”

    尽管有点不满，但是黄宗亲也没有违背杨清的命令，不但将灵印金丹派人送去，同时也顺便将新出现一位可能是二品炼药师的事情写在了信上告诉了杨清。

    杨清很快就派人送来了回信，上面只有一句话：“不论其是否有门派，不惜一切代价拉拢！”

    黄宗亲皱起了眉头：“有门派也要拉拢？宗主现在的野心有点大了！”

    将信烧掉之后，黄宗亲唤进来几名弟子道：“你们立刻去找一个十六七的名叫叶东的少年，现在云遥，半夏和流火城中看看，如果找不到的话，就去附近的几座大城，比如天海城，逸风城，记住，行事低调，不要让人知道我们在找他！一有消息，也不要轻举妄动，立刻回来告诉我！”

    “是！”

    ……

    也不知道是因为心中高兴，还是叶东的实力又有所提升，第二天的中午时分，竟然就已经回到了秋叶镇。

    “终于到家了！”

    为了避免自己手中的蛇鼎被人发现，自己不好解释，所以叶东并没有从正门进入，而是从他经常进出的墙头翻了进去。

    在叶东刚刚翻进墙头不久，一个黄脸汉子出现在了墙角，摸着自己的下巴，脸上带着饶有兴趣的笑容道：“这应该就是他家了，不过还真没见过回家不走大门，而是翻墙的，有意思，秋叶镇叶家，我记住了！”

 第七十五章负荆请罪

    叶东将蛇鼎在自己的房间中藏好之后，又一次的从墙头翻了出来，然后晃到大门处，大摇大摆的走了进去。

    因为叶元钧并没有跟其他人提起过叶东离家的事情，所以叶家的人根本都不知道叶东去了一趟云遥城，还以为他是在逸风城狄青那里待到现在。

    大厅之上，叶东见到了叶元钧和已经正式居住在叶家的酒叟，显然，两人对于叶东这么快就回来了都有点吃惊，不过却也并没有问他究竟做了什么，只是简单的询问了两句。

    就在叶东准备赶紧回房间去跟姚山学习炼药之术的时候，忽然门口传来了一阵喧哗之声，紧接着，一个下人已经冲了进来道：“家主，酒前辈，门口罗家族长罗荣求见！”

    叶元钧微微皱眉道：“既然是罗族长求见，让他进来就是，你们在门口喧哗什么？”

    “这个……”下人挠了挠头道：“罗族长是赤着上身，背着荆条来的，现在正跪在门口，说是向东少爷请罪来的！”

    顿时，叶元钧和酒叟的眼光都集中到了叶东的身上，而叶东却是面带冷笑，一副若有所思的样子。

    叶东心里十分清楚，罗荣今天是来向自己和叶家请罪的，而且为了表示诚意，竟然仿效古人，背着荆条而来。

    看样子，应该是自己在逸风城内的表现，让罗荣转变了态度！

    “东儿，这到底是怎么回事？”叶元钧的话打断了叶东的思索：“为什么罗荣会来想你请罪，请什么罪？”

    叶东微微一笑道：“爷爷，还是让罗荣自己来和你们说吧！”

    于是，叶东对着那名下人道：“你去告诉罗荣，就说我说的，有什么事到大厅来说，不要跪在我家门口，他不嫌丢人，我还嫌呢！”

    “慢着！”叶元钧喊住了下人，看向叶东道：“东儿，不管怎么样，罗荣好歹也是罗家家族，而且他一大把年纪了，我们还是出去看看吧！”

    叶东想了想道：“好！”

    此时此刻，叶家大门的外面，里三层，外三层的也已经围满了人，而在人群的中间，叶家大门的正对面，秋叶镇三大世家之一的罗家族长，罗荣**着上身，后背着背着六根荆条，直挺挺的跪在地上，旁边他的两个儿子，一脸悲愤之色，一左一右的搀扶着他们的父亲，想要将他拉起来。

    “这是怎么回事？罗家主为什么要跪在这里啊，难道他得罪了叶家？”

    “我也不清楚，不过我听说，这次逸风城新任城主请他们吃饭，好像叶家的东少爷打败了所有人，一举成名了。”

    “恐怕罗家是不敢再和叶家争夺秋叶镇的霸主地位，所以才来服软的吧！”

    “胡扯，你见过服软的人，会背着荆条吗？肯定是罗荣做了什么对不起叶家的事情！”

    就在围观众人议论纷纷的时候，叶家门内走出了叶元钧三人。

    叶元钧看到地上跪着的罗荣，急忙上前，伸手去搀扶他，同时口中道：“罗兄，你这是做什么，快点起来！两位世侄，你们也别愣着了，赶紧将你们父亲搀起来啊！”

    罗荣抬起头来，根本就不站起来，脸上带着惨然之色道：“叶家主，我罗家对不起你叶家，今天我负荆请罪，就是想要求得你和叶东的原谅！”

    叶元钧转头看向了叶东道：“东儿！”

    说实话，本来叶东对于罗荣暗杀自己的事情是极为怀恨的，但是现在看到比自己爷爷小不了几岁的罗荣，真的跪在自己的面前时，虽然明知道他有作秀的成分，但是心里的恨意却依然被冲淡了不少。

    微一沉吟之后，叶东走到了罗荣的面前，低声道：“罗荣，有什么事进大厅说吧，你不为你自己想，也要为你罗家后人想想，你这样，让他们日后如何在秋叶镇立足！”

    虽然不能说叶东已经原谅了罗荣，但是就冲着他的这句话，罗荣就知道，叶东肯定是心软了，而这也正是他要的目的！

    在狄青的宴席之上，罗荣看到不断带给所有人震惊的叶东，心里明白自己罗家是不可能和叶家相抗衡的，如果自己没有和林家联合起来作出暗杀叶东的事情，那即便不抗衡，大不了就奉叶家为首至少也能继续在秋叶镇平安的生活下去，。

    可是这件事情，虽然叶东一直没有提起，但是绝对不可能当做没发生过一样，只不过是因为叶东在隐忍，等待更加合适的时机。

    而如果等到叶东真的迈入了尘身境，那个时候他想报仇的话，那自己罗家上下近百口性命，恐怕都将惨遭不测，而且罗家也没有任何势力靠山，就算真的被叶东灭门了，也绝对不会有人愿意得罪一个尘身境高手，去为罗家报仇。

    因此，前思后想之下，罗荣终于决定，牺牲自己的老脸不要，来换取整个罗家所有人的未来，本来早就准备来了，但是意外的发现叶东没回来，只要叶元钧和酒叟回来了，他以为叶东肯定是被烟叟带到酒仙门去，于是他就让家人在叶家门口守着，今天看到叶东终于回来了，就有了现在的这个场面。

    在叶东的搀扶之下，罗荣倒是没有抗拒，直接就站了起来，然后跟在叶东的身后，走进了叶家，而叶家其他人则忙着驱散周围的围观人群。

    等到罗家三人进入了叶家，所有看热闹的人也都离开了之后，街角处林墨面色铁青的向着自己家跑去。

    “罗荣这个老家伙，竟然不惜向叶家负荆请罪？”

    林家家主林峰，虽然听到了自己儿子说的每一个字，但是仍然有点无法相信，罗荣竟然可以做到这种程度。

    “是的，爹，我亲眼所见，而且叶东将他搀扶起来，带他进入了叶家，看样子，有可能是要原谅罗家！”林墨着急的道：“爹，罗荣肯定会将我们暗杀叶东的真相说出来，现在叶东有酒仙门的人撑腰，我们怎么办？”

    林峰不怒反笑道：“哈哈，好你个罗荣，真是个两面三刀的小人啊，这种时候来这一出，分明等于在背后捅我林家一刀，哼，好，好！林墨，你立刻快马加鞭赶往印兽族，不管你用什么方法，务必要激林染的师父出手对付叶家，哼，听林染说，他可是印兽族的长老，只要他愿意出手，哪怕是酒仙门那个酒叟也不是他的对手。”

    “叶东只要一死，酒仙门自然也不会再保护叶家，到时候，我们就先灭了叶家，然后再灭了罗家，秋叶镇必然将落入我林家之手！”

    “快去，记住，林家的命运，现在全都掌握在你的手中了！”

    说到最后一句话时，林峰的表情已经狰狞到了极点，而林墨根本不敢直视自己的父亲，急忙点头道：“父亲放心，我一定将林染的师父请来！”

 第七十六章有孙如此，夫复何求

    叶家的大厅之中，叶元钧和酒叟两人都是面色铁青，因为罗荣已经将他们和林家联手暗杀叶东的事情说了出来。

    虽然叶东现在是完好无损的站在这里，但想想当时他一个人面对罗林两家，六位八重灵印以上高手的联合攻击时的情形，叶元钧的心里就是一阵阵的后怕！

    说完之后，罗荣已经再一次的跪在了叶东的面前：“叶东，我当时真的是脑子糊涂，才会听从了林峰的提议，现在我愿意用我这条老命来请你原谅！”

    叶东的神色很是平静，虽然回想起那个时候的情形的确是惊心动魄，命悬一线，不过如果不是因为罗林两家的追杀，自己也是不可能遇到柳爷爷和香儿，因此，他看着罗荣，心里竟然也生不出来恨意了。

    这时，叶元钧霍然起身，浑身气势陡然提升到了极致，此刻他对罗荣可不再有丝毫的同情了。

    换成其他事情，都好商量，但是罗荣竟然要杀死叶东，这让叶元钧无论如何也无法接受，如果叶东死了的话，整个叶家很可能都会随之彻底垮掉！

    然而叶东忽然看向了叶元钧道：“爷爷，您先消消气，这件事就让我来处理，如何？”

    叶元钧的眼中闪过了一丝惊讶，显然他没有料到在这种情况之下，叶东竟然会自己要求来处理这件事。

    微微沉吟了一下后，叶元钧点点头：“你可以自己处理，不过如果你处理的方法我不满意的话，那这件事，没完！”

    叶东自然明白，爷爷是担心自己会一时心软，或者太过冲动，不过他心里真的已经有了想法。

    “罗荣，只要你能答应我三个条件，那这件事就算过去了。”

    罗荣急忙道：“哪三个条件？”

    “第一，从今往后，你罗家认我叶家为主！”

    “第二，以后你罗家的所有生意之中，都要提出两成收益给我叶家，当然，为了防止你们有所隐瞒，我们叶家有权随时查看你们的账簿！”

    “第三，你罗家收藏的战技功法，统统交给我叶家保管！”

    “以上三天，如果你答应，那今天我们就当着酒仙门酒叟前辈的面，立下书面字据，字据一旦签订，那你追杀我的事情，就算一笔勾销，只要有我叶家吃的，就少不了你罗家喝的！”

    “如果你不答应的话，我也不勉强你，你现在就可以回去。”

    听完叶东的三个条件，罗荣的脸都快要绿了，而叶元钧和酒叟两人却是面露赞赏之色，心里暗暗点头。

    这三个条件，叶东其实提的非常尖锐，如果罗家真的答应，那么从此之后，罗家绝对不会再敢针对叶家做什么事！

    两成收益看起来不多，但是实际上叶家掌管了罗家的经济命脉，而连功法战技都交给叶家，等于限制了他们的实力提升。

    最难能可贵的是，叶东还知道恩威并施的道理，虽然条件提的是苛刻，但是却也给了罗家一个保证，叶家有吃的，就不会饿着罗家，换句话说，叶家会保护罗家，只要叶家在，罗家就不会倒！

    这样一来，罗家等于完全变成了叶家的附属之家！

    叶东，叶元钧和酒叟，甚至包括罗荣的两个儿子，所有人的目光都集中在了罗荣的身上，而罗荣低着头，思索了半天之后，终于抬起头，几乎是咬着牙道：“这三个条件，我答应！”

    “好，来人，笔墨伺候！”

    以酒叟为证人，叶东和罗荣两人分别在达成的协议之上签下了自己的名字，协议一式两份。

    将属于罗家的协议塞到了罗荣手上的时候，叶动面带微笑道：“罗家主，日后我们两家就等于是一家了，过去的事就当没发生过，你也别放在心上了，不过我也要提醒你一句，跟林家少来往点，最好是，不要再来往了。”

    罗荣心中微微一动，点点头道：“我知道了！”

    罗荣带着两个儿子走了，虽然心里对于叶东提出的三个条件，有点难以接受，不过的确是叶东给出的那个保证，让他最终下定了决心。

    叶家有酒仙门撑腰，自己有叶家撑腰，也算是有得有失。

    不管怎么说，总算是解决了和叶家的仇恨，罗家从此之后可以安心的在秋叶镇太太平平的过日子了。

    罗家人走了，叶元钧脸色还是有点不好看，不过他也没有再责怪叶东为什么不早点说出事实。

    因为，他知道叶东隐瞒事实的目的，就是为了保护整个叶家，避免伤敌一千，自伤八百的情况出现。

    而且，换成一般人绝对做不到这样，因此，叶元钧的心里其实还是十分欣慰的。

    叶家有孙如此，夫复何求呢！

    只是，还有个问题，叶元钧却必须要问：“东儿，林家你准备如何对付？”

    “林家？”叶东的脸上露出了一丝不屑的笑容：“先让他们再快活一阵子，等时机到了，我自然会让他们来偿还这笔账的！”

    其实叶东之所以原谅罗家，除了罗荣负荆请罪带给他的震撼之外，还有就是罗林两件联手针对自己的暗杀，非但没能杀死自己，反而被自己废掉他们两家的一位八重灵印高手，尤其是林家，还加上了一位九重灵印的印兽族高手。

    真正被削弱实力的并不是叶家，而是他们两家！

    “好，东儿，爷爷还是那句话，不管你做出任何决定，爷爷和整个叶家，永远都支持你！”

    回到了自己的房间，看到蛇鼎，叶东立刻就调整了心情，将姚山他们全都唤了出来。

    唤出姚山是为了让他教自己炼药，而唤出其他人，自然是因为自己答应过他们，没事的时候就放他们出来，算是放放风。

    “蛮角，你们三位自由活动吧，不要离开这个院落就行！”

    叶东的话，让姚山等三人都不禁愣了一愣，梁傲雪和洛河这夫妇二人，他们没想到叶东真的会将他们放出来，让他们能够暂时逃离恐怖的血狱，尤其是洛河，上次他对叶东的态度是最不恭敬的，然而叶东却丝毫不记仇。

    只有蛮角咧着牛嘴笑道：“这次算你言而有信，嘿嘿，我现在有点喜欢你了。”

    叶东摆了摆手道道：“这又没什么，姚老，现在可以开始教我炼药了吧！”

    姚山看着叶东，眼中闪过一丝说不清意义的光芒，稍纵即逝，点点头道：“好，我们开始！”

 第七十七章寻找意识的根源

    原本在叶东想来，既然今天是正式开始炼药，那么自然就要如同姚山在灵鼎阁中那样，灼烧药材，凝聚火焰，然而事实却和他想的完全不一样。想要成为炼药师，必须具备三个条件，第一，最基本的就是凝聚出火焰属性的尘身，能够将灵气凝聚成火焰；

    第二，凝聚出灵识，灵识虽然是尘身境的高手几乎都具备的，但是也有强弱之分，而灵识越强，炼药之时作用越大，就如同姚山先前炼制补气丹的时候，整个过程完全是凭借灵识完成；

    第三，就是对各种药材药性的了解和掌握，这个虽然说通过死记硬背能够做到，但是要想真正透彻的掌握每种药材的药性，还得有着强大的灵识，因为药材之所以能入药，就是因为它们生来就凝聚天地灵气，但是根据生长环境等等的不同，哪怕是两个同样的药材之中所蕴含的灵气也不相同，而灵气越多的自然越好，这个就需要灵识来辨识了。

    对于这三个条件，因为目前叶东只具备了第一个，所以他现在所能做的事情，并不是立刻就可以开炉炼药，而是要先开始了解药性。

    姚山直接给叶东报出一堆，让他什么时候看完之后，再来找自己，然后便不再理他，转身出门活动去了。

    对于这样的情况，叶东自然是有点失望，不过他也知道凡事都要循序渐进的道理，所以也没有什么抱怨，反正现在已经暂时不需要考虑罗林两家的威胁，家中又有酒叟坐镇，这也让他有了充足的时间。

    于是叶东便去镇上的书店，将所有需要的书都买了下来，足足五十多本，好在这些书都是基本上最常用的药书，一般的郎中大夫也得用，所以流通很广，并不难买。

    接下来的日子里，叶东的所有时间都被他充分的利用了起来，每天睁开眼睛就开始修炼《血海战天道》，完成一次通穴过程之后，就翻看起各种药书，看的累了，就去院落之外练上一会《凌云独步》！

    七天之后，姚山略带惊讶的看着叶东道：“这些书你都已经全部看完了？里面的东西你也都记住了？”

    “恩！”

    不只是姚山，蛮角三人也是面面相觑，都觉得有点不可思议，五十多本基本上都是有着上百页的纸张，一般人别说记住了，就算是每本书的每一页都翻上一遍，恐怕也得超过七天时间啊。

    姚山随手捡起一本《佰草集》，翻到一页道：“长魂草生长在哪里，药性如何？一般用来炼制何种丹药？”

    “长魂草一般一根三茎，五茎以上的为罕见异品，因为其属性为水，所以大多生长在溪流河水之旁，药性清凉，可以用来炼制提神，解毒类的丹药。”

    “何谓五芝？”

    “五种神芝，分别具有五行属性，而且色彩各不相同，赤色为丹芝，黄色为金芝，白色为玉芝，黑色为玄芝，紫色为木芝，效用万千，据说五芝同服，可以长生不死，可以用来炼制延年益寿类的丹药。”

    姚山接连问了好几个问题，叶东不但侃侃而谈，而且并不只是按照书上的描写来背诵，其中还会加上自己的一些看法。

    现在姚山终于相信，叶东真的是将自己要求他看的这五十十多本书的内容完全的了解，脸上不禁露出一丝激动之色。

    这个孩子，根本就是天生的炼药师啊！不但拥有紫炎龙火，而且对于各种药材的药性不但能够融会贯通，更是举一反三，触类旁通，就算他不是修行者，如果肯钻研药道的话，也必然能成为一代神医。

    能够作为叶东在炼药上的入门老师，姚山心中的兴奋简直无法用语言来表达了。

    “好好好！”

    一口气说了三个好字，姚山连连点头道：“现在我们就开始炼药！”

    “现在？”这时叶东反而有点不解了：“姚老，三个条件，我还差灵识没有凝聚出来，现在就开始炼药是不是有点早了？”

    “不早，没有灵识，用意识也行，而且意识的锻炼也能够早点促进灵识的凝聚，来，将你上次买的药材拿出来。”

    其实叶东心中也是期盼着能够早点开炉炼药，既然姚山都说没问题了，那他自然更不会有意见了，急忙取出了三大包药材。

    “炼药之前，你必须要知道丹方，丹方是无数的炼药师前辈们经过无数次的尝试和失败之后所总结创造出来的，每一种丹药，哪怕是最低等的，都有着固定的丹方，炼丹，必须要依照丹方上所记载的去炼制。”

    关于丹方，叶东在书上看到过介绍，所以他知道丹药品阶的不同，丹方的珍贵程度自然也有所不同。

    一般来说，一品丹方是最常见，也是流传最广的，别说炼药师了，就算是普通人也很容易就能知道，而高级的丹方，就是每个炼药师的不传之秘了，尤其是一些特殊的丹方，很可能只有一个人知道，而有些炼药师，即便是死了，也不肯将这个丹方说出来，这样的后果，自然就导致了不少的神奇的丹方都已经失传了。

    对于叶东的这个感慨，姚山神秘一笑道：“对别人来说也许失传了，但是对于你来说，很可能并没有失传，只不过是得到的时间早晚而已。”

    叶东先是一愣，旋即就明白了姚山这句话的意思，自己拥有血狱，血狱之中人才济济，而且血狱存在的时间之久，也是超乎想象的久远，只要自己能够将血狱之中的人都释放出来，那么自然就能够得到一些对于别人来说已经失传的丹方了。

    姚山继续道：“今天，我就告诉你第一个丹方，补气丹，紫罗草三根，四叶花六朵，龙须根八株！你先随便拿一样药材，尝试着用你的意念渗透进去，就像你内视自己身体那样。”

    随手拿起了一株龙须根，叶东闭上了眼睛，定下心神，按照姚山的话，尝试着将自己的意念，渗透进龙须根的内部。

    片刻过去，没反应！

    “用灵气包裹住龙须根！”

    一团灵气从叶东的手中溢出，包裹住了龙须根。

    还是没有反应，叶东有点着急了！

    “意识，来自人脑，你尝试着去寻找脑海之中意识的根源，记住，意识虽然虚无缥缈，但是一样有迹可循！”

    姚山的话清晰的传入了叶东的脑海之中，让叶东的心也再次安定下来。

    “在脑中，在脑中，那会不会是来自于头脑之中的某个穴位呢？”

 第七十八章不容乐观的选择

    叶东的记忆力是惊人的，对于《血海战天道》中所描述的人体七百二十个穴位的名称和大概位置都已经记住了，尤其是三十六个最重要的致命穴，更是倒背如流。

    在人的头颈部共有九个致命穴，分别是百汇，神庭，太阳，耳门，晴明，人中，哑门，凤池和人迎！

    叶东来到了血海之中，眼前再次出现了那个血色的人影，而随着叶东的联想，人影头颈部慢慢亮起了九个金色的光点，正是那九个致命穴。

    一边逐一凝视着这九个金色光点，叶东一边思索着人的意识，究竟可能是从哪个穴位之中产生的。

    人迎穴在喉结处，晴明穴在眼睛处，耳门穴在耳朵处，人中穴在鼻子下，哑门和风池两穴都在后颈处，再加上它们的名称，叶东觉得意识的根源应该不会来自于它们，自然可以排除。

    那么，只剩下百汇，神庭和太阳三穴！

    血色人影头部的九个金色光点也随着叶东的否决而依次灭掉，变成三个。

    这三个穴位，百汇穴位于头顶正中，神庭穴位于前额顶部，太阳穴位于前额的左侧，都很有可能是意识的根源之地，叶东也无法再排除掉任何一个。

    不过叶东也知道，意识的根源之地，肯定只有一个，而要想知道它究竟是来自于哪一个穴位，那么最好的办法就是跟在意识的后面，追根溯源！

    人们的意识都是从脑中发出，然后根据需要，传遍到身体的各个部位，而现在叶东就要反其道而行之。

    现在他的意识已经集中在了手中的龙须根上，那么他就顺着龙须根，一点点的将意识收回去，直至找到它的根源。

    想到就做，叶东开始慢慢的收回自己放出的意识。

    正如姚山所说的那样，意识虽然是个虚无缥缈的东西，但是依然有迹可循，而寻找的过程，也是极为的微妙，就靠着一丝若隐若现的感觉，模模糊糊的追溯着它的踪迹。

    如果叶东着急一点，那么这种感觉立刻就会消失，意识顿时消失的无影无踪，他就必须重头再来一次。

    这个过程并不轻松也并不顺利，叶东不知道反复尝试了多少次，甚至有一次他感觉距离意识的根源，应该只有一步之遥的时候，心中一个小小的激动，顿时前功尽弃。

    不过叶东并没有放弃，因为在这个逆向的追寻过程中，他那种对于意识的感觉越来越清晰，虽然每次只是多少一点，但正是这一点一点的积累，才能导致他最后，终于成功的寻找到了意识的根源之处！

    神庭穴！

    叶东的眼睛亮了，面前血色人影的脑袋之中，也只剩下一个金色的光点，看起来分外的清楚。

    “如果我能将神庭穴打通的话，那是不是我就能够凝聚出灵识了呢？”

    这个想法突然出现在了叶东的脑海之中，并且一发不可收拾，以至于叶东甚至都忘记了炼药这件事，直接就开始催动吸收进来的血海上空的灵气，开始往自己的脑袋里涌。

    要想打通神庭穴，那么必然要先探明它的具体位置，平日里，叶东的探穴都是放任灵气自己进行，不过现在，他却是有意识的去催动灵气，在自己前额之间不断来回探索着神庭穴的具体位置。

    虽然穴位在所有人的身上都位于同一个位置，但是具体的位置，却是根据每个人体型，骨骼等等的不同而有着细微的差距，所以即便知道大概位置，也必须要用灵气去探明它的具体所在，精确到厘。

    就在叶东全心全意的开始寻找神庭穴位置的时候，姚山的神色却是变得古怪起来，因为此时此刻，叶东的头脸之上，渐渐的浮现出了一条条金色的纹路，前额之上鼓起了一个小包，里面就像是有着活物一样在不断蠕动着，而它周围的纹路最为密集，也最为明亮。

    “这小子在干什么？不会是在尝试凝聚灵识吧？不过他脸上的这些纹路又是怎么回事？”

    即便是血狱中的人，也并不知道有《血海战天道》这种神奇功法的存在，所以姚山自然看不出来叶东目前正在努力的去探明神庭穴的位置。

    不过他倒是可以肯定一点，那就是叶东绝对不是在进行跟炼药有关的事情，因为叶东握在手中的那株龙须根外，已经不再有灵气包裹。

    虽然叶东的“不务正业”让姚山有点不高兴，可是在这种情况之下，他也不敢去叫醒叶东，只能站在一旁静静的等着。

    然而这一等，就是将近一天的时间过去了，屋外的蛮角三人也走了进来，看到姚山正对着叶东发愣，各自对视一眼后，目光集中到了叶东的身上。

    现在的叶东和最开始的时候，并没有什么变化，头脸之上仍然密布着一条条金色的纹路。

    “姚前辈，他在干什么？”蛮角忍不住小声问道。

    姚山摇摇头道：“我也不知道，他保持这个状态，已经有很长时间了！”

    洛河插嘴道：“看起来应该是在修炼某种特殊的功法吧，不过为什么只有头上有这种金色纹路，身体之上却是什么都没有？”

    的确，不管什么境界的修行者，哪怕是凝聚了尘身之后，修行之时，也是以丹田为主，除了身体之内会有一段灵气始终运转之外，其他大部分灵气都会集中在丹田处。

    即便会出现什么金光异相，那也肯定是在丹田上反映出来，因此，这四位血狱高手才会对叶东此时的情况感到极为的不解。

    梁傲雪看了看叶东，又看了看外面的天色后道：“诸位，先别管他了，还是考虑考虑我们吧，六个时辰马上就要到了！”

    一句话，顿时让其他三人的眉头都紧紧的拧到了一起！

    血狱中人离开血狱的时间，不能超过六个时辰，一旦超过，就会受到灵魂烙印的反噬，那种痛苦，根本不是一般人能够忍受的。

    可是他们要想回血狱，必须要血狱的主人，也就是叶东召唤回去。

    然而叶东分明正在修炼功法，换句话说，等于是在闭关，如果在他没有自行苏醒之前，将他叫醒的话，很可能会导致他这次的闭关失败，甚至走火入魔，危及生命，因此，现在摆在他们四个人面前的是一个极为严峻的问题。

    如果他们继续等待，将会受到灵魂上血狱烙印的反噬；

    如果他们叫醒叶东，那就算叶东不走火入魔，他前面所修炼的努力也肯定会全功尽弃！

    姚山他们都是修行者，自然知道闭关时被人打扰的痛苦，换成他们的话，愤怒之下绝对会二话不说，直接杀死打扰他们的人。

    总之，对于他们来说，这两个选择，结果都是不容乐观！

 第七十九章感同身受

    “怎么办？”

    蛮角三人的目光都集中在了姚山的身上，毕竟姚山是从头到尾都站在这里，好歹比他们更清楚叶东身上发生了什么。

    姚山苦笑摇头，他并不比其他人多知道点什么。

    四个人谁也不说话，围成一圈，死死的盯着叶东，内心在做着激烈的斗争，究竟是要冒着被叶东杀死的危险去叫醒他，还是要冒着灵魂被反噬的危险继续等待呢？

    叶东是真的忘记了时间，忘记了姚山他们，现在他只是想着尽快的找到神庭穴的位置，然后再将其打通，那样就能拥有灵识，就能立刻开始正式炼药，就能早一点的炼制出可以缓解毒性的丹药来帮助香儿。

    终于，姚山长长的叹了口气道：“我猜测，他应该是在尝试凝聚灵识……”

    话还没说完就被蛮角打断：“他连尘身都没有凝聚，怎么可能凝聚出灵识呢，如果真的要等到他凝聚出灵识才能出关的话，那我们四个估计连渣子都不剩下了。”

    姚山又是一声苦笑道：“对别人来说的确不可能，但是你又见过谁在没有凝聚出尘身前就能拥有灵火呢？再说，他能成为血狱新的主人，除了运气之外，应该还有一些你我不知道的原因，总之，对于他，我们不能以常人的标准来看待，所以，我决定等。”

    既然姚山有了决定，其他三人不约而同的想到了，如果叶东真的是在凝聚灵识的话，万一在快成功的时候，自己去叫醒他，那自己的后果绝对会很凄惨，所以他们只能默默的同意了姚山的决定。

    终于，蛮牛突然一声惨叫，捂着头脑袋就躺到了地上，而他的牛头之上，竟然瞬间就浮现出了一层散发着妖异红光的血色符文。

    这就是血狱在他们灵魂之上烙下的印记，一旦发作，就开始吞噬他们的灵魂！

    这些符文虽然没有人知道它们代表着的意义，但是符文之中却是透漏出了浓浓的诡异和洪荒古老的气息，而且就像是有生命力一样，出现之后，立刻向着蛮角的身体其他部位蔓延而去，而符文每多一点，蛮角身受的痛苦就增加几倍。

    看着蛮角痛苦的样子，其他三人连去同情的时间都没有，各自也是一声嚎叫，纷纷倒在了地上。

    每个人的身上都是从不同部位浮现出了血色的符文，并且迅速覆盖全身，灵魂开始遭受烙印的吞噬。

    叶东仍然在孜孜不倦的探索着神庭的位置，也不知道是因为时间确实太短，还是因为神庭穴是三十六致命穴之一，它的具体位置非常的难找，总是在即将找到的时候，和它擦肩而过。

    不过叶东是既有毅力和韧性的，既然认准了要打通神庭穴，自然不会轻易放弃，不断的让灵气来回的搜索着。

    终于，所有流动着的灵气突然有了一个刹那的停顿，而叶东的眼睛顿时随之一亮，就是这里！

    一个小小的光点亮了起来，神庭穴的位置终于被锁定了！

    “呼！”

    叶东长长的出了口气，总算是探到了神庭穴的位置，那么干脆就一鼓作气，再将它打通！

    根本不给自己任何休息的时间，叶东就继续开始调动灵气来慢慢的刺激神庭穴，片刻之后，一丝丝的灵气就围绕着神庭穴打起转来。

    突然，叶东感觉到自己的头脑深处传来一丝隐隐的痛楚，就像是有人在用一根小小的细针在扎着那个部位。

    还没等叶东反应过来这丝痛楚的来源，紧接着又是三股同样隐隐的痛楚传了出来，一根针扎变成了四根针扎！

    这种痛楚虽然并不是很剧烈，但是却十分的清晰，以至于叶东即使想要不去理会也不行！

    “奇怪，以前从来没有过这种感觉啊，难道是因为灵气刺激神庭穴产生的？”

    于是叶东暂时停止用灵气去刺激神庭穴，然而痛楚依然存在，并没有消失。

    “和神庭穴无怪，那是怎么回事？我用意识找找看！”

    通过刚才对于意识的追根溯源，让叶东能够更加精确的控制自己意识的流动轨迹，而当他冒出了这个想法之后，意识立刻就向着脑海深处痛楚所传来的方向而去。

    脑海深处是一片漆黑，而去是那种没有丝毫光源的黑，当然，叶东也并不指望自己真的能够看到什么。

    随着意识的逐渐移动，叶东可以感觉到自己离痛楚发生的位置越来越近！

    突然，一股根本让叶东没有想到的强大力量凭空出现，一道耀眼的闪电，如同一双手一样，撕裂了四周的黑暗，同时，也将叶东的意识给猛的弹了出来。

    叶东猛然睁开了眼睛，耳中也立刻听到了一阵呻吟之声，而面前，姚山四人各自将身体蜷缩成一团，如同死了一般，一动不动。

    不过他们四人的身体之上都被一层散发着妖异红光的血色符文所覆盖着，而看到这层符文，叶东猛然记起，刚才自己意识在脑海深处被弹出来的瞬间，借着那道耀眼的闪电，隐约看到的好像就是一串血色的符文。

    现在叶东也来不及细想，因为看到姚山四人的情况，他就知道，一定是六个时辰过了，他们因为没有回到血狱而遭受到了灵魂烙印的反噬，所以连去查看一下他们的生死的时间都没有，急忙将他们统统送回了血狱之中。

    这个时候，叶东才有心情来回忆刚才脑海深处传来的那四道痛楚，忽然灵光一现。

    正好姚山他们是四人，再加上他们身上和自己脑海之中那几乎一样的血色符文，是不是意味着血狱中人的痛楚，血狱的主人也能感同身受呢？

    不然怎么会那么巧，他们的灵魂被烙印反噬，自己就会感觉到四种痛苦，他们身上浮现出了血色符文，自己脑海之中也有着同样的符文。

    就在叶东认为自己的这个解释应该没错的时候，忽然，又一个念头从他的脑中冒了出来。

    有没有可能，自己的灵魂，同样也已经被血狱在无声无息之中打上了烙印呢？

    如果真是这样的话，那针对自己的限制又是什么？而当自己超出了这个限制的范围之后，会不会同样也遭到这种灵魂上烙印的反噬呢？

    叶东的心里涌出了一股寒意！

 第八十章灵气的完美控制

    虽然这个突然冒出来的念头，让叶东感觉到有点恐惧，但是转念一想，就算自己的想法是真的，那自己现在也没有能力去改变了，唯一可以做的事情就是努力提高自己的修为，如果自己真的有朝一日成为了魔帝，那么既然能够为血狱中的人解除烙印，相信应该也可以为自己解除吧！

    就在叶东抛弃了这个念头，准备继续去打通神庭穴的时候，耳朵微微一动，听到了院落之外有着一阵脚步声传来。

    脚步声极为微弱，显然来人是刻意放轻了脚步，如果不是叶东的听力远超他人，恐怕也不一定能够听见。

    根据对方的脚步，叶东很轻易的分辨出了来的人是自己的爷爷，于是急忙推门迎了出去：“爷爷！”

    叶元钧出现在了院门之处，脸上微微带着点惊讶，他就是怕自己打扰到叶东，所以特意放轻了脚步，没想到叶东不但仍然听到了，而且还知道是自己。

    这份听力，就算是自己也是自叹弗如啊！

    不过叶东所带给他的惊讶实在是太多了，这点小意外根本不算什么，叶元钧笑着道：“呵呵，没打扰到你吧？”

    “没有，我刚好出来透透气。”

    “恩，虽然修炼很重要，但是也要劳逸结合，不要累着自己了。”叶元钧慈爱的道。

    “我知道，爷爷，您这么晚来，一定有事吧！”

    叶元钧笑眯眯的点点头，从怀里掏出了一块两指来宽的玉简：“爷爷是给你送这个来的。”

    看着这块玉简，叶东立刻明白过来：“星云决？”

    “是啊，当初我师父告诉我，如果叶家有人能够在二十五岁之前修炼到八重灵印，就可以让他修炼这套功法，从而帮助他凝聚尘身，现在你才十六岁都已经九重灵印了，我也终于可以将这套功法交给你了！”

    其实对于叶东来说，有了《血海战天道》之后，任何功法都已经不被他看在眼里了，不过他也知道，《星云决》对于爷爷的重要性，所以并没有拒绝，而是笑着接了过来道：“爷爷，您放心，我一定会凝聚尘身的。”

    叶元钧用力的点着头道：“我当然放心！”

    十六岁九重灵印，就算是天心宗的那位年仅十五岁的方依瑶小姐，十五岁八重灵印的境界，比起叶东来，也要差上一筹了，叶东想要凝聚尘身，应该是问题不大。

    顿了顿，叶元钧的脸上露出了一丝哀伤：“东儿，你，不怪爷爷了吧？”

    这句话让叶东一愣，但是很快他就摇了摇头道：“爷爷，我真的不怪您了，我向您保证，总有一天，我会踏平阎罗殿，将父亲救出来的！”

    为了这套功法，叶元钧甚至放弃了自己儿子的性命，虽然叶东早就原谅了他，但是他自己的内心，却是始终未能原谅自己。

    如今听到叶东的保证，叶元钧欣慰的点了点头，张嘴想要再说些什么，不过最后却是摇了摇头，伸手轻轻的在叶东的肩膀上拍了拍，便转身离开了。

    看着爷爷那黯然的背影，叶东静静的站了一会之后，立刻转身回到了屋中。

    关上房门，叶东直接将玉简装入了怀中，他根本就没打算看！

    星云决是天心宗的功法，而天心宗对待自己叶家的那种漠然的态度，叶东记得很清楚，所以他并不准备去修炼来自于天心宗的功法。

    他要以血海战天道的功法，来让天心宗的人知道，没有你们天心宗，我叶家一样能够强大！

    定了定神，叶东很快的再次进入到了血狱之中，吸收着灵气，开始不遗余力的冲击起神庭穴来！

    神庭穴作为三十六致命穴之一，打通的难度远远超过那些普通的穴位，很快，叶东就感觉到了难度所在。

    通穴的方法就是以灵气来刺激穴位，然而因为神庭穴的特殊性，灵气的量稍微一大，也就是刺激的过了头，穴位之上就会立刻传来一阵剧痛，并且瞬间传遍叶东全身，而且经久不散。

    可是如果灵气的量稍微小点，那灵气就变成了悬浮在穴位表面，根本起不到刺激的作用。

    增一分则剧痛，减一分则无效，所以，要想打通神庭穴，就必须要保证刺激的灵气量，要不多不少，达到一个完美的程度。

    这个就要考验叶东对于灵气掌控的能力了，因此，叶东要兢兢业业，如履薄冰一样的，小心翼翼的控制着刺激神庭穴的灵气，精神必须要完全的集中，不能有丝毫的松懈。

    最开始的时候，叶东自然无法做到这种精确的控制，吃了不少的苦头，不过随着时间的流逝，控制的能力自然越来越高，而他也意识到了，这种对灵气精确控制的要求，其实对自己的修炼也是十分的有帮助。

    比如说发力攻击一块石头，明明只需要凝聚一成灵气，但是大多数人所发出的灵气都会超过一成，那么多余的灵气自然就被浪费掉了。

    灵气释放控制得当，那就不会存在浪费的现象，这在打斗之中，尤其是双方实力相差无几的情况下，尤为重要，甚至是能否最后获胜的关键。

    明白了这点之后，叶东自然也就更加用心的去控制自己的灵气了。

    就这样，叶东在房间之中，没日没夜的吸收着血海中的灵气，调整着对灵气的精确控制，来一次又一次的冲击着神庭穴。

    在足足经过了半个月的时间之后，叶东突然感觉到神庭穴上猛然一沉，接着就像是一只饿了很久的饕餮妖兽一般，疯狂的开始鲸吞周围的灵气。

    原本叶东一直是小心翼翼的控制着刺激神庭穴的灵气，但是现在在神庭穴的主动吞噬之下，那点灵气瞬间就被吞噬的干干净净，而紧接着体内其他部位的灵气，也如同决堤之水一般，咆哮奔腾不止，汹涌的向着神庭穴疯狂涌去。

    突如其来的变化让叶东有点措手不及，不过很快就稳住了心神，同时意识到，这应该是神庭穴即将被打通的征兆，只是在神庭穴释放出来的强大吸力之下，仅仅片刻，体内的灵气竟然也被它吞噬一空，转而开始吞噬血海之中的灵气！

    叶东甚至可以清晰的感觉到，由于神庭穴吸收的力量太大太急，以至于那些涌进来的灵气都呈现出了雾状，浓郁程度之高，远超以往。

    终于，神庭穴在这样主动的吸收了不知道多少的浓郁灵气之后，伴随着一声在叶东听来，不啻于惊天动地的巨响之后，终于贯通了开来！

 第八十一章命海星空

    神庭穴的打通，还没等叶东来得及高兴，就感觉到一股突如其来的巨大力量，狠狠的拉扯了一下自己的意识！

    顿时，一个广袤无垠的世界，出现在了叶东的眼前。

    眼前，仍然是一片红色的汪洋，不过叶东知道，这并不是血狱中的血海，因为这片红色汪洋实在太过平静，就如同镜子一样，没有一丝的涟漪泛起。

    汪洋的上空，是一片浩瀚的星空，无数颗闪闪发光的星星高悬在天空之上，而在那片星空的深处，叶东有着一种强烈的想要投身进入其中的**，似乎那里有着什么东西在召唤自己一样。

    可是当叶东想要往星空深处前进的时候，却又有一股阻力，让他根本无法前进分毫。

    叶东暂时的也没有去理会星空的深处，而是静静的凝视着眼前的景色，虽然汪洋是红色，但是却并不刺眼，带给他一种特别的安详和宁静，仿佛这里就是自己生命的最终归宿一般。

    “这里究竟是哪里？”叶东的脑中冒出了这个问题。

    然而随着他的这个问题刚刚冒出来，这个世界的上空突然传来了一个浑厚的男人的声音：“这里是你的命海！”

    陡然响起的声音，让叶东吓了一跳，脱口而出道：“谁在说话？”

    声音的主人却并没有回答他的问题，而是自顾自的继续说道：“恭喜你，打通了神庭穴，神乃天部之气，庭乃聚集之所，终于来到了自己的命海，能够听到我的声音。”

    叶东忍不住再次问道：“你到底是谁？”

    “你一定很奇怪我是谁，有很多的问题想问我，但是不要问，因为你现在所听到的话，只不过是我的一丝神识中所事先说好的，根本无法回答你的问题。”

    叶东愣住了，神识又是什么东西？难道是比灵识还要更高级的存在？

    “既然你已经打通了神庭穴，说明你修炼了《血海战天道》，可以算作是我的传人了，对了，自我介绍一下，我就是血狱的上任主人，魔帝梵天，我将自己的一丝神识包裹了《血海战天道》的功法，藏在血狱之中，穿越数界，落入了你的体内。”

    魔帝梵天！

    叶东陡然激动了起来，这个声音竟然是来自于上任的魔帝大人，梵天，而自己，就是他的传人！

    “我不知道神庭穴是你打通的第几个穴位，不过一旦打通神庭穴，你就可以凝聚神识，不对，你应该是灵识，并且进入命海，我想你应该感受到你的灵魂对你的召唤了吧？”

    虽然明知道梵天不会看见自己，但是叶东还是忍不住连连点头，同时也明白了，自己所感受到的星空深处的召唤自己的，原来是自己的灵魂。

    “唉，有点累了，神识传音果然极为消耗灵气！”顿了顿，声音继续：“我知道你肯定有很多问题，不过现在让你知道答案，对你来说还是太早了，所以暂时不告诉你了！”

    “我之所以让你听到我的声音，无非是想和你打个招呼，可惜我看不见你，不过没关系，只要你继续修炼下去，也许有一天我们会见面的，好了，不多说了，最后给你一句忠告，血狱之中的人，不能都相信，他们之中，可是有着九霄诸天的奸细，哈哈哈，九霄诸天，你们真是卑鄙！”

    声音到了这里就消失了，而叶东耐心的等了一会，仍旧没有声音响起，看来，梵天留给自己的话，也就这么多了。

    虽然叶东的心情极为激动，但是脑中却是冒出一个接一个的问号，因为这位魔帝大人说的话，实在是太过玄奥，自然也带给了他更多的疑惑。

    魔帝大人现在在哪？为什么他要将神识包裹功法和血狱送给自己？为什么他自己不用？

    苦苦思索了片刻之后，叶东的脸上忽然露出了一个笑容：“魔帝大人都说了，现在让我知道答案还是太早了，等时候到了，我自然会知道，自己还在这里纠结什么呢？对了，打通神庭穴能够凝聚灵识，我还是先看看到底什么是灵识吧！”

    所谓债多不愁，虱子多不痒，对于叶东来说，不知道的问题实在太多了，所以他反而无所谓了！

    再次站起身来，欣赏了一下自己命海中的景色，感受了一下自己灵魂的召唤之后，叶东这才恋恋不舍的退了出去，他要赶紧试试看灵识。

    其实叶东并不知道，现在他的状态就是灵识，也只有灵识才能进入到个人的命海！

    叶东睁开了眼睛，面前重新出现了自己的房间，随手抓起了地上的那株龙须根。

    开始叶东还在担心该如何催动灵识，没想到这根本不用他操心，当他握住龙须根的同时，立刻就感受到了龙须根上所呈现出来的一张奇异的绿色大网。

    紧接着这张大网开始迅速蔓延，渐渐的，一个绿色的世界就出现在了叶东的眼前。

    这个世界之中，构成大网的，错综复杂的纹路，如迷宫一般纵横交错，一道道灵气在这里四处飘荡，和叶东的感觉紧密的联合在一起。

    显然，这里就是龙须根的内部世界，叶东甚至都可以清晰的感觉到这株龙须根如同人类一样的的呼吸和脉搏的跳动。

    “这就是灵识，果然奇妙！”叶东欣喜的道。

    接下来叶东就开始了对于灵识的尝试，分别的拿起其他两种药材，输入自己的灵识，感受着它们各自内部世界的生命力。

    随着对于灵识的尝试越来越熟练，渐渐的叶东开始双手同时拿起一种药材，然后用灵识去感应，自然也让他有了新的发现、

    “恩，同样的两种药材，彼此体内所含有的灵气数量果然有所不同，左手的龙须根，灵气明显比右手的龙须根要强的多！”

    叶东灵识查看的速度越来越快，到最后，他甚至只需要用手轻轻一摸，就能知道药材之中灵气的蕴含情况。

    满意的挑选出了灵气最充足的几种药材，叶东长出了一口气，不过忽然想起自己还没有查看神庭穴打通之后体内的情况，于是灵识直接扫向了自己的体内。

    体内灵气充裕之极，比起以前来，有了明显的增多！

    丹田之中，那株紫炎龙火的火种也随着灵气的增多，又长大了一丝丝。

    最后扫了一眼自己丹田上的灵印，叶东准备将灵识退出去的时候，突然感觉到了不对。

    “一二三四五六七**……十！”

    丹田之内，赫然有着十道灵印！

 第八十二章十重灵印

    叶东看着丹田内的十道灵印，仔仔细细的数了好几遍之后，才确定自己真的是凝聚出了第十重灵印！

    这是怎么回事？

    凝聚九重灵印的时候，叶东可是清楚的记得整个过程的艰难，如果不是因为又多打通了三个穴位，估计到现在都不一定能够凝聚成功。

    然而现在，自己只不过打通了一个神庭穴，竟然不知不觉之中就凝聚出了第十重灵印！

    再说，自己也根本就没有想过要凝聚十重灵印，难不成是这些灵气，或者说是《血海战天道》的功法，自动的帮助自己凝聚的灵印？

    叶东定下心来，收拾起内心的惊讶，再次仔细的用灵识对自己的身体内部观看了起来。

    一看之下，叶东恍然大悟！

    如果说之前自己体内的灵气是十的话，现在竟然变成了一百！

    更确切的说，之前相对于同是九重灵印的人所拥有的灵气数量，自己是别人的六倍，而现在随着神庭穴的打通，足足比别人多了十六倍，也就是说，神庭穴这一个穴道，打通之后就是相当于同境界人灵气的十倍！

    而十重灵印的人比九重灵印的人，体内灵气数量的相差，也是十倍！

    致命穴果然与众不同，虽然的确极难打通，不过打通之后所产生的效果，却是普通穴位的十倍，哪怕多花点时间也是值得的！

    看样子是自己打通了神庭穴，导致体内吸收的灵气数量太过庞大，身体一时间无法容纳，于是就全部集中到了丹田之中。

    虽然叶东现在修炼的是《血海战天道》的功法，但是对于原先修炼的凝聚灵印的功法，却是始终也未曾间断过，而且这套家传功法他从六岁开始修炼，整整修炼了十年之久，早就深深的烙在了身体之中，可以说，身体本身已经记住了这套功法。

    因此，当丹田之中突然涌入了这么多的灵气之后，这套功法自行运转了起来，开始将灵气不断的压缩再压缩，估计也有《血海战天道》的帮助，最终的后果，就是让这些多出来的灵气，成功的凝聚出了第十重灵印！

    这个结果，自然是让叶东欣喜若狂！

    原本他以为自己要想成功的凝聚出十重灵印，估计最快也要将近一年的时间，而按照他的计划，只要能够在前往天心宗参加大比前凝聚出来就行，可是现在，无心插柳之下，第十重灵印竟然已经自行凝聚！

    一想到自己竟然已经是十重灵印的高手，不，应该说是比十重灵印还要厉害的高手，毕竟自己体内还比别人多打通七个穴位，就相当七个丹田，叶东简直都有点不敢相信这是真的！

    为了验证一下自己目前的实力，尤其是对于灵气的掌控，叶东的双手之上开始冒出道道灵气。

    这些灵气在空中，时而化作一柄大刀，时而化作一柄利剑，时而又变成一只野狼，时而又化作一张飞毯，变化多端。

    而且因为叶东所吸收的灵气，都是来自于血狱之中，因此灵气化形之后，都会隐隐带有淡淡的红色，看起来远比他人的灵气化形更加有气势。

    十重灵印的高手，对于灵气的控制，不管是化形还是应用，都已经达到了得心应手，掌控自如的地步。

    现在，叶东终于相信，自己真的已经是一位十重灵印的高手，而且是十重灵印的巅峰高手，如果抛去实战经验，抛去战技精妙等因素，单论灵气的数量，估计同境界之中，找不到对手！

    站起身来，叶东推开房门，走了出去，站在了院子之中。

    此时是夜深时分，抬头看天，无尽的夜空之上繁星点点，像极了叶东命海之中的那片星空。

    这时，一道流星从空中划过，带出了一条夺目灿烂的美丽尾巴，遮掩了其他星辰的光芒。

    叶东静静的看着，眼中闪烁着五彩的光芒，口中自言自语道：“爹，你等我，最多一年的时间，我一定凝聚尘身，到时候我就去黄泉路，踏平阎罗殿，将你救出来！”

    “爷爷，您也放心，我会完成你的心愿和希望，让整个叶家壮大起来！”

    “等做完这一切之后，我这只井底之蛙，就要离开叶家，去好好看看这大千世界，去努力成为新一任的魔帝！”

    叶东双手紧握，眼中目光坚定，这一刻，他雄心万丈！

    “对了，还有香儿姑娘，现在我灵识也有了，药性也掌握了，三个条件已经完全具备，可以正式开始学习炼药术了，不知道姚老他们怎么样了，上次我的大意有没有让他们受伤。”

    叶东转身又回到了屋中，在他的意念催动之下，四个人影再次出现在了他的面前，正是姚山四人。

    虽然四人仍旧是灵魂状态，但是面色却极为的苍白，显然，上次血狱烙印对他们灵魂的吞噬，让他们的灵魂受到了一定的伤害。

    看着四人的样子，叶东内心一阵歉疚，对着四人深鞠一躬道：“对不起，都是因为我修炼的太过投入，才让你们受苦了！”

    叶东的道歉，让姚山四人吃了一惊，不过惊讶之后，心中却各自一暖，虽然叶东的实力并不如他们，但是叶东毕竟是血狱的主人，而此时此刻，他竟然向自己等人道歉，这份坦然和大度，让他们急忙齐齐摇头摆手。

    蛮角首先开口道：“在那种情况之下，你也是身不由己。”

    梁傲雪捂嘴一笑道：“少主，你这么客气，可是吓死我们了。”

    就连从来没有和叶东说过话的洛河，脸上也露出了笑容道：“是啊，少主，这件事根本不怪你。”

    姚山刚想说话，忽然看到地上已经被叶东分门别类摆放的各种药材，不禁一愣道：“少主，你这是？莫非，你已经凝聚出意识了？”

    叶东点点头道：“恩，姚老，意识真的很奇妙，通过意识的感应，我能感受到这些药材之中灵气的多少，我想肯定是灵气多的药材，炼制出来的丹药效果更好了，所以我将它们都挑选了出来。”

    姚山没有回答，而是蹲下身子，伸出自己透明的手掌，在叶东挑选出来的药材之上轻轻一抹之后，脸色变得古怪之极，看了看自己三位同伴道：“全都是灵气最强的，怎么样，我之前的话没有说错吧！”

 第八十三章傻瓜开窍

    之前在叶东探索神庭穴位置的时候，姚山就说了，对于叶东，不能以常人的标准来判断。

    本来谁也不认为叶东连尘身都没有凝聚出来的情况下能够先一步凝聚出灵识，然而现在叶东竟然真的做到了！

    一时之间，四个人的表情都有点怪异，发生在叶东身上的事情，实在是颠覆了他们脑中早就根深蒂固的一些修行观念！

    “好了，少主，既然成为炼药师的所有条件，现在你已经全都符合，那我们可以正式开始炼药了。”

    “好！”叶东有点尴尬的看向其他三人道：“不好意思，又得委屈你们三人自行活动了，不过这次你们可以放心，我不会再忘记时间的。”

    洛河爽朗一笑道：“能出来对我们来说可是解脱，哪里是委屈，我们在现世也能吸收灵气修炼，你要真忘了，也没事，反正我们已经感受过一次了，再来一次也能挺住，哈哈！”

    说完之后三个人便相视一笑，转身推门出去了。

    姚山等到他们三人离开之后，盘膝坐在了叶东的面前道：“虽然你现在已经凝聚出了灵识，但是这只是开始，接下来你还要修炼灵识，做到灵识外放，也就是灵识的第二个阶段！”

    “灵识外放？”叶东想了想道：“是不是就像灵气离体一样，让灵识也离开自己的身体。”

    姚山赞许的点点头道：“不错，就是这个意思，什么时候你不用手去接触这些药材，也能感受到它们体内所含有的灵气，这就达到了灵识外放的阶段，并且随着你灵识的继续修炼，外放的距离和灵敏度也会随之提升，不过你也不用着急，现在已经可以炼药了。”

    说着话，姚山的的手掌之中冒出了自己的玄阳烈火道：“现在你拿着一根紫罗草，放入我的火焰之中，看看能不能通过你的灵识，来感应到我火焰的温度，以及紫罗草的变化。”

    叶东依言拿起了一根紫罗草，同时灵识也顺着和紫罗草接触的部分，渗透了进去，眼前也随之出现了一片紫色的世界。

    紫罗草长约半尺，通体紫色，宽度和人的食指差不多，按理说，这样的一根草在火焰之中，绝对会顷刻间就被点燃，化为灰烬。

    然而当叶东将这根紫罗草放入了姚山的玄阳烈火中，却是连根火星都没有冒出，就仿佛姚山手中燃烧着的并不是火焰，而是一团空气一样。

    叶东并没有惊讶，因为他的灵识已经通过紫罗草和玄阳烈火的接触，感觉到了周围根本没有一丝温度。

    “感觉到了吗？”姚山问道。

    叶东点点头道：“感觉到了！”

    “好，继续感觉！”

    渐渐的，那个紫色世界之中出现了一抹鲜艳的红色，而这抹红色以缓慢的速度，逐渐的扩大着，当红色蔓延至了整个紫色世界之后，叶东手中的紫罗草也终于燃烧了起来。

    姚山有意的放慢了火焰温度的提升速度，因此，叶东通过灵识感觉到的整个过程，非常清晰。

    接下来，姚山又让叶东分别拿着四叶花和龙须根，以同样的过程让他感受了一遍之后，收起火焰道：“你明白了吗？”

    “明白了！”

    叶东的回答让姚山不禁一愣，其实他压根就没指望叶东能明白，但是叶东却说他明白了。

    “那你说说看，你明白了什么？”

    “这三种药材，让它们分别燃烧的温度并不一样，龙须根所需要的温度最高，紫罗草次之，四叶花最低，所以，要想让所有的药材都能充分燃烧，首先必须知道它们的熔点，然后再根据熔点来调节自己火焰的温度。”

    姚山看向叶东的目光，简直就像是在看个怪物一样：“你以前真的没有接触过炼药？”

    “没有！”

    叹了口气，姚山冲着叶东举起了个大拇指道：“那你真是天才！”

    对于这个称赞，叶东自然有点不好意思，但是他也有点奇怪，因为他感觉自己的头脑，比起往日来，要无比的清醒，比如说刚才姚山让自己感受的东西，自己一下就能融会贯通，并且还能举一反三，涌现出更多有关的想法。

    就好像是一傻瓜突然开了窍，变得聪明起来！

    “难道是因为我打通了神庭穴，才让自己变得聪明了起来？”

    叶东不禁冒出了这个念头，而很快，他又暗暗点了点头，认为事实应该的确是如此，毕竟神庭穴是致命穴之一，按照魔帝梵天的话，神乃天部之气，庭乃聚集之地，同时神庭又是命海和灵魂所藏之地，自己能将它打通，让灵气进入，等于就是让自己的脑子开了窍。

    接着，叶东又更深一步的联想到了，位于头颈部的其他几个致命穴，比如耳门，晴明等等。

    耳门穴，耳朵之门，如果将这个穴位打通，是不是听觉会变得更加发达？

    晴明穴，眼睛之窗，如果将整个穴位打通，是不是视力会变得更加清晰？

    每个致命穴是不是都有着其他普通穴位所没有的特殊功能，如果真是这样的话，那打通这些穴位，不但自己的修为境界会有所提升，甚至人体的所有机能也将得到极大的改善！

    姚山看到叶东的眼神忽然间有点涣散，不禁微微生气，这个小子，天资是毋庸置疑，但就是不专心，思想太爱开小差。

    “咳咳！”

    姚山的咳嗽声将叶东从想象之中拉了回来，而他也意识到了自己开小差了，苦笑一声道：“不好意思，姚老，刚才有点走神，我们继续吧！”

    “恩，既然你都明白了，那你自己就尝试一下吧！”

    叶东点点头，刚想伸手去拿药材，但是想想却又放下了，自己首先要做的应该是去尝试调节自己火焰的温度。

    对于叶东的这个小动作，姚山又暗暗点了点头，果然聪明！

    叶东摊开双手，体内灵气经过丹田内的紫炎龙火的火种，从手心中窜出来时，已经化作了一团紫色的火焰。

    现在叶东体内灵气数量是过去的十倍之多，因此凝聚出来的紫炎龙火，不管是体积，还是温度，都是远远超过了以前。

    虽然只是一朵两寸来长的紫色火焰，但是它的出现，却让整个房间的温度在瞬间提升了好几度，由此可见火焰的温度之高。

    如何调节火焰的温度，姚山并没有说，而且现在他显然也不准备说，就是要看看叶东会如何做！

    打通了神庭穴，真的让叶东聪明了不少，脑筋微微一转，就知道，控制火焰必然还是和灵识有关。

    于是，他的灵识便探入到了这团紫炎龙火之中！

 第八十四章紫炎龙火的经脉

    叶东的灵识进入到了紫炎龙火的内部，呈现在他眼前的是一个紫红色的世界，并且即便是灵识的状态下，都能感觉到一股热浪扑面而来。

    和药材的内部空间有点相同，这个空间之中也是有着一张如同蜘蛛网一样，绵延覆盖了整个空间的巨大的紫红色大网。

    仔细观察，构成大网的那些紫轰色线条也在微微跳动着，就如同有生命一样，而与此同时，一个清晰的念头突然传入了叶东的脑海之中：“这些线条，其实就和人身上的经脉穴位一样，是紫炎龙火的经脉，是它的生命构成！”

    一念通，百念通！

    想通了紫炎龙火内部世界的这些线条的意义，自然叶东也明白了药材之中那些线条的意义。

    “其实，不管是植物，动物，人类，甚至是一团火焰，其实它们都有着自己的生命构成，只不过没有灵识的情况下，是无法感觉到的，也许，它们也有着自己的意识和想法，只是，想要感知到的话，恐怕需要更高级的灵识，对，就像梵天大人说的神识！”

    “调节紫炎龙火的温度，必然跟我的灵气息息相关，现在我是全力输出灵气，那如果我收回点灵气，会出现什么样的情况呢？”

    叶东慢慢的撤回一些灵气之后，继续仔细的观察着这个紫红色世界内的变化。

    首先感觉到的就是温度变低了，而紧接着，那些被叶东认为是紫炎龙火经脉的线条，跳动的幅度变小变慢了！

    “是了，这些线条跳动的速度和频率，就是直接影响火焰温度的！”

    为了验证自己这个想法的正确，叶东收回了所有的灵气，突然之间，他就从紫红色的世界中退了出来，眼前坐着一脸兴致盎然的姚山。

    叶东尴尬一笑，他自然明白这是怎么回事，紫炎龙火就是自己灵气凝聚而成的，撤出了全部的灵气，自然火焰就消失了。

    可是姚山刚才就是做到了，既让火焰存在，却又可以让它不发出一点温度，这是怎么回事？

    静静的思索了片刻，叶东脑中灵光一现：“明白了，是对于灵气的精确控制，能够让火焰出现，但是却不发出温度，其实还是需要灵气来支持的，只是灵气的量，应该是很小很小！”

    叶东的手上再次出现了紫炎龙火，灵识也很快探入了其中。

    坐在一旁观看的姚山不禁摇了摇头，脸上露出了感慨之色，他知道，叶东已经掌握了调节火焰温度高低的方法，因为刚才紫炎龙火所散发出来的温度明显变低了。

    第二次尝试，叶东就谨慎了许多，不再是一次性的将灵气全部撤回，而是一点一点的逐渐撤回。

    好在打通神庭穴的时候，叶东对于灵气的精准控制已经得到了锻炼，因此，没用多少时间，他就成功的找到了既能让灵气凝聚成火焰，但是火焰又不会散发出任何温度的那个度！

    姚山的眼睛已经瞪圆了，脸上的感慨也变成了震惊之色，现在他可以分明的感觉到叶东手中火焰已经没有了丝毫的温度发出，而要想做到这点，对于一名第一次尝试控制火焰温度的人来说，没有几个月，甚至是几年的时间，是不可能做到的！

    姚山的尘身是玄阳烈火，天生的火属性，而哪怕是火焰尘身的他，做到这一点的时候也足足用了两个多月的时间！

    然而叶东现在不过只是花费了不到半个时辰，竟然就已经做到了！

    应该是碰巧吧……

    很快，叶东手中紫炎龙火的温度，就如同变戏法一样，一会高到极致，一会低到没有温度，反复了几次之后，叶东这才睁开了眼睛，而姚山也不得不承认，这不是碰巧！

    姚山当然不知道，叶东在打通神庭穴的时候，灵气所需要控制的程度，比起现在来要更加精确，所以尝试几次之后，他自然就能轻松做到。

    “姚老，我知道了！”

    姚山尽量让自己的脸色显得平静，不让叶东看出来自己的惊讶，点点头道：“恩，还行，那现在可以开始煅烧药材了。”

    “好！”

    叶东兴致勃勃的拿起了一株紫罗草，放入了紫炎龙火之中。

    紫罗草没有燃烧，而随着叶东灵气的逐渐增多，这才慢慢燃烧起来，几乎瞬间，就化为了灰烬。

    接着，四叶花和龙须根也被叶东成功的灼烧成了灰烬。

    叶东看向姚山，而姚山并不说话，伸手又拿起一根紫罗草，放入了自己的玄阳烈火之中道：“仔细看！”

    只见这根紫罗草很快就被火焰点燃，不过却并没有化为灰烬，而是慢慢的变成了一滩紫色的液体，不是纯粹的紫色，中间还夹杂有一些其他的颜色。

    “灼烧药材，并不是要将它们烧为灰烬，而是要将它们烧成液体，在这个时候，它们之中所含的杂质就会出现，为了得到紫罗草最纯粹的药性，必须要将这些杂质剔除，不然的话，和其他药材的液体混合之后所炼制出来的丹药很可能会产生副作用。”

    “药材剔除，同样是用灵识结合灵气，你自己感受下就明白了。

    叶东点点头，表示明白了，其实将药材灼烧成液体的道理，仍然是灵气的控制，因此叶东在尝试了几次之后便掌握了。

    而灵识观察之下，药材虽然变成了液体，但是其中仍然有着一个紫色的世界，只是会多出几个不同颜色的小颗粒，自然就是杂质。

    找到杂质，运用灵气轻轻将其弹走，就是剔除。

    叶东在剔除杂质的过程中忽然开口道：“姚老，是不是灵气越充足的药材，所含的杂质就越少。”

    这一开口吓了姚山一跳，第一次灼烧药材，不管是灵识和灵气都是全部集中，哪里还能分心开口说话，然而叶东却又做到了，而且也并没有影响到整个过程！

    “是！”

    姚山苦笑点头，同时心想，恐怕用不了多久，自己就不够格来指导叶东炼药了。

    看到叶东已经熟练掌握了灼烧药材，姚山道：“好了，现在准备三个瓶子，然后将三种药材分别灼烧成液体。”

    紫罗草三根，四叶花六朵，龙须根八株，在叶东的手中分别化作了三滩液体，装入了准备好的瓶子之中。

    “其实等到你的灵识可以外放之后，所有的步骤就都可以在鼎炉之中完成，接下来就是最重要的一步，融合！”

 第八十五章血海之血

    所谓融合，就是要将不同药材炼化之后的液体，完全融为一体。

    虽然听起来这个过程似乎很简单，但是难度却是最大，也是整个炼药过程中最重要的一步。

    现在叶东所炼制的补气丹，因为是最基本的丹药，药材也是最常见的，因此它们的融合是比较简单的。

    不过等到炼制高品丹药的时候，药材都会具备各自的五行属性，还要加入些特殊的材料，比如妖丹，甚至更厉害的炼药师能够在药材之中凝聚出阵法，从而提高药材的药效，那融合的过程可就十分的复杂了。

    同时，融合还需要灵气的大量支持，毕竟要想将不同的药材融为一体，最常用的方法就是以灵气强行融合。

    而且有的时候，炼制一种丹药，可能需要几个月甚至几年的时间，在如此长的时间里，必须保持灵气的输入不能停止，所以有的炼药师会找一些助手，几个人轮流保持灵气的输入。

    对于叶东来说，就算其他方面都成问题，但是灵气绝对是不成问题的，七个穴位的贯通再加上丹田，体内所拥有的灵气之多，几乎可以于初入尘身境的高手相媲美。

    叶东将那座玄级五品的蛇鼎拿了出来，而姚山也发出了一连串的指令。

    “因为你的火焰还无法脱离身体，所以只能将手掌伸到蛇鼎下方，开始热炉。”

    以前紫炎龙火是小火苗的时候，叶东能够将其从指间射出，但是如果炼药的话，必须让火焰离开身体之后，还能持续燃烧，这就是目前叶东所无法做到的了。

    “仔细观察蛇鼎内部，你会发现里面其实有暗格，这就是针对不同药材而特意设置的，每种药材熔点不同，放入不同的暗格之中，灼烧起来自然能够方便。”

    “温度够了，放入药汁，关上鼎口，下面让灵识通过紫炎龙火和蛇鼎的接触，去观察鼎内的情形。”

    虽然叶东条件具备，脑袋也聪明，灵气也充足，但毕竟这是他的第一次炼药，因此不免有点手忙脚乱，不过好在没有出现什么错误，总算是在姚山的指点之下完成了所有的动作。

    接下来，叶东就尝试着让灵识通过蛇鼎去观察鼎内。

    如果灵识可以做到外放的话，那自然就不会需要这么麻烦，就如同当日姚山那样，哪怕隔着一定的距离，也能够轻易感知鼎内的情况。

    叶东的灵识覆盖之下，渐渐的进入到了蛇鼎之中。

    三种药材的液体，被火焰所发出的温度和热浪催动，慢慢悬浮在空中，不断翻滚着，并且发出滋滋之声。

    因为第一次炼制，叶东不敢将火焰温度放的太高，只是根据四叶花的熔点来不断调节着温度，从而保证既可以让三种药汁融合到一起，又不会让它们被高温直接蒸发成气体。

    渐渐的，三种药汁已经融合到了一起，体积比起原先来已经至少缩小了一半，并且抱成了一个圆，叶东知道，丹药即将炼制成功了，因为基本形状都出来了。

    姚山也一直在用自己的灵识查看着鼎炉内的情况，这个时候开口道：“不错，丹胎已经出现，马上就要最终成型了，如果你想要提升你这次丹药的属性，那么就加入一滴血海中的血水。”

    上次姚山在炼制补气丹的时候，就在最后关头找叶东要了一滴来自血海的血水，从而让最终出炉的补气丹全都是极等品阶，现在再次听到姚山要自己加入血水，叶东忍不住问道：“姚老，血海中的血水为什么能提升丹药的属性？”

    姚山的脸色变得沉重起来道：“这个叫血祭，血，是任何生物生命的精华所在！炼药或者炼器之时，加入鲜血，能够增加丹药或者法器的灵性，而血狱血海，完全是由无数人的鲜血所形成的，而这些死去的人中，高手无数，他们的血液经过不知道多少年的时间，完全的融合在了一起形成血海。”

    “因此，每一滴血海之血所蕴含的灵气之强，是根本无法想象的，不管是炼药还是炼器，能够加入一滴血海之血的话，那么都能够大幅度的提升丹药或尘器的品阶！”

    “少主，你在炼药之上，任何一个条件都是不凡，但是真正足以让所有炼药师羡慕的，却是因为你拥有整个血狱，血海无边无际，那些宝贵的血对于你来说，根本是取之不尽用之不竭的，所以这也注定了，不管你成为炼药师还是炼器师，经你手所炼制出来的东西，必将都是品阶极高的！”

    叶东一时间不知道该说什么了，虽然他总是能够看到那片血海，但是他始终认为不过是海洋之中混入了数量极多的鲜血，才会形成血海，然而现在他才知道。

    原来，那根本是真正的血海！

    要死多少生命，流多少血才能汇聚成一个无边无际的血海？

    叶东不敢再深入的去想了。

    默默的从血海之中取出了一滴血，打开鼎口，将血投入进去。

    顿时，整个鼎炉之内立刻被一股强大的灵气所充斥，而那团已经凝聚成圆形的液体，在融入了这滴血之后，立刻加速翻滚了起来，将所有的灵气全都吸附到了其中。

    “下面，不要着急，慢慢冷却温度，让液体最终凝聚成固体的丹药，炼药就算完成了！”

    最后的一个过程，也许对别人来说很难，但是对于已经能够精确控制自己灵气的叶东来说，难度并不算太大。

    终于，叶东打开了鼎口，先是一股异香飘逸而出，紧接着一枚白色的圆形丹药直接冲出，好在叶东反应够快，手指一点，一股灵气激射而出，在空中形成了一张网，拦住了这颗丹药，并且包裹着它送到了叶东的手中。

    叶东熄灭了火焰，看着这颗白色的补气丹，无论色泽还是大小，都跟上次姚山炼制的没有什么区别，只是不知道是不是也是极等丹药。

    而姚山只是扫了一眼便点点头道：“不错，是极等，其实丹药的品阶也很好区分，同样是用灵识，丹药之内既有灵气，也有药性，数量越多，品阶自然越高，好了，少主，恭喜你，第一次炼丹竟然就炼制成了一品极等丹药，如果你不觉得累的话，就将这些剩下的药材全部炼制了吧。”

    看着自己亲手炼制出来的这颗一品极等补气丹，叶东的心里也是油然生出一股满足感，而姚山却是用带着一丝羡慕的眼神深深的看了叶东一眼后，转身离开了屋子。

    没办法，哪怕再淡定的人，看到一个连尘身还没有凝聚出来的十六岁少年，平生第一次尝试炼药，竟然就炼制出了极等丹药的情形之后，也不得不小小的嫉妒一下！

 第八十六章断了叶家的财路

    整整一天的时间，叶东就在房间之中专心的炼制着丹药，三种药材已经完全被他给用光了，所换来的就是整整十六颗一品极等的补气丹。

    闻着那沁人心脾的清香味，看着十六颗补气丹，叶东的心里真的是充满了自豪和兴奋，如果将这十六颗补气丹拿去卖，就算一颗只能卖一千两银子，那也是一万六千两的银子啊，比得上整个叶家所有生意一年半的总收入了。

    现在，叶东终于能够体会到身为炼药师的最直接的好处了，就是赚钱实在太方便太快了，三种药材总共花了不到十两银子，现在价值足足翻了一千多倍！

    不过这也就是他，一来他在炼药上的潜力和资质确实不错，二来正如姚山说的那样，他拥有着足以让所有炼药师羡慕死的血狱，如果换成别人，就算是姚山这样的三品炼药师，也不敢保证次次都能炼制出来极等的丹药。

    低品阶的丹药还好，成功率很大，随着丹药品阶的不断提升，成功率也是越来越小，别说极等了，能炼制成功就算不错了。

    极等和其他上中下等之间的价值差距可就大了，毕竟炼制出极等丹药，除了炼药师的实力之外，还有相当重要的运气成分在里面，而血海之血的存在，等于保证了叶东的运气。

    除了这些之外，叶东也发现了，其实炼制丹药的过程，也是修炼的过程，而且修炼的方面也是全方位的，涉及到灵气，灵识，火焰等等，可以说炼药和修炼不但不会有冲突，反而能够相辅相成，相得益彰。

    对于叶东的这个想法，姚山表示了肯定，因为除了叶东这样的怪才之外，炼药是需要全身心投入的，根本没有多余的时间去专一修炼，但是炼药师的修为境界却也能够不断提高，就是炼药的过程，实际上也是修炼的过程。

    将补气丹收好之后，叶东充满渴求的看着姚山道：“姚老，现在我可以炼制二品丹药了吗？”

    姚山脸上的肌肉明显抽搐了一下，摇摇头道：“少主，不要太着急了，补气丹只是最普通的丹药，一品丹药之中也有一些炼制手法较为复杂的，等你真正完全掌握之后，再考虑炼制二品丹药，这样吧，我再给你几种丹方，然后你没事的时候就自己尝试，过段时间我会来检查，只要你合格，我就教你炼制二品丹。”

    被姚山这么一说，叶东也承认自己上有点太过着急了，刚刚炼制成功一种最普通的丹药，竟然就想要去炼制二品丹药，一口吃不成个胖子的道理，叶东还是明白的。

    对于姚山的话，叶东也答应了，反正炼药也可以修炼，而且炼出来的药还可以卖钱，一举两得，何乐而不为呢？

    另外，叶东还想为自己买一柄尘器剑，一来是为了修炼《傲火剑诀》，二来尘器的好处他也了解了不少，尤其是在将来前往阎罗殿的时候，更是需要一柄尘器防身。

    尘器的价格之高，叶东也知道，所以他对于二品以上的尘器是不报任何打算了，能够拥有一件一品尘器也就知足了。

    依照姚山给出的几种丹方，叶东第二天就去将所需要的药材全都买了回来，大包小包的捧了一堆。

    虽然叶家人对于叶东的行为都感到不解，但是老爷子已经吩咐过了，在叶家，叶东想干什么，哪怕是将整个叶家拆了，任何人也不得干涉，所以他们奇怪归奇怪，自然也不会说什么。

    七天之后，叶东看着面前六个白色的玉瓶，这里面放着他这些天来的收获，包括补气丹在内，六种一品丹药，总共一百颗，全都是一品极等！

    叶东是真的因为神庭穴的打通而变得聪明了许多，虽然其他的几种丹药都是姚山特意挑选出来，专门适合新人提高炼药术的，但是在叶东看来，触类旁通，一通百通，最多一两次尝试之后，就能熟练掌握了。

    看到这个场面，就连蛮角都不得不承认，叶东真的是个天生的炼药师，而姚山也在认真考虑教叶东二品丹方的事情了。

    “明天我去趟云遥城，将这些丹药都卖了，然后看看有没有合适的尘器。”

    按照姚山的估计，这一百颗丹药最少能卖十万两银子，虽然买不到二品的尘器，但是买个一品的绰绰有余了。

    连续七天炼药下来，就算叶东灵气充沛，此刻也觉得有点疲倦了，将姚山等人送回了血狱之后，收拾好东西，便推门走了出去。

    他已经连续二十多天没有见到自己的爷爷了，也该去问候一声。

    刚刚到达爷爷书房之外，还没等推门，叶东就听到里面传来了自己三叔的声音，这让叶东不禁停止了推门，心里奇怪，三叔不是在秋叶镇上管理叶家的生意，只有每个月月末才会回来，而现在才不过月中，怎么就回来了？

    叶云腾的声音响起：“爹，王家突然不再跟我们做生意，这对于我们来说打击可太大了！”

    一阵沉默之后，叶元钧的声音也响起：“王家没有说明原因吗？”

    “说了，不过一听就知道是借口，我猜很可能是他们有了更好的选择，所以不想和我们叶家做生意了。”

    从两位长辈的对话中，叶东已经听出了一些眉目，虽然他对于自己家族所做的生意是一窍不通，但是好歹知道自己叶家总有有三种生意，第一就是开垦了周围的良田，卖点农作物；第二，就是叶家每隔一段时间就会进入天断森林的外围，进行狩猎，打到的猎物自然也当作商品去贩卖。

    但是这两种生意所赚取到的都是小钱，真正赚钱的是第三种生意，就是从一个叫做王家的世家中进来盐和金属这两样东西，再卖出去。

    古语有云，黎民百姓，不使有山海之利！

    意思就是不能让老百姓们靠山靠海！

    山有金属矿藏，海能提炼海盐，金属不但能够制作农具，更能制造出锋利的武器，盐更是所有普通人，哪怕是修行者也需要的，因此，为了防止百姓造反起异心，任何势力都会严格控制这两样东西。

    秋叶镇，甚至整个逸风城，周围并没有海，虽然靠山，但是天断山脉的深处，哪怕是十重灵印的高手都不敢随意进入，更不用说在山中寻找金属矿了，因此，叶家能够进来这两样商品，确实大受老百姓们的欢迎，也成为了叶家经济收入的主要来源。

    如今，那个王家突然不跟叶家再有生意往来了，毫不夸张的说，等于就是断了叶家的财路！

 第八十七章扛起一半天

    叶东有点生气，忍不住发出了一声冷哼，而听到声音，屋内立刻传来了叶元钧的声音：“外面是谁！”

    “爷爷，是我！”

    既然被发现了，叶东也就干脆直接推门进去，看到三叔和爷爷，笑呵呵的打了个招呼：“爷爷，三叔，刚才我听到了你们的谈话，只是还是有点不大清楚。”

    叶东不清楚是正常的，目前叶家三代弟子之中，只有叶名一个人正式参与到了家族的生意当中，而叶翎虽然年纪够大了，但她是女孩，日后迟早要嫁出去，所以是不允许她参加的，至于叶东，年纪小，而且他的任务就是努力修炼，叶元钧自然也不会让他去操心这些事情。

    不过现在叶东问起，叶元钧觉得他也确实应该了解一下，于是示意叶云腾解释一下。

    “东儿，你不知道，看起来我们叶家是三大世家之首，生意也不错，但如果不是三年前入驻了逸风城，恐怕我们早就要勒紧裤腰带过日子了，其实不单单是我们家，罗林两家也是同样如此。”

    叶云腾刚开了个头，就让叶东觉得有点难以置信了，在他想来，叶家就算不是大富大贵，但是每年能收入个万两银子，怎么也算是小有积蓄了，怎么竟然会这么……穷！

    “三叔，那我们赚的钱都哪去了？”

    叶云腾苦笑着道：“叶家上下现在已经有一百多口人，这些人的吃喝拉撒，再加上我们本身是修行者，需要用钱的地方也更多，而且人员还在不断增多，必须要将叶家扩建，不然到时候都住不下去，这些都要花钱。”

    “我们叶家不敢说乐善好施，但是对于秋叶镇的老百姓们，谁家有个难处的，只要找到我们，我们都是能帮就帮，这些都是钱，本来有盐和金属这两样商品支撑，年年还能有些盈余，可是现在王家突然断绝了和我们的生意往来……唉！”

    重重的叹了口气，叶云腾闭上了嘴巴。

    叶东这才明白，别看整个叶家生意十分繁忙，甚至就连大哥都不得不放弃专心修炼，而加入到家族生意当中，原来实际上开销竟然如此之大！

    的确，一个世家想要真正发展壮大起来，光靠武力强大是不行的，金钱也是必不可少的命脉！

    “那我们能不能换个地方去买这两种商品呢？”

    叶元钧笑着摇摇头道：“傻孩子，你以为这两样商品谁都敢卖啊，任何势力，为了防止辖区内的平民百姓造反，都会严格控制这两样东西。”

    修行者，尤其是尘身境的修行者自然不会畏惧平民百姓的武力，他们是担心造反之后，会失去民心，让百姓逃走，你实力再强，做个光杆司令，又能有什么用，所以任何修行势力，根本不会给百姓们造反逃走的机会，自然，平日里基本上也都是善待他们。

    “王家的家主王金桥，是我年轻时认识的一个朋友，而他们王家靠山面海，拥有如此得天独厚的条件，再加上平日里也没少进贡，这才能卖这两样东西。想要换一个地方买的话，别说没有门路，就算有门路的话，光是打通各个关节的的费用就是一笔不小的开支。”

    说完之后，叶元钧和叶云腾都陷入了沉思之中。

    作为叶家的一份子，在这种关头，叶东自然也必须要为叶家出点力了，叶东不动声色的摸了摸自己怀里的六瓶丹药，如果将这些丹药卖掉的话，应该能够叶家支持一段时间了！

    还不行的话，自己暂时就先停止修炼，全心去炼丹，一品丹药不行，就二品丹药，二品丹药不行就三品丹药！

    炼药师赚钱的速度绝对远远超过其他任何一个职业！

    打定主意之后，叶东就准备即刻动身前往云遥城去先卖掉这些丹药，然而这时叶元钧却突然抬头看着他道：“我觉得，王家这么做必然是有着一些我们不知道的理由，我不相信他会如此对待我叶元钧，这样吧，东儿，你和你三叔，带上我的亲笔信，即刻前往王家所在的临海镇，面见王金桥，等他看完信之后，给我们一个答复！”

    叶云腾道：“爹，我要走了，秋叶镇的生意怎么办？”

    叶元钧叹口气道：“那只能我去了！”

    “您去？”

    叶云腾和叶东几乎同时脱口而出，而紧接着两人又是同时摇头！

    “爹，从十年前开始，您就已经不再抛头露面的去管家族的生意了，而现在竟然又要去亲自操持，我绝对不同意！”

    “那我不去怎么办？你大哥和叶名在逸风城，秋叶镇的生意也不能没人管，只有我去！”

    其实，这个时候如果叶东的父亲叶云飞在的话，那就不用这么纠结了，可惜的是，叶云飞目前生死未卜。

    叶东忽然道：“爷爷，临海镇我一个人去就可以了，三叔还是继续照顾秋叶镇的生意，您老人家身为一家之主，就应该坐在家中，要是连您都跑去管生意了，到时候其他人肯定会知道我们叶家出了什么事，而像林家那样的，没准会落井下石的跑来对付我们。”

    叶元钧再次沉默了，叶东说的很有道理，连自己这个家主都要亲力亲为的操持生意，明眼人一眼就能看出来叶家遇到什么难关了，而叶家因为叶东，刚刚竖立起来的一点威信和名声，恐怕也会再次失去。

    “可是，你一个人去……”归根到底，叶元钧还是不放心叶东一个人出远门。

    “爷爷，上次我去云遥城不也是平安回来了吗？临海镇不过就是远点，我路上也会注意点的，绝对不会有事的。”

    最终，叶元钧不得不同意了叶东的提议，让他一个人带着自己的亲笔信，前往临海镇王家。

    为了不让其他人知道叶东离开叶家的消息，叶东是趁着夜色偷偷出门的，而叶元钧目送着他这个宝贝孙子的背影，脸上浮现了骄傲和伤感之色。

    叶东虽然刚刚十六岁，但是却已经用自己的肩膀扛起了整个叶家最少一半的天！

 第八十八章刺激过了头

    叶东之所以要一个人前往临海镇，固然是因为叶家目前人手的确不够，还有一个原因，就是他将这次远行也当成了对自己的一个历练，看看能否有所领悟，从而让自己的实力再提升一层，凝聚出尘身，迈入尘身境！

    就在叶东离开家的当天，秋叶镇林家的林峰也得到了一个好消息，那就是林墨经过二十多天的时间，终于赶到了印兽族所在之地，并且真的请动了林染的师父，只是现在这位尘身境的高手，正在追逐一只罕见的灵兽，等到抓住灵兽之后，就会和林墨一起来秋叶镇，杀掉杀死他内定徒弟的凶手——叶东！

    这个消息让林峰兴奋不已，甚至破天荒的喝了几杯美酒，因为只要林染的师父一来，那么就是叶东的丧命之日，同时也是自己林家的崛起之时了！

    “叶东，再让你多活一段时间，好好享受这剩下来的日子吧！哈哈哈！”

    林峰迷蒙的醉眼之中，似乎看到了不久之后，自己林家成为秋叶镇，不，是成为整个逸风城霸主的美好未来……

    ……

    临海镇距离秋叶镇的距离可就十分远了，足足有几万里之遥，就算骑着千里马，没日没夜的赶路，也需要最少大半个月的时间。

    按照叶东自己的估计，在没有千里马的情况之下，自己卯足了劲的赶路，顶多半个月就能到达。

    这可不是叶东在吹牛，十重灵印的高手，全速奔跑起来，速度比起千里马来也是不遑多让，更何况，叶东体内的灵气可是同境界人的七倍之多。

    等到离开了秋叶镇之后，叶东立刻将全身灵气充盈在了双足之上，放开了速度。

    尽管他在全力奔跑之下，速度已经可以和千里马媲美，但是却仍然有点不满意，一边跑一边自言自语道：“早知道我就应该先打通脚上的穴位，而不是手上的，那样的话，现在我的速度肯定还能更快。”

    这句话刚刚说完，叶东的脑中突然冒出了一个念头，他记得在脚上也有一个致命穴，涌泉穴！

    神庭穴打通之后，让他脑子开窍，变得聪明了，从而也让他联想到，致命穴除了和普通穴位一样，能够吸收存贮灵气之外，还应该各自拥有一些特殊的能力，那如果自己将脚上的涌泉穴也打通的话，是不是能够提升自己的速度呢？

    这个想法，让叶东兴奋起来，反正打通哪个穴位是自己说了算，而且所有穴位也迟早都要打通的，那就不如试试看！

    涌泉穴，位于足底的中心，和其他致命穴不同，它是有左右脚各有一个，也就是两个。

    因为叶东现在体内灵气数量实在太多，这也让他突发奇想，决定同时去打通两个涌泉穴！

    为了赶路，叶东不可能找个地方安心的来修炼，所以干脆就在奔跑的过程中，让灵气不断的在脚底之上来回游走，探索着涌泉穴的具体位置。

    这样一来，固然会影响到一些速度，不过总比坐着不动要强的多！

    涌泉穴为致命穴，它的具体位置也有点难找，不过叶东已经有过一次寻找神庭穴的经验，所以也并不着急，有条不紊的控制着自身的灵气。

    一边赶路，一边探穴，一心二用之下，让叶东对于灵气的操控也更加的熟练和精确。

    “太好了，以后我如果要出外历练的话，就双管齐下，这样既不耽误赶路，又能提升修为。”

    两天之后，伴随着双脚脚心处的一阵细微的刺痛，终于探明了两个涌泉穴的位置，叶东特意和血色人影对比了一下，确认无误之后，就一鼓作气的继续进行通穴的过程。

    打通致命穴，必须要很小心谨慎，因为灵气过大或者过小，非但不会有效果，反而可能会对人体造成伤害，按理说应该安心找个地方安静闭关，全力通穴。

    不过叶东惦记着叶家目前的情况，都恨不得插上翅膀赶紧到达王家，哪里还愿意停下来修炼耽误时间，所以依然是一边赶路一边进行着通穴的过程，而且还是同时去打通两个涌泉穴。

    涌泉穴位于脚心，而叶东要用双脚赶路，虽然已经尽量控制落脚的力度了，但是每一脚落下踏在地面，仍然难免会带给涌泉穴一些小小的刺激。

    再加上他还要不断的用灵气去刺激涌泉穴，同时控制好内外两种不同的刺激，因此这个通穴的难度比起神庭穴来还要大上几倍。

    于是，在叶东的身上就能经常看到这样的一个清醒，急速奔跑中的身形会突然停下，甚至来不及刹住，整个人直接的飞出去几米开外趴倒在地，而脸上也是龇牙咧嘴的倒吸上几口凉气。

    不知道的人会以为叶东无法控制好双脚的平衡，但实际上原因就是涌泉穴上受到的刺激过了头。

    好在叶东并没有走官道，而是专挑人少林密的小路行走，根本没有被人看到，不然的话，肯定会被别人当成神经病给抓了起来。

    之所以挑小路走，也是有原因的，叶东希望能够有一些奇遇，最好是碰到几只落单的妖兽，这样也能让他练练手，增加一些实战的经验。

    至于迷路的问题，根本不用担心，因为临海镇靠海，而从秋叶镇到海边，只要认准了东方的方向，肯定就能到。

    不得不说，叶东的运气似乎不太好，在他离开秋叶镇三天，距离超过了五千多里之后，仍然没有能遇到一只妖兽。

    又是三天过去，随着叶东对于灵气的控制越来越精确，他摔跤的次数也是越来越少，虽然一天还是免不了要摔倒个四五次，但是比起刚开始一天摔倒四五十次来，已经有了很大的提升。

    自然，这么多跤摔下来，也让叶东很有收获，就是对于自身灵气的控制，已经达到了一个登峰造极的程度。

    如果两只蚂蚁叠成一排趴在地上，让叶东用灵气杀死上面的一只，那么叶东发出的灵气，绝对不会伤到下面的蚂蚁。

    每一分灵气的发出都能发挥最大的伤害，绝对不浪费一丝一毫的灵气！

 第八十九章真正的白眼狼

    又是一跤，叶东整个人就像是一只大白鹅一样，奔跑中的身形平平飞了出去，不过在即将落地的刹那，他却是单手在地上一撑，借着这股撑力，身体凌空翻出一个跟斗，稳稳的双脚落地。

    叶东脸上的五官抽搐了一下，刚才左脚落地时，力量又稍微大了一丝。

    既然停下来了，叶东干脆就趁机休息一下，打量了一下四周，周围都是一眼望不到头的大树。

    叶东记得自己进入这片密林已经有两天时间了，虽然这里不是天断森林，但是面积似乎也不小，不知道几天的时间才能穿出去。

    别人赶路的话，肯定都会刻意避开这种深山老林，因为林中罕有人迹，必然就会隐藏妖兽，但是叶东艺高人胆大，偏要从林子里走，巴不得能遇到妖兽呢！

    就在叶东准备找个地方吃点东西的时候，耳朵微微一动，听到了一阵粗重的喘息声。

    叶东的眼睛顿时为之一亮，这分明是某种野兽的声音，只是不知道是何种兽类。

    “但愿是品阶高点的妖兽吧！”叶东在心里暗暗祈祷着，他自从晋升到了十重灵印之后，还没有跟人交手的机会，自然急需一场战斗来过过瘾，要是妖兽的品阶太低，打起来还有什么爽感呢！

    站起身来，叶东主动朝着声音传来的方向走去，当他转过了几株大树，看到了面前虽然的确有着两只妖兽，但是眉头却皱了起来。

    两只妖兽，一只已经死了，活着的上一只看起来像狼一样的体型巨大的妖兽，虽然侧躺在那里，但是体长超过两米，只不过与狼不同的是，它浑身毛发竟然是红色的，而此时此刻，它的肚皮之上有着一个巴掌大小的伤口，正汩汩的往外冒着鲜血。

    至于那只死掉的，应该是一头灰熊，脖子之上也有两个血洞，只是已经不再有血流出，死了应该有一段时间了。

    看到这个情形，叶东就明白是怎么回事了，显然是两只妖兽碰到一起，打了起来，红狼咬死了灰熊，但是却也被灰熊在肚皮上撕开了一个伤口，而且看红狼的样子，不但不具备攻击力了，甚至离死也不远了。

    原本叶东还指望能够遇到一只厉害的妖兽过过瘾，没想到却是一只连普通人都都轻易杀死的红狼，自然大失所望，转身就想离开，然而看到红狼的那双眼神所吸引。

    红狼的眼神极为的平静，但是叶东却能感觉的出来，这种平静之下却隐藏着一种冷酷而残忍！

    这种眼神让叶东想起了自己，因为几个月前，自己被罗林两家人围杀的时候，自己也露出了这样的眼神！

    狼性的眼神！

    站在原地沉吟了片刻之后，叶东叹了口气，对着红狼道：“当时可没有人来救我，你比我运气好，碰到了我，我救你！”

    对于妖兽，叶东知道的并不多，因为妖兽的种类太多了，就算是一个种族之中还有好多种区分，哪怕就是常年和妖兽打交道的印兽族人，也不可能知道每一种妖兽的名字。

    就拿眼前的这只妖兽来说，叶东只是因为它长的像狼，就给它取名红狼，至于它的真正身份，自然是无从知晓了。

    叶东大步的向着地上的红狼走了过去，而红狼依旧是以那种眼神盯着叶东，身体也在微微颤抖着，似乎有点畏惧。

    走到红狼面前，叶东蹲下身子，看了眼红狼肚子上的伤口道：“别害怕，你的运气真好，我正好炼制了凝伤丹，对你的伤口非常有效，我拿给你！”

    一边说话，叶东一边从怀里掏出了瓶子，找出装有凝伤丹的瓶子，倒出了两颗，送到了红狼的嘴巴道：“凝伤丹，就是能够让伤口快速凝结，我这还是极等的，药效更是非凡……”

    还没等叶东的话说完，这头红狼突然暴起，张开大嘴，一口就咬在了叶东的胳膊之上。

    叶东没想到红狼还有力气发出攻击，顿时被咬个正着，不过却并没有受伤，因为红狼的这一口下去，根本没有丝毫的力量，再加上他还穿着紫炎龙蛇衣。

    不过叶东倒是明白了，原来刚才红狼看到自己走近时身体的颤抖，并不是因为它害怕，而是它在积蓄着最后的力量。

    “要不是看你伤了，我绝对杀了你！”

    叶东出手如电，一把就捏住了红狼的嘴巴，硬生生的扳了开来，抽回自己的胳膊之后，将两颗凝伤丹塞入了它的口中，这才松开手。

    凝伤丹遇水即化，而红狼显然终于明白过来，叶东并不是要杀他，而是要救他，眼神之中露出了一丝疑惑。

    叶东干脆好事做到底，又喂了它一颗补气丹，这次红狼倒是没有暴起了，乖乖的张开了嘴巴。

    补气丹和凝伤丹两种丹药下肚，几乎立刻就开始发挥作用，红狼肚皮上的伤口以肉眼可见的速度在迅速的愈合着，而补充进入的灵气也让红狼逐渐有了精神。

    片刻之后，红狼的伤口已经痊愈，再加上体内也有了力气，摇晃着站了起来，对着叶东深深的看了一眼之后，竟然掉头朝着密林的深处跑去！

    看着红狼越来越快消失的身影，叶东哭笑不得，连连摇头自嘲道：“我今天总算见识到了什么叫真正的白眼狼！”

    虽然红狼被救活了之后，没有一点表示就走了，但是叶东自然也不会真的去和一只妖兽计较这些事，而是走到那只已经死透了的灰熊的尸体前，仔细一打量，不禁暗暗吃惊道：“这哪里是灰熊，这应该是狂暴魔熊啊！”

    狂暴魔熊是六品妖兽，然而它一旦进入狂暴状态的话，真正实力就会上升到七品，即便是十重灵印的高手，遇到了也不见得的是它的对手！

    然而，那头红狼竟然能杀死狂暴魔熊，岂不是说它的品阶最少也是七品了？

    “不知道红狼是什么来历，不管了，既然它走了，那这头魔熊就算我的了，唉，可惜，只能拿妖丹，其他的都浪费了！”

    现在叶东是真的想要有一件黄宗亲那样的空间尘器，这样的话，就能将魔熊的尸体都装进去了！

 第九十章强横的力量

    如果叶家没出这档子事，也许叶东会考虑拿卖药的钱去买一件空间尘器，但是现在，这个想法只能暂时拖后了。

    叶东将手掌贴在魔熊的身上，灵识感应之下，立刻就将魔熊体内的情形看的清清楚楚，自然也很容易找到了那颗妖丹。

    “胸腹处！”

    叶东并指如剑，重重的在魔熊的胸口一划，“哧”的一声，剑影如刀的手指竟然只是在皮毛上带出一条印记，并没有划破！

    妖兽的皮大多极为坚实，寻常刀剑砍在它们身上，根本起不了多少作用，当初叶东就差点死在那条紫炎龙蛇之口，这也是为什么叶东渴望拥有一件尘器的原因。

    “切不动，能不能烧开呢？”

    虽然叶东知道自己如果坚持的切割下去，铁杵都能磨成针，更不用说熊皮了，不过他却有更厉害的武器，就是紫炎龙火。

    为了尽量不破坏熊皮的完整，叶东仅仅是指尖之上出现了一朵紫色焰苗。

    焰苗刚刚碰到熊皮，立刻就发出了一股焦糊之味，不过却是轻易的就被烧着了。

    “果然还是紫炎龙火厉害！”

    叶东心中一喜，手指带动着焰苗，快速的在熊皮上烧出了个正方形，再以灵气化剑，轻松的就割开了，看到里面的妖丹，灵气剑轻轻一挑，妖丹直接落到了他的手中。

    还没等叶东去看看这颗妖丹，突然就听到一声怒吼响起。

    “吼！”

    抬眼一看，不远处竟然又出现了一只狂暴魔熊，身体高达三米，双眼圆睁，恶狠狠的盯着叶东，似乎都快要喷出火来了，口中连连发出怒吼之声。

    “唰！”

    魔熊的身体竟然再次壮大了一米的高度，四米高的魔熊，朝着叶东又是一声怒吼，然后便迈开双脚，冲了过来。

    叶东眨了眨眼，脸上露出了苦笑：“看样子它是误会我杀死了它的同伴，来找我报仇了，而且上来就进入了狂暴状态，红狼啊红狼，你拉完了屎，让我给你擦屁股，我真是冤枉啊！”

    不过叶东以灵气凝聚而成的剑还没散开，而且手上还握着魔熊的妖丹，现在就算满身是嘴也不可能解释的清楚，更何况，叶东压根也没打算解释，将妖丹收好，整个人已经蓄势待发，做好了准备。

    “轰，轰！”

    如此魁梧的身形，再加上魔熊的双脚踩在地上，每一步都会震得大地微微颤抖，这让叶东也暗暗皱眉，难怪七品妖兽连十重灵印高手都对付不了，力量实在太强大了。

    虽然魔熊距离自己越来越近，但是叶东可没有半点畏惧，因为他是胸有成竹，魔熊尽管力量惊人，但是狂暴状态下的体积太大，自然影响了它的速度，而叶东有《凌云独步》的十二步步法，完全有把握让魔熊近不了身。

    不过叶东也并不准备上来就施展步法，他要先和魔熊较量一下力气！

    当初叶东就曾经和铁臂苍猿较过力，结果是不分胜负，而虽然现在狂暴魔熊是七品妖兽的，但他也是十重灵印外加七个打通的穴位的高手了，所以他要再次尝试一下，这也是对自身力量了解的最简单的方法。

    看到叶东这个人类竟然不躲闪，魔熊的眼中明显露出了一丝狐疑。

    妖兽和猛兽的区别，就是妖兽基本上都有了一些灵智，根据种族和品阶的不同，灵智高低也有所区分。

    而比妖兽更高一级的灵兽，灵智非但不弱于人类，甚至还有比人类聪明的，并且也会修炼，使用灵气，再加上身为灵兽所拥有的一些特殊能力，它们的实力才真的叫可怕，哪怕是尘身境的高手都不是对手。

    最神奇的是，当灵兽拥有一定实力之后还能变化为人形，因此叶东一直就怀疑蛮角原本就是一头牛灵兽，只是他的实力还不够强大，所以虽然拥有了人体，但是脑袋依然保持着牛头。

    尽管魔熊对于叶东不躲避的举动有些怀疑，不过它更相信自己的力量不是一个人类能够接下来的，所以当它来到了叶东面前的时候，巨大的熊掌已经高高扬起，朝着叶东的脑袋就砸了下去。

    熊掌挥动之间带起一股凌厉的疾风，可见力量之强，而叶东也不敢怠慢，全身灵气完全的凝聚在了手臂之上，迎着熊掌砸了过去。

    “砰！”

    熊掌和叶东的拳头结结实实的撞在了一起，竟然激起了一股气浪，而魔熊的口中发出一声惨呼，叶东的拳头虽然有点发麻，但是并没有什么痛感。

    看着抱着熊掌退到了几米开外的魔熊，叶东心中一喜，自己全力之下，竟然可以和七品妖兽的力量相抗衡！

    如果被其他修行者看到这一幕的话，绝对会吓死，十重灵印的高手所拥有的力量竟然比七品妖兽还要强，这根本是匪夷所思的事情。

    严格说来，十重灵印高手的实力和六品妖兽是相差无几，而七品妖兽的实力是肯定要强过十重灵印的高手，但是人类比起妖兽来却多了其他几个优势，好的兵器和好的战技！

    妖兽再有智慧，再有力量，它们的攻击也都只是自己的本能以及所拥有的特殊能力，而人类修行者的战技却是可以将自身的实力提高几倍释放出来，所以妖兽也不敢轻易招惹人类修行者。

    当然，懂得修炼的灵兽又另当别论了。

    此时，当这头狂暴魔熊看到叶东的力量竟然比自己还大时，脸上顿时露出了恐惧之色，在原地跳了一会之后，竟然跳头就跑。

    显然，和为自己的同伴报仇比起来，自己的命更加重要！

    魔熊的动作，让叶东也是一愣，继而哭笑不得，自己还没开始打呢，对方怎么就跑了！

    叶东自然不会放过这么一个好的练手对象，口中发出一声长啸，双脚一点，已经追了上去，同时双手挥出，一道道的灵气在空中迅速凝聚成了一柄巨大的斧头，向着魔熊的后背重重砍去。

    “轰！”

    斧头砍中了魔熊的后背，虽然让它失去了平衡，一个趔趄栽倒在地，但是却并没有对它造成什么伤害，甚至连伤口都没有。

    这也在叶东的意料之中，身形晃动间，已经来到了魔熊的身后，刚想继续发动攻击，突然一个焦急的人声传来：“住手！”

 第九十一章出身名门

    叶东已经连续赶了六天路，走过了八千多里地，但是因为他始终走的都是人迹罕至的小路，所以根本没有见过人，而此时此刻，竟然在这里听到了人声，自然有点惊讶，心里微微一动，收回了攻击，站在了魔熊的旁边。

    一阵破空之声传来，只见一个金色的人影以极快的速度从远处冲了过来，出现在了叶东的面前。

    这个人年约三旬，仪表堂堂，穿着的竟然是一件以金丝编织而成的衣衫，显然应该是出身不凡。

    来人对着叶东看了一眼，然后迅速一扫周围，看到了不远处已经死掉的魔熊，以前眼前这只趴在地上装死，并且已经恢复了普通状态的魔熊之后，面上闪过一丝惊讶之色。

    叶东面无表情的看着对方道：“你是谁？为什么叫我住手？”

    中年人拱手道：“在下张连生……”

    话还没说完，忽然趴在地上的魔熊陡然扬起熊掌，狠狠的拍向了张连生的双脚！

    这头魔熊的智商已经不低，竟然还知道偷袭，而且更清楚柿子找软的捏的道理，既然叶东的力量比它还要强，它自然不敢攻击叶东，所以干脆攻击这个张连生。

    别看张连生似乎注意力都集中在叶东的身上，但是显然他早有防备，在熊掌即将拍到他身上的时候，双脚已经用力一点，整个人高高跃起，同时手中多出了一柄剑，狠狠的刺向了熊掌。

    “哧！”

    剑尖在熊掌之上晃过，竟然溅出了几滴血珠！

    叶东看在眼里，心中不禁再次微微一惊，竟然能刺破魔熊的皮肉，那说明张连生用的这柄剑，肯定是尘器！

    而张连生的修为境界，应该不会超过九重灵印，不然的话，这一剑绝对不会只是刺破一点了。

    九重灵印就能拥有尘器，自然可以代表这个张连生的来头绝对不小，别说叶家比不上了，就算是酒仙门也比不上。

    魔熊熊掌被划破，吃痛之下，更是气的吼叫连连，一下就从地上爬了起来，突然张开双掌，同时凌空挥下。

    一股狂暴的灵气，凝聚成旋风从魔熊的双掌之间涌出，向着张连生席卷而去。

    叶东顿时瞪大了眼睛，狂暴魔熊竟然可以发出灵气！

    虽然叶东知道灵兽是可以修炼，施展灵气，但是狂暴魔熊不过是七品妖兽而已，它怎么能释放出灵气呢？

    张连生显然也是吃了一惊，不过手中宝剑却是没有丝毫的停顿，剑芒爆涨三寸有余，在空中快速的挥动几下之后，就将魔熊发出的灵气轻易的割碎了开来。

    战技！

    叶东有一眼看出来，张连生施展的是战技，虽然不知道品阶，但绝对不是灵印境的修行者所接触的那些低级战技。

    魔熊的灵气攻击也没有凑效，它的眼中再次露出了惧意，今天算它倒霉，碰到的两个人类，竟然都比它要强。

    就在魔熊准备逃走的时候，张连生手中宝剑再次扬起，一剑刺出，浩荡的灵气竟然在空中又凝聚出了一柄三米来长的巨剑，向着魔熊的脖子狠狠刺去。

    然而就在这时，叶东忽然张嘴叫道：“住手！”

    同时脚下一晃，已经如同鬼魅般的出现在了魔熊的身前，扬手一抓，手中就出现了一面盾牌，而巨剑自然就刺中了盾牌。

    “砰！”

    巨剑消失，而盾牌仅仅只是一颤，并没有消散。

    张连生的眉头皱起，目光之中流露出不善之色，看着叶东道：“你什么意思？”

    “刚才我要杀它，你让我住手，现在你反过来要杀它，我倒想问问，如果它真被你杀死了，那它的妖丹到底算你的还是算我的？”

    一句话顿时就将张连生给问住了，的确，刚才如果不是他喊了声住手，恐怕叶东已经要杀死魔熊了。

    不过张连生眼珠一转，立刻开口道：“兄台，这只狂暴魔熊，你我单独都不是它的对手，不如你我联手，将其杀死……”

    叶东还没等他将话说完，身形再次一晃，就在他的面前消失，出现在了正迈步准备逃跑的魔熊的面前，抬起手来，狠狠一拳捣在了魔熊的胸膛之上。

    张连生只听到“噗”的一声轻响，那头背对着自己的魔熊的身体突然停住了不动，而片刻之后，重心一失，猛然向前倒去。

    魔熊趴在地上，再没有了声息，而叶东站在魔熊的旁边，手中上下抛接着一个黑色的圆形东西，微笑着看着张连生道：“谁说我单独不是它的敌手？”

    张连生愣住了，因为他已经看清楚了叶东手中的正是这头魔熊的妖丹，可是他根本不知道叶东到底是怎么杀死这头狂暴魔熊的，由于刚才叶东的速度实在太快，他仅仅只是隐约间看到了一道紫光，但是还不敢肯定。

    不管叶东是怎么杀死魔熊的，但是他确实做到了，而这也让张连生对于眼前的这个年轻人的实力，有了新的评价，最少是十重灵印巅峰的高手！

    面对这样一个高手，张连生虽然看到他拿着自己想要的妖丹，但是也不敢出手抢夺，脸上露出了一个笑容道：“的确是在下说错了，还请兄台见谅，不知兄台如何称呼？”

    “叶东！”

    叶东报出了自己的姓名之后，伸手一指地上两只魔熊的尸体道：“妖丹我拿了，不过它们的尸体我带不走，所以就便宜你了。”

    看到叶东要走，张连生慌忙喊住了他道：“叶兄请留步！”

    “你还有什么事？”

    “实不相瞒，叶兄，狂暴魔熊的妖丹对我们张家很重要，所以想跟叶兄商量一下，能否请叶兄割爱，放心，我不会让叶兄白给，只要叶兄愿意，我会拿等量的银子来交换。”

    其实叶东要妖丹，也就是为了卖钱，对其他修行者来说，还能吸收妖丹内的灵气，他根本用不着。

    不过这个时候，他却起了好奇之心道：“张兄，我能否问问，你要妖丹做什么？”

    “这个……”张连生的脸上露出了犹豫之色，而叶东作势又要离开，他这才连忙接着道：“我要妖丹是为了炼制一件尘器！”

    “你会炼制尘器？”

    张连生的话，成功的引起了叶东的兴趣！

 第九十二章变异灵兽

    叶东的问题，让张连生的脸上明显露出了一丝傲然之色道：“叶兄说笑了，我连尘身都还没有凝聚出来，哪里能炼制尘器，不过看样子叶兄不是我墨阳城附近的的人吧？”

    “不是！”叶东并没有听说过什么墨阳城，不过他现在距离秋叶镇已经有八千多里地了，进入其他城市的范围之中也是很正常的事情。

    “我张家就是因为略通炼器之道，所以在墨阳城内薄有名气。”

    叶东了然的点了点头，炼器师和炼药师一样，都是极为尊崇的一个职业，既然张家会炼器，那么难怪张连生虽然只是灵印境，但是却能拥有尘器和战技这样的好东西了。

    在知道了对方的来历之后，叶东心里不禁动了心思，因为他想要一件尘器！

    本来他是准备用自己这些天来炼制的丹药去换一件尘器，不过叶家突然出了这样的事，他自然只能将自己的愿望拖后，可是现在遇到了这个张连生，再加上刚刚到手的两枚魔熊妖丹，让他的心思再次活络了起来。

    而且虽然用钱可以去尘器店买来尘器，但是武器就如同衣服一样，抛去贵贱不说，最起码得是适合自己的，这样用起来才趁手。

    尘器店里所卖的尘器，不能说是批量炼制的，但是大多数其实都是炼器师无意中炼制出来的，想要拥有一件好的尘器，最好的办法就是请炼器师为自己量身打造，专门炼制。

    如果能够让张家帮自己炼制一件尘器……

    “张兄，我想请问一下，如果请贵族的炼器师出手，帮忙炼制一件尘器的话，大概需要多少钱？”

    叶东的话让张连生的脸上闪过了一丝嘲讽之色。

    炼器师是何等高贵的存在，如果不是有交情或者是有来头的人，就算花上大价钱，炼器师也不一定愿意去为你炼制尘器，叶东竟然想要张家的炼器师帮忙炼制尘器，自然让张连生感到好笑了。

    不过看着叶东手中的妖丹，再联想刚才他一击杀死魔熊的实力，张连生却是马上收起了自己的嘲讽，刚想开口说话，对面的叶东却是面色一凛，身形如飞般的向着一个方向纵身而去。

    速度之快，张连生只是觉得眼前一花，竟然已经失去了叶东的人影，这不禁让他疑惑的同时也是暗暗咂舌，这个家伙究竟是多高的修为，速度也太快了，不过他怎么说的好好的就走了，难道是因为自己刚才露出的嘲讽之色，让他不满了了，所以不愿再跟自己说下去了？

    摇了摇头，张连生不再多想，转身想要看看地上两只魔熊的尸体，然而突然听到一阵隐约的声音。

    “嗷！”

    似乎又是某种狼嚎的声音，张连生的面色猛然一变，急忙纵身向着声音传来的方向，疾赶而去，同时他也明白叶东肯定是先于自己听到了妖兽声，所以这才匆匆赶去。

    对于叶东的实力，张连生是越来越佩服了，实力高，速度快，听力好！

    飞奔出去大概一里地远，张连生停了下来，而看着面前的情形，脸色变得煞白无比，甚至身体都微微不住的开始了颤抖。

    面前是林中的一块空地，空地之上，站着六个人，而在五人不远之处，一条浑身长毛如火般的红狼正虎视眈眈的和他们对峙着，显然，刚才的狼嚎就是它发出来的。

    六个人中除了叶东脸上带着一丝玩味的神情之外，其他五人的面色比起张连生来好不到哪去，甚至更糟，双眼之中更是透出了浓浓的绝望。

    听到张连生出现的声音，那头红狼转头淡淡的扫了一眼，和它的眼神一接触，张连生不禁一阵腿软。

    其他五人也看到了张连生，似乎是害怕惊动红狼，急忙尽量不出声的向着张连生靠近，直到来到他的身边，一个年纪大概二十来岁的年轻人才小声的开口道：“爹！”

    另外四人则是称呼张连生为二家主。

    叶东看了张连生一眼后，原来这五个人是张家的人，显然本来是跟张连生一起的，不过大概张连生发现了狂暴魔熊，所以先走一步，而这个张连生竟然还是张家的二家主。

    张连生轻轻的点了点头，用力的吞了口唾沫，张开嘴巴，才发现自己的声音都有点发颤道：“博谦，一会拼杀起来，你如果有机会逃走，就赶紧逃，不要想着管我们，如果能活着回去，一定要将此事禀告家主，将这里划为禁地，不准张家任何人再靠近这片森林！”

    张博谦显然就是张连生的儿子，一听这话就连连摇头道：“不，爹，要走一起走，要死也一起死！

    而另外四人之中年纪最长的一人焦急的道：“二家主，一会我们四个缠住它，你带着少爷先走！”

    “你们四个根本缠不住它！”张连生看着自己的儿子，眼神忽然变得严厉起来：“博谦，我们六个人就算合力攻击，也是有死无生，你的实力最弱，留下来也没什么用，听我的话，找机会逃走，记住，你逃走并不是为了自己，而是为了其他张家人！”

    说到这里，张连生忽然长叹一声：“没想到，它竟然真的存在！”

    五个人虽然还想说些什么，不过最后却都是默默的低下了头，显然是接受了张连生的命令。

    听到他们的对话，叶东发现，他们很怕这只红狼，而且红狼似乎来历不凡，以至于他们面对红狼都丧失了能活下去的信心，甚至还要通知所有张家人，将这片森林划作禁地，不准靠近！

    这不禁让叶东感到好奇，张连生最少也是九重灵印的高手，又有尘器在身，而且还会战技，虽然这四个家人修为不大高，但也是六七重灵印的高手，五个人面对一只红狼，怎么会一点信心都没有呢？

    这只红狼也厉害不到哪去啊，要是真厉害的话，也不会被一头六品妖兽狂暴魔熊给伤成那样了，不客气的说，如果它不是遇到自己，现在恐怕都已经死了。

    叶东估计这头红狼最多不会超过七品，至于要这么害怕吗？

    想到这里，叶东不禁看向张连生，眉头微微皱起，不解的问道：“张兄，能否请教一下，这头红狼究竟是什么来历？好像你们很害怕它？”

    听到叶东竟然和自己家主认识，其他五人都是一愣，而张连生苦笑着道：“害怕？见到灵兽，更何况还是变异的灵兽，谁会不害怕！”

 第九十三章朋友

    这回轮到叶东感到吃惊了，看着面前这头明显就是刚刚被自己治好伤势后不告而别的白眼狼，没想到它竟然会是头变异灵兽！

    灵兽和妖兽一样，根据实力和种类从低到高可以分为九品，而即便是最低等级的一品灵兽，也不是灵印境的人所能对付的。

    十重灵印高手的实力和六品妖兽是相差无几的，如果有战技和尘器，那么也有能力和七品妖兽抗衡一下，而遇到八品妖兽，哪怕你有尘器和战技，十重灵印的高手也只有死路一条。

    八品之上还有九品，九品妖兽之后才是一品灵兽，所以灵印境的人碰到灵兽，只有死路一条！

    而变异灵兽，就是像紫炎龙蛇那样的，拥有圣兽血脉，而它们的实力能够直接跳级，如果是一品变异灵兽，那么真正实力就相当于二品灵兽。

    这就是为什么张连生五人此刻根本连战斗的信心都失去了的原因！

    可是叶东仍然想不通两点，变异妖兽不是拥有圣兽血脉吗？可是圣兽之中并没有狼族的圣兽啊？

    还有，如果红狼真的是变异灵兽的话，先前怎么会连一只最多七品的狂暴魔熊都打不过呢？

    这时张连生已经接着道：“早在我还没有出生之前，我们墨阳城里就流传着一个故事，说在这片森林之中，住着一头狼族的变异灵兽，名为地灵狼妖，全身火红，凶猛异常。开始谁都相信，但是这么多年过去，却没有一个人碰到过，渐渐的，我们都将这个故事当成了一个笑谈，没想到，这竟然是真的！”

    “地灵狼妖！”

    叶东可以肯定自己从来没有听过这种灵兽，不过看张连生的样子，肯定不是在说假话，而张连生现在的相貌虽然只有三十来岁，但是修行者在突破六重灵印之后，人体的衰老速度会减慢，他儿子都二十多岁了，所以估计他的真实年纪至少在五十来岁。

    也就是说，地灵狼妖在五十多年前就存在了，而且那个时候它就是变异灵兽了，那现在，它恐怕都不只是一品灵兽了，而是二品或者三品了。

    虽然叶东依旧想不明白为什么地灵狼妖会和魔熊打个平手，但是想到它竟然是二品或者三品灵兽，心里不禁也是打了个突，这种等级的灵兽，绝对不是自己所能抗衡的。

    “叶兄，今日你我相见也算是有缘，如果叶兄今天能够成功逃走的话，那么我也想请叶兄去趟张家，将地灵狼妖的事告诉我大哥，也就是张家家主张连城，到时候我大哥必有重谢的。”

    还没等叶东给出回答，张家族人之中那个年纪最长的忽然小声道：“二家主，我怎么觉得它对我们好像并没有什么敌意呢？”

    确实，张连生心里也有起疑了，这头地灵狼妖和自己等人都僵持了这么长的时间，怎么一点动静都没有，要是换成其他的妖兽，早就发起攻击了，哪里还会让自己等人说上这么半天的话？

    张博谦也小声嘀咕道：“它好像一直在看着这位叶公子。”

    叶东也发现了，红狼在自己出现之后，眼睛就始终在看着自己，而且眼神十分的平静，跟之前见到时完全不同，既没有冷酷，也没有残忍，就像是看着一个朋友一样，温和宁静。

    “朋友？”

    这个词的突然冒出，让叶东忽然意识到，这头被自己救过的地灵狼妖，是不是并非如同自己所想的那样，非但不是头白眼狼，而且现在准备向自己报恩了呢？

    这倒不是叶东胡思乱想，连妖兽都有灵智了，更不用说灵兽了，除了不能说话之外，很可能这头地灵狼妖比叶东还要聪明。

    想到这里，叶东看了看红狼，又看了看张连生等人，眼珠一转，决定验证一下自己的想法。

    叶东往前迈出了一步，他这一步让张连生等人吃了一惊，现在他们的状态是敌不动我不动，敌人一动，自己再动，然而叶东却是抢先动了，而且看他的样子，似乎是准备朝着地灵狼妖走过去，这根本就是找死的行为啊！

    虽然张连生仍然惦记着叶东身上的两枚妖丹，不过这个时候，他更希望叶东能够吸引地灵狼妖的注意力，最好是和地灵狼妖缠斗起来，这样的话，自己六人就可以趁机溜走了。

    于是张连生小声的对其他五人道：“一会如果他和地灵狼妖打起来的话，我们立刻逃走，分成五个方向，博谦跟着我！”

    “那他怎么办？二家主，他不是您的朋友吗？”

    “朋友？”张连生摇了摇头道：“我跟他不过刚刚认识，好了，别说话了，准备好！”

    为了自己的性命，张连生不介意牺牲掉叶东。

    叶东一步迈出之后，对面的地灵狼妖仍然没有丝毫的动静，只是以双眼盯着叶东。

    而叶东微微一停顿之后，竟然继续迈动脚步，大步流星的走到了地灵狼妖的面前，和它对视了起来。

    地灵狼妖仍然一动不动，平静的和叶东对视着。

    这一幕看的张连生六人的瞪出来了，这么近的距离之下，地灵狼妖竟然还不攻击叶东！

    叶东看着地灵狼妖，忽然开口，以张连生等人根本听不到的声音道：“你是不是来报恩的？”

    地灵狼妖竟然点了点头！

    “呵呵！”叶东看到地灵狼妖竟然能听懂自己的话，而且还验证了自己的想法，脸上露出了笑容，摇了摇头道：“不用了，举手之劳而已，你走吧！”

    地灵狼妖摇了摇头！

    叶东双手一摊道：“你不走，难不成还想跟着我？”

    地灵狼妖点头！

    叶东愣住了，地灵狼妖为了报恩，竟然真的愿意跟着自己！

    灵兽既然拥有了灵智，自然也有了尊严，而在兽类之中，它们甚至比人类更要坚持强者为尊的标准。

    对于人类，灵兽向来不会当成朋友，不当做敌人就算不错了，可是这头地灵狼妖竟然愿意放下自己的尊严，跟着叶东这个实力明显不如自己的人类，这实在是出乎了叶东的意料。

    虽然叶东在这一刻也动了心，很想带着它，不过转念一想这个念头却是不大现实，妖兽身上都有一堆人类觊觎的东西了，更何况是一头罕见的变异灵兽了！

    如果真的让地灵狼妖跟着自己，那不知道有多少人会盯上自己和它，到时候不但自己和家族会麻烦不断，很可能它也会最终被人杀死。

    因此，认真的考虑了片刻之后，叶东正色道：“现在你跟着我，会为我和你都带来麻烦，而且我也保护不了你，不如这样吧，等我变得强大了之后，你再来跟着我，好吗？”

 第九十四章拉拢

    虽然张连生六人听不到叶东的说话，但是却能看到地灵狼妖一会点头，一会摇头，这自然让他们猜到了叶东正在和地灵狼妖对话。

    六个人眼睛圆睁，嘴巴大张，脑子已经快要不转了，叶东非但不怕变异灵兽，反而能够和它如同人类一样在交谈？

    地灵狼妖在听完了叶东的这番很诚恳，也很实际的话之后，微微低头，眼中有着光芒闪烁，似乎是在考虑。

    叶东接着道：“这样吧，我告诉你，我叫叶东，日后我会来找你，在此之前，你还是住在这里吧，不过要小心点，因为既然我身后的这些人知道了你的存在，他们肯定会想办法派人来对你不利的！说实话，我还真没想到会有你这么弱的变异灵兽呢！”

    地灵狼妖的嘴巴微微咧开，好像在笑一样，不过却是点了点头，然后迈开四肢，走到了叶东的身边，用自己的脑袋顶部，轻轻的蹭了蹭叶东的腿之后，这才转过身去，仰天发出一声悠扬的狼嚎！

    “嗷！”

    抖了抖浑身的红色长毛，地灵狼妖朝着森林深处奔去，转眼已经消失不见。

    叶东仍然站在原地，注视着地灵狼妖消失的方向，心中不禁颇有感慨，兽类都知道知恩图报，而有些人类却都做不到！

    静静的站了片刻之后，叶东转过身来，发现不远处的张连生六人仿佛变成了雕塑一样，站在那里一动不动！

    刚才最后地灵狼妖用头拱叶东的情形，对于他们来说实在太震撼了！

    他们从来没有听说过，变异灵兽会在人类面前如此温顺！

    “张兄，地灵狼妖已经走了，而且应该不会回来了，如果没什么事的话，我先告辞了，我们后会有期！”

    原本叶东是想让张家帮忙炼制一件尘器的，不过刚才张连生脸上露出的那丝嘲讽他却是看在眼里，所以对他也没有了什么好感，自然也不想和他再过多纠缠。

    张连生总算回过神来，急忙大声道：“叶兄请留步！”

    叶东看着他道：“张兄是不是还想买我这两枚妖丹？”

    然而张连生却连连摇头道：“叶兄，我是要向你道歉，刚才你说想请我们张家为你炼制一件尘器，我的表现有点过分，对不起！”

    这倒是有点出乎叶东的意料！

    “没什么，我没有放在心上。”

    “如果叶兄不嫌弃的话，不如随我回家，我想家祖看在叶兄救了我们六个性命的份上，没准会答应为叶兄炼制一件尘器。”

    虽然刚才叶东是对张连生没有什么好感，但是他的道歉却是十分真诚，再加上尘器的诱惑……

    而这时张博谦也开口道：“叶前辈，太爷爷最疼我了，他要是知道您救了我，肯定会答应帮您炼制一件尘器的。”

    其实张连生之所以邀请叶东回去，真正的目的就是想要拉拢叶东！

    叶东先前杀死魔熊的实力已经让他感到震惊了，现在竟然连地灵狼妖对叶东都另眼相看，似乎和他是朋友一般，这足以证明叶东绝对是位高人。

    任何一个家族和门派，要想发展壮大，除了培养自己的族人和同门之外，都会想办法开出一些条件来拉拢高手加入。

    更重要的是，张连生能够看出来，叶东的真实年纪绝对不会超过二十岁，二十岁的十重灵印巅峰的高手，日后的前途还能小吗？

    虽然张家目前已经有了一位尘身境高手，并且还是炼器师，让张家的地位提升了不少，但是谁也不会介意自己家的高手越来越多的。

    在认定了叶东日后的成就绝对惊人的情况下，张连生是真的愿意以一柄尘器来拉拢他。

    看着张连生父子二人，尤其是刚才生死关头，两人不离不弃的那种亲情，让叶东不禁想到了自己的父亲。

    微一沉吟之后，叶东刚想答应，不过却又想起了问题：“张兄，请问炼制一柄尘器的话，大概需要多少时间？”

    “这个不好说，即便材料齐全的话，最快也要半个月的时间吧，当然，炼器的过程中还可能会出现一些意外的情况，时间说不定还得延迟。”

    张连生虽然不懂炼器，但是也没少为自己的爷爷打下手，多少还是了解一点的。

    “半个月？”叶东眉头皱了起来，他现在着急赶往临海镇王家，实在不能在张家耽搁这么久的时间。

    “莫非叶兄还有其他事情要做？”

    叶东点点头道：“不错，我有要事在身，半个月的时间恐怕等不了了。”

    张连生眼珠转了转道：“那要不这样，叶兄先去忙你的事，等你忙完了再来我家，正好这段时间我们也去再多收集点材料。”

    “都需要些什么材料？”叶东对于炼器可是一窍不通。

    “这个可就复杂了，尘器不是普通的凡兵武器，自然所需要的材料也要高级一些，除了矿石之外，妖丹也是必不可少的。”

    炼制尘器，妖丹是必须要有的，而且对于妖丹的要求极高，一品尘器，需要至少六品妖丹，而二品尘器，则是需要一品灵妖丹，也就是一品灵兽的妖丹！

    尘器价格这么贵，除了其他材料都不便宜之外，妖丹也是其中的大头！

    总之，妖丹品阶越高，尘器炼制的成功率也就越高。

    这次张家就是想要为刚刚踏入六重灵印的张博谦炼制一件尘器，而家中的妖丹也已经用完，所以张连生不得不带着儿子和家人，进入这片森林，想要猎杀几只六品妖兽。

    不过他们的运气也不好，进入森林都七天的时间了，直到今天才发现了魔熊的踪迹，可是却也遇上了叶东！

    听着张连生的解释，叶东若有所思的点点头，炼药和炼器还是有着很大区别的。

    炼药所需要的材料至少在一品之时都是很便宜，甚至随处都可以买到，而炼器可就不同了，如果只是炼制普通的武器，那倒是好办，普通的金银铜铁都可用，价格相对也便宜。

    不过，尘器是尘身境高手所使用的武器，自然所需要的材料自然不能是那些普通之物，而且越高级越好。

    “这样吧，张兄，这两颗妖丹你先拿去，我只要一颗，另一颗送给令郎，还有两只熊尸，都是张兄的，不用拒绝，这就算是我委托令祖帮忙炼制尘器的报酬，当然，区区两颗妖丹肯定抵不上一柄尘器的价值，所以，我叶东也欠张兄一个人情，日后如果有需要我帮忙的地方，尽可以到逸风城秋叶镇叶家找我，张兄意下如何？”

 第九十五章临海王家

    叶东何尝不清楚张连生如此拉拢自己的真实目的，所以干脆就将话挑明了，说在前头，免得到时候麻烦！

    张连生看着叶东手中的两颗妖丹，微一沉吟后便点头道：“既然叶兄这么爽快，那我也不矫情了，不过两枚妖丹加上两具熊尸，足以抵偿报酬了，人情的事，叶兄还请千万别放在心上。”

    这只不过是张连生说的客套话，他真正在乎的其实就是叶东的这个人情。

    叶东岂能不明白，哈哈一笑道：“张兄，既然我话已经说出，自然再无更改之理，这件事就这么定了，那等我办完事情之后再去贵府叨扰，先行告辞了！”

    对着张连生五人微微拱了拱手，叶东身形晃动之间，已经向着东方奔去，眨眼便消失在了众人的眼前。

    目送着叶东离开之后，众人也是一阵感慨不已，而张连生回过神来道：“别发呆了，虽然地灵狼妖走了，但是没准还会回来，先去将暴熊尸体收拾了，然后赶紧离开！”

    一行人又回到了两只魔熊尸体的附近，毕竟魔熊也是六品妖兽，浑身上下都是宝，自然不能白白浪费。

    叶东没有办法带走尸体，可是张家分明是有备而来，尤其是张连生的那件尘器，轻松的就将坚硬的熊皮给割开。

    除了张博谦之外，其他五个人分工明确，张连生肢解熊尸，另外四人手脚麻利的收拾打包，显然他们已经不是第一次做这种事了。

    不过一顿饭的时间，已经将一头魔熊的尸体给收拾好了，而且干净利索，一点都没有浪费。

    接着来到第二只魔熊的旁边，四人合力才算是将尸体给翻了过来，张连生特意看了看熊尸的胸口，那里有着一个碗口大的伤口。

    张连生忍不住再次发出感慨道：“今天真是让我开眼界了，竟然能够以徒手之力贯穿魔熊的身体，硬生生的抓出它的妖丹，这份力量，匪夷所思！”

    其他五人听到这句话之后，目光之中明显流露出了不可思议之色！

    如果叶东此时还在的话，听到这句话必然会笑出声来，实际上他虽然力量是不小，但是还没有大到能够徒手贯穿魔熊身体的地步。

    之所以他能做到，是因为他用上了紫炎龙火，熊皮再厚，也挡不住紫炎龙火的威力，而且叶东为了避免让张连生察觉，灵火的温度控制的极其到位，仅仅只是将熊皮烧穿，然后收了火焰，再以拳头上凝聚灵气贯穿。

    紫炎龙火是叶东压箱底的保命东西了，所以不到万不得已的时候，他是不会让任何人知道的。

    将第二只魔熊的尸体也收拾干净了，众人这才在匆匆离开，回转张家。

    叶东继续朝着东方快速前进，虽然他的涌泉穴仍然没有被打通，但是多日来不断的灵气刺激，却是已经让他的速度明显有了提升，半天的时间，就已经走出了这片森林。

    回想起林中发生的事情，叶东不禁也是颇感神奇，自己不但和一头变异灵兽成为了朋友，而且尘器的事也总算有了点眉目。

    叶东并不担心张连生会欺骗自己，私吞下两颗妖丹，因为他有自信，张连生绝对不至于做这种蠢事。

    一想到自己即将拥有一件尘器，叶东心中自然免不了一阵兴奋，仰天发出一声长啸，再次加快了自己的速度，向着临海镇的方向急速奔去。

    接下来的时间，叶东也再没有什么奇遇，在七天之后，平安无事的到达了临海镇。

    在来之前，叶元钧就跟叶东详细说过了有关临海镇的情况。

    虽然这是一座镇子，但是实际上面积却是极小，甚至连秋叶镇都比不上，因为这里以前只是一个名为王家村的小村子，所有人也都是以捕鱼为生的平民百姓。

    就是因为从王家村里走出了一位修行者，这才慢慢的发展壮大起来，并且逐渐的形成了一个小镇，虽然也陆续的有外乡人迁来，但是整个镇子之上仍然只有王家这一个世家，可以说，王家就是这里的土皇帝。

    临海镇的位置极为偏僻，距离这里最近的一个城市海韵城也在数千里开外，天高皇帝远，即便是掌控海韵城的门派也不愿意没事就往这里跑，再加上王家也很会办事，年年对于这个门派都会不少孝敬，所以对于王家开采金属矿藏和私盐，贩卖到其他城镇的事情，他们也是睁一只眼闭一只眼。

    叶东这个外乡陌生面孔的出现，自然立刻就被镇上的人发现了，而还没等他找到王家，已经有两个一身劲装的中年人拦住了他的去路。

    这两个人一看就是修行者，虽然不清楚他们具体的境界，但是叶东可以凭借他们行动之间能够作出推断，应该不会超过六重灵印。

    既然临海镇只有王家一家独大，那么这里的修行者必然也是来自于王家，虽然叶东气愤王家突然断了叶家财路一事，不过也知道在两家没有真正撕破脸之前，自己最好还是不要和王家的人起冲突。

    因此，叶东面带微笑的看着两人道：“请问两位是不是王家人？”

    两人对视了一眼后，其中一人面色一冷道：“你是谁？来我们临海镇做什么？”

    “我叫叶东，是从逸风城秋叶镇叶家来的，想要面见王家家主王老爷子！”

    叶东丝毫没有隐瞒自己的身份，他相信，王家的人肯定知道自己叶家。

    果然，在听完了叶东的来历之后，两个人脸上明显露出了惊讶之色，然后突然以极微弱的声音道：“叶家世兄，你来的不巧，老爷子他正在闭关，不一定什么时候出关，所以你请回吧！”

    这番话说的叶东心里顿时涌起一股怒火，自己万里迢迢大老远的过来，就算你们不想跟叶家做生意，也不至于对自己这，竟然连王家大门都不想让自己进。

    不过他忽然发现面前的两个人正不停的对着自己挤着眼睛，似乎暗示着什么。

    叶东微微一怔道：“你们什么意思？”

    就在这时，一个暴喝声突然从旁边传来：“你们说什么呢！这个人是谁！”

    这个突然响起的声音，让王家这二人的脸上露出了惊慌之色，而叶东也抬起头来，看着正从不远处大步流星走过来的一位神情凶悍的壮汉。

 第九十六章强盗

    大汉的身上散发着一种彪悍的气息，体型魁梧，双脚落地时的力道极重，叶东推测他的境界至少达到了八重灵印。

    这时，大汉已经走到了三人的身边，大声的道：“你们鬼鬼祟祟的，说，这个人是不是你们王家叫来的帮手？”

    听到这句话，叶东的心里猛然一动，他隐约已经明白了王家为什么会好好的突然就断了和自己家族的生意往来了。

    而两名王家人急忙摆手道：“大人，您误会了，我们真的没有叫帮手，再说，就算叫，我们也不可能叫一个孩子过来，他只是路过我们临海镇，过来问路的。”

    的确，叶东不过才十六岁，虽然体型略微比同龄人高点，但是怎么看都不会超过二十岁，一个二十岁的小家伙，再强又能强到哪里去呢？

    其中一人立刻转身对着叶东道：“不是跟你说了吗，从这往西走就是海韵城了，还不快点走！”

    “慢着！”大汉却提高了声音，对着叶东上下一阵打量之后，面带狡诈的道：“小家伙，你是一个人吗？”

    “恩，我就是一个人！”

    “小小年纪，竟然就敢一个人出外游历，你家长辈倒也真是放心啊，你身上必然有什么好东西吧！”

    叶东点点头道：“是啊，爷爷不放心我一个人，给了我不少防身的好东西。”

    听着叶东的话，王家两人的脸上明显露出了焦急之色，可是却又不敢插话，只能不停的趁大汉不注意的时候对着叶东使眼色，示意他赶紧离开，而叶东却根本装作没有看见。

    “果然有好东西！”大汉的眼中露出了贪婪之色道：“小子，给你两条路，要么交出身上的好东西滚蛋，要么就留在这里别走了。”

    叶东笑了笑道：“好吧，我选第一条，东西给你！”

    说话间叶东已经伸手入怀，似乎真的要往外掏东西，而大汉的眼睛也死死的盯着叶东的手。

    突然之间，叶东出手如电，还没等大汉反应过来，五根手指已经掐在了他的脖子上。

    叶东单手掐住大汉的脖子，微微一用力，竟然直接将他给直直的拎了起来！

    大汉体型魁梧，身高马大，最少有两百来斤，然而却被看起来瘦瘦弱弱的叶东给硬生生的拎了起来，这一幕看的王家二人是目瞪口呆。

    大汉的双手握住了叶东的手腕，用力想掰开，但是哪怕他将吃奶的劲都使了出来，叶东的手臂人根本是纹丝不动。

    叶东冷冷一笑道：“你还要不要好东西了？”

    大汉哪里能够说得出话来，脸憋得通红，拼命的摇着脑袋，而叶东看向了王家二人道：“两位王兄，王家到底遇到了什么事情了？”

    这两人早就惊呆了，此刻听到叶东的话，才猛然回过神来，又惊又喜的道：“原来叶兄竟然是深藏不露，多谢叶兄出手了。”

    话音落下，还没等叶东反应过来，就看到他们两人手中竟然各自出现了一柄宝剑，然后齐齐出手，狠狠的刺入了大汉的胸膛之上。

    大汉悬在空中的身体顿时一阵抽搐，口中一个鲜血喷出，重重的低下了头去。

    叶东躲开了大汉吐出来的鲜血，对于王家二人的反应却是深深的感到了震骇和一丝小小的不满。

    原本叶东并不准备杀了这个大汉，只是想要将他制住，然后问清楚王家究竟遇到了什么事，然而没想到王家的人竟然连招呼都不和自己打一声，就趁机杀了大汉。

    虽然叶东也杀过人，但是那也得分什么人，眼前的大汉跟他可以说素不相识，可是却因为被自己制住而死，这让他的心里有点不舒服。

    手一松，大汉的尸体自然掉到了地上，叶东虽然没有说什么，但是脸上的冰冷却是将他的不满表示了出来。

    王家二人看到叶东的表情，先是一愣，继而就明白过来，其中一人道：“叶兄请不要误会，我们也不是嗜杀之人，只是如果我们不杀他，他就会反过来杀了我们。”

    其实叶东也知道他们说的是事实，尤其是在最开始他们知道自己是叶家人之后，就拼命示意自己逃走，生怕自己会糟了毒手，从这点就能证明他们的心地不坏，但是看着一条人命在自己的手上消失，这种感觉不好受。

    不过他还是挤出了一个笑容道：“没什么，现在两位能跟我说说，王家究竟遇到了什么事了吧？”

    两人点了点头道：“这里不是说话之地，请叶兄随我们回府，相信老爷子看到你来，一定会很高兴的。”

    “好！”

    于是两人分了开来，一人留下处理尸体，另一人带着叶东往王家去，路上叶东知道了这个人叫王冲，是王家的三代子孙。

    王冲也将王家发生的事情简单的告诉了叶东。

    王家虽然富有，但是如果论起武力却并不高，家主王金桥是九重灵印，两个儿子一个八重，一个七重，至于三代弟子，最高的也就是这个王冲，六重。

    如果不是因为临海镇得天独厚的地理条件，恐怕王家早就被人灭掉了。

    不过显然运气不会一直眷顾着王家，这次王家就遇到了一个流窜到临海镇的强盗团伙，以至于整个临海镇都被强盗给占领了。

    朱雀大陆之上，强盗极多，大多数都有固定的根据地，会在一定的范围之内活动，不过也有一些是不停的在各个城镇之间流窜。

    对于强盗团伙，各个势力都比较头疼，因为他们就像是打不死的小强一样，很难一次性的全部歼灭，而一旦有漏网之鱼逃走，用不了多久，又会形成一股新的强盗团伙，所以只要这些强盗们不太招摇，大多数势力也懒得去管他们。

    叶东自然也听说过强盗的事情，不过他也知道，虽然强盗确实心狠手辣，让人防不胜防，但是他们下手的目标基本上都是一些商旅，很少会去对修行世家下手。

    既然是世家，那么必定在一个地方生存了很多年，有着一定的底蕴，强盗们去找世家的麻烦，不但胜算很小，而且就算能够成功，势必也会付出不小的代价，这种吃力不讨好的事情，强盗们是不会做的。

    虽然王家的实力是弱了点，不过必然对强盗也会有所防范，应该不会这么容易就被强盗给攻陷啊！

    听到叶东的疑惑，王冲叹了口气道：“叶兄有所不知，这批强盗实力极高，据说他们的首领更是达到了十重灵印的高手，所以他们才会对我王家动手！”

 第九十七章王家家主

    09拥有十重灵印的高手，不去开宗立派，反而跑去当强盗，虽然听起来有点匪夷所思，但是也并非什么奇闻，毕竟人各有志，而且当强盗也有当强盗的好处。

    09以王家的实力，即便在有所防备的情况下，遇到拥有十重灵印高手的强盗，再加上强盗人多势众一点的话，的确讨不了什么好去。

    09王冲接着道：“说来也怪，这些强盗对于我们王家的各种防御措施好像十分了解，不管是前方的明岗暗哨，还是镇上的各种机关埋伏，他们竟然统统躲了不过，如果不是因为这个原因的话，其实我们也不至于会如此不堪一击。”

    09这番解释总算是让叶东放下了心中的疑惑，强盗在既有高手坐镇，又了解王家各种防御措施的情况下，要是还攻打不下王家，那才是怪事呢！

    09“王兄，那为什么你们不去向海韵城的门派求救呢？”

    09王冲苦笑着道：“早在强盗攻破镇门的时候，老爷子就偷偷派人前往海韵城求救了，不过没想到他们早有准备，守住了前往海韵城的各条道路，我们派出去的几个人都被杀了。”

    09叶东的心里一动，这群强盗看样子并不是普通的乌合之众，做事情竟然如此周全，而且他们对于王家的情况如此了解，莫非是在王家之中有他们安排下的奸细？

    09不过奸细一事牵扯到王家的内部情况，叶东身为一个外人，纵然想到，自然也不方便说出来。

    09这时王冲却好奇的看向了叶东道：“叶兄，你怎么会孤身一人千里迢迢的从秋叶镇来到我们这里呢？”

    09叶东自然不能实话实说，是因为你王家断了我叶家的财路，所以我才会来兴师问罪的。

    09“我们叶家突然接到你们王家的通知之后，我爷爷觉得非常蹊跷，推测可能是你们遇到了什么难题，所以就让我过来看看，对了，我身上还有一封爷爷写的亲笔信，等见到王老爷子的时候再交给他。”

    09“哦！”王冲点了点头，脸上的表情有点犹豫，似乎还想说点什么，但是最终却没有说出口，而是轻轻摇了摇头，叹了口气后闭上了嘴巴，默默的带着路。

    09王冲的表情被叶东看在眼里，让他不禁微微一笑，他都能猜到王冲想要问什么，无非是既然都猜到了王家遭遇了难题，那为什么只派自己一个人来，而不是多带几个人来帮忙！

    09虽然刚才叶东干净利落的制住了那个大汉，不过在王冲他们看来，叶东的境界最多也就八重巅峰，高手的确算得上是高手，但是一个八重巅峰的人，怎么也不可能会是十重灵印的强盗头子的对手！

    09因此，对于叶东的到来，王冲并不认为他就能帮助自己的家族解决掉问题，可是叶东毕竟是客人，这些话他自然无法说出口。

    09王家既然是临海镇的土皇帝，再加上这么多年所做的金属和私盐的生意，虽然不敢说富可敌国，但是也绝对差不到哪去，所以王家所居住的地方竟然被他们自称为王府，至于规模和豪华程度，自然也是远超叶家，甚至和逸风城的城主府相比也是毫不逊色。

    09叶东看着这座王府，心中不禁有点感慨，什么时候自己叶家也能拥有如此的规模就好了。

    09此时此刻王府大门紧闭，王冲走了过去，在门上有规律的拍动了两下，片刻之后，大门打开了一条缝，一个十二三岁的孩子探出头来，一看眼前站着的是王冲之后，立刻将大门完全打开，笑着道：“大哥，你回来了啊！三哥呢？”

    09王冲是王家第三代弟子中的老大，这个孩子自然就是他的弟弟了，而王冲笑着用手摸了摸孩子的脑袋道：“三哥有点事，一会就回来，来，见过叶兄。”

    09孩子用好奇的目光打量着叶东，而因为对方的年纪和自己的弟弟叶龙叶虎比较接近，所以叶东用善意的目光含笑冲他点了点头。

    09“叶兄，这是我小叔的孩子，是我最小的弟弟王莽，小莽，去跟爷爷说，就说秋叶镇叶家有贵客来访。”

    09王莽答应一声，转身就一溜烟的冲进了门中，而王冲也笑呵呵的邀请叶东走进了王府。

    09王冲直接带着叶东来到了王府的大厅，而大厅的台阶之上已经站着一位面色红润，满头白发的微胖老者。

    09看到叶东，老者立刻大步的迎了上去：“哈哈，真没想到，自从二十年前和叶老哥一别之后，今日竟然见到了叶老哥的后人，孩子，你叫什么名字？”

    09叶东一听就知道，这位老者就是王家的家主王金桥，不敢怠慢，急忙上前一步，纳头便拜：“叶东见过王老爷子，爷爷让我代他向您老人家问好。”

    09王金桥亲手将其搀扶了起来道：“不必多礼，叶东，你叶家其他人呢？”

    09“王爷爷，我是一个人来的。”

    09王金桥脸上的表情顿时因为叶东的这句话而凝固住了，有点不相信的道：“你一个人从秋叶镇来到这里的？”

    09“是的！”

    09一旁的王冲也替叶东说话道：“爷爷，叶兄的确是一个人来的。”

    09“哦！”王金桥的脸上明显露出了一丝失望之色。

    09王冲接着又道：“爷爷，叶兄刚才出手瞬间制服了焦大同，我和三弟两人趁机杀了他了。”

    09“什么！”王金桥面露惊讶之色，再次仔细的打量了叶东一眼之后，拉起他的手道：“来，叶东，有什么话我们进去再说。”

    09进入大厅之后，叶东立刻掏出了爷爷的亲笔信递到了王金桥的面前，而王金桥也没有耽搁，直接撕开了信看了起来。

    09看完之后，王金桥面露惭愧之色，叹了口气道：“唉，说来真是丢脸，不跟你们做生意的这件事情，根本不是我的意思，而是那群强盗逼我这么做的，甚至就连去送信的，也是他们的人。”

    09叶东点点头道：“我已经听王冲兄说了不少了，具体事情我也清楚了，王爷爷，如今之计就是将这群强盗给赶走或者杀死，不知道王爷爷有什么计划没？如果有地方需要我出力的话，叶东必将全力以赴！”

    09虽然叶东说的话是好意，不过王金桥却是笑着摇了摇头，然而他的头还没有摇到一般便倏然停止，同时一双眼睛瞪得滚圆！

    09因为此时此刻，叶东的身上陡然散发出了一股磅礴的气势，无形的巨大压力，刹那间弥漫了整个大厅。

 第九十八章家丑不可外扬

    09虽然在逸风城及其下属八镇之中，叶东的名气十分的响亮，可以说是无人不知无人不晓，但是离开逸风城的区域，甚至就连最近的云遥城，流火城等都没有听说过他的名字，更不用说万里之外的临海镇了。

    09自然，王金桥根本不认为叶东这个叶家的三代子孙能够多大的本事，就算真的想要对付强盗，也不可能会去及借助叶东的力量。

    09而叶东岂能不明白王金桥的想法，这次他来王家的最初目的是兴师问罪的，不过在知道了王家遭遇的事情之后，自然就改变了想法，想要帮助王家解决目前的难题，因为只有王家没问题了，那自己叶家才能继续和他有生意的往来。

    09而且叶东想的要更深，如果自己真的帮助王家解决了难题，那么日后王家在生意之上，应该还会多让点利益给叶家，所以不得不稍微展示了一下自己的实力，好让对方对自己有个重新的认识。

    09果然，当王金桥感受到由叶东身上释放出来的那股庞大的压力之后，面上的表情是又惊又喜，因为他本身也是九重灵印的高手，而以他的实力都无法抗衡叶东释放的这股压力，那叶东的修为境界绝对要高过自己，甚至可能达到了十重灵应的圆满之境！

    09虽然王金桥不相信年纪轻轻的叶东能够达到十重灵印的境界，但是此刻事实就摆在他的面前，他是不信也得信。

    09看到王金桥面色的变化，叶东就知道自己的目的已经达到，所以见好就收，立刻收敛了身上的气势，面带微笑的站在那里注视着王金桥。

    09此刻，王金桥同样看着叶东，而在他的眼里，叶东整个人就像是一个深不见底的黑洞一样，根本看不出来他的深浅。

    09深深的吸了口气之后，王金桥大笑出声道：“好好好，自古英雄出少年，叶老哥有孙如此，真是让我羡慕不已啊！”

    09叶东微笑着道：“王爷爷，现在能不能跟我说说，具体的情形如何，您又有没有什么计划呢？”

    09王金桥笑容一敛，刚要说话，而叶东却是霍然转头，看向了厅外道：“有人来了。”

    09王金桥微微一怔，而下一刻，果然有一个人无声无息的出现在了厅门之处，看到叶东和王金桥正看着自己，这个人脸上的神色不禁也是一僵，不过旋即就是爆发出了爽朗的笑声道：“呵呵，这位想必就是叶老哥的孙子了，果然是一表人才啊！”

    09进来的这个人也是一位老者，而且和王金桥的长相有着几分相似，叶东面带疑惑的看向了王金桥，后者似乎有点不悦，但仍然介绍道：“二弟，这位就是叶老哥的孙子叶东，叶东，这是我弟弟，王金路。”

    09既然是王金桥的弟弟，叶东自然也不敢怠慢，上前行了一礼，而王金路像是十分高兴一样，大笑着的将叶东给搀扶起来道：“免礼免礼，大哥，叶老哥家来人了，你也不通知我一声，这要是让叶老哥知道了，不得说我们王家怠慢了吗？”

    09王金桥神情平淡的道：“叶东也是刚到，我正准备叫人去通知你，没想到你自己就来了。”

    09接下来王金路就拉着叶东的手，关切的询问起叶家的情况来，而叶东一边回答，一边却是注意到了王金桥的脸色越来越阴沉，这让他的心里不禁微微一动，这兄弟二人的关系似乎并不融洽啊。

    09在得知了叶东是一个人来到临海镇之后，王金路显得十分的兴奋，拍了拍叶东的肩膀道：“叶东，你一路过来辛苦了，我去吩咐人准备晚宴，给你接风洗尘。”

    09直到王金路的身影消失不见了之后，王金桥才悠然发出一声长叹，并且站起身来道：“叶东，麻烦你随我来。”

    09叶东也不问原因，跟在王金桥的身后来到了他的房门关上之后，王金桥才苦笑着开口道：“叶东，你觉得我二弟为人如何？”

    09对于王金桥竟然会向自己一个外人，而且是不过和王金路有了片刻相处的人询问这个问题，这让叶东的心里猛然意识到了什么。

    09虽然和王金路仅仅只是有了几句简单的交谈，但是叶东却敏锐的察觉出了对方远不如王金桥实在，要说的直白点的话，就是虚伪！

    09再联想到这兄弟二人的关系并不融洽，以及自己之前在听完王冲的话之后，所想到的那个可能，叶东对于王家遭遇的事情已经有了个大胆的推断。

    09微微一笑，叶东摇了摇头道：“王爷爷，恕晚辈斗胆直言，这群强盗是不是王二爷招来的？”

    09话音刚落，王金桥顿时“蹬蹬蹬”向后接连退出几步后方才停下身形，满脸不可思议之色看着叶东道：“你，你是怎么知道的？”

    09王金桥的反应已经证实了叶东的猜测是正确的。

    09“这并不难猜，刚才王冲兄跟我说那群强盗竟然知道王家所布置的各种防御措施的时候，我就想到了王家应该是有强盗的内应，而且这个人的地位肯定不低，不然的话，不可能对所有的防御措施都了如指掌，再结合您对王二爷的态度，答案已经是不言而喻了。”

    09别看叶东说的简单，但是真正想要推断出这些事实，一般人可是很难做得到的，毕竟叶东不过是刚刚才来到王家还不到一个时辰。

    09王金桥已经震惊的一屁股坐到了椅子上，目瞪口呆的看着叶东，半晌之后，终于苦笑着点点头道：“你说对了，这是我王家家门不幸，竟然出了这种丑事。”

    09对于王金路为什么会这么做，叶东心里也很明白，不外乎就是想谋取家主之位，掌控整个王家和临海镇。

    09“王爷爷，其实王二爷的这种做法，无异是与虎谋皮，到时候真正得利的还是那群强盗啊！”

    09随着叶东的这几句话说完，王金桥的心里对他已经彻底的没有了一丝一毫的轻视之意，完全是将其当成了平等的身份来看待。

    09“你说的是，我也知道，可是就他不知道，唉，而且这也是我王家的家丑，我真的不知道该怎么办了。”

    09的确，自己的亲弟弟勾结外人要来抢夺整个家族，这种事换谁碰到都不好办。

    09杀了吧，血浓于水，下不去手，不杀吧，也不能眼睁睁看着对方胡来，让整个家族平白落入别人之手。

    09不过叶东可完全没有王金桥的顾忌，他耸了耸肩膀道：“其实办法很简单，只要解决了那群强盗就可以了！”

 第九十九章逼问

    09叶东所说的方法的确很直接也很简单，如果在他展露出惊人气势之前说出这样的话来，王金桥恐怕非但不会不信，反而要嘲笑他不自量力，不过现在，王金桥却是连连点头道：“是啊，只要能够解决这群强盗，那就万事大吉了。”

    09“王爷爷，关于这群强盗，我只知道他们的头子是位十重灵印的高手，再具体的就不知道了，还得麻烦您说一下，另外，他们现在又在什么地方？”

    09进入临海镇，叶东只是见到了那位已经死掉的焦大同，就再也没有见过其他强盗，显然他们并不在临海镇中。

    09“他们人数有四五十人左右，除了为首之人是十重灵印之外，还有两个九重灵印的高手，然后就是先前那个被你制住的焦大同，只要能解决他们三人，那其他的人就不用担心了，以我王家之力，足以对付。”

    09“至于他们现在，应该是出海打猎去了，昨天走的，过段日子应该才会回来了！”

    09“出海打猎？”叶东不解的问道。

    09“对！”王金桥笑着点点头道：“你应该还没有见过大海吧，大海幅员辽阔，面积比陆地要大得多，无边无际的大海之中，不但埋藏着大量的资源财宝，而且还有各种各样的妖兽生活在其中，对于这些抢掠成性的强盗来说，大海无疑就是个天然的大宝藏，所以他们自从占据了这里之后，每隔一段时间就会出海打猎。”

    09叶东只见过血海，还真的没有见过大海，不过听王金桥这么一说，他倒是明白了。

    09“那为什么你们不趁着他们出海打猎的机会，杀掉焦大同，然后派人出去求援呢？”

    09焦大同虽然是八重灵印，但是王金桥可是九重灵印，杀了他还是绰绰有余的。

    09“他们每次离开的时候，都会带上我的两个儿子去充当向导，实际上就是作为人质，我哪里敢轻易乱动。”

    09“哦，原来是这样！”叶东心里已经有数了：“那既然如此，我就在这里暂住几日，等到他们回来，并且放了两位叔叔之后，我们再来对付他们，不过在此之前，王爷爷最好看管好王二爷，不要让他向强盗们通风报信，还有焦大同的死讯。”

    09王金桥连连点头答应的同时，心里也在感慨叶东的心思真的是极为缜密，叶元钧有孙如此，的确是让人非常羡慕。

    09不过他也真心感谢自己的这位老大哥能够信任自己，将叶东给派了过来，别看叶东只有一个人，但是十重灵印的高手，一个就已经足够。

    09之所以王家包括整个临海镇会那么容易的就被强盗给攻下，其实原因不外乎就只有两个，第一个对方有着十重灵印高手的强盗头子，第二个就是他们有王金路作为内应，事先知道了王家所布置下的所有埋伏。

    09王金桥在看到强盗畅通无阻，毫发无伤的来到了王家，心里就知道是怎么回事了，所以为了避免自己家族的人受到伤害，很明智的选择了放弃抵抗，任由强盗接手了王家和临海镇。

    09这样的做法自然很受强盗们的欢迎，而临海镇得天独厚的地理环境，也让他们将这里当成了根据地，有意在这里长期生存发展下去，所以这才没有大开杀戒，暂时留下了王家人的性命，不过只要惹得他们不高兴，杀人也只是迟早的事。

    09如今叶东的到来，能够对付强盗头子，而以王家现在的力量，完全足以对付剩下的强盗们了，所以王金桥的心总算是踏实了一点。

    09“叶东，今晚晚饭之时我就准备逼我二弟说出实话，如果他肯悔改的话，自然最好，不肯的话，那我只能将他软禁起来了。”

    09听到王金桥以商量的语气和自己说话，叶东笑了笑道：“王爷爷，这个就是您王家自己的事情了，我一个外人，实在是不适合多说什么。”

    09当天晚上，王家大摆筵席，将连通王金路在内的王家所有直系旁系族人几乎全都召集了过来，显然要在所有王家人面前，让王金路承认自己背叛家族，勾结强盗的事情。

    09说实话，叶东对于这种场合真的不是很适应，不过也没有办法，只能坐在特意为他安排好的首席之上，脸上还得保持着笑容。

    09王金桥首先是郑重其事的向众人介绍了一下叶东的身份，不过除了他自己之外，甚至包括曾经见过叶东出手的王冲兄弟二人都并不知晓叶东的真正实力，所以自然没有引得众人的注意。

    09尤其是王金路，自始至终都是嘴角噙着一丝冷笑，注视着自己的大哥，似乎抱着看好戏的心态，看看他到底想要做什么。

    09王金桥今晚的状态也是十分的好，这些天来他虽然为了让所有族人放心，不得不摆出镇定自若的样子，但是实际上心里都快愁死了，如今叶东的到来，总算是让他可以真正的松了一口气。

    09等到酒过三巡之后，王金桥再次站了起来，看向了自己的弟弟道：“二弟，今天我们王家所有人都来了，你有没有什么话要说？”

    09所有人都放下了手中的筷子酒杯，满脸疑惑的注视着这兄弟二人。

    09王金路一脸怪笑的站了起来道：“大哥，你是族长，王家的事向来都是你说了算的，我哪里有说话的资格，我没什么话要说。”

    09王金桥语重心长的继续好言相劝道：“二弟，现在一切都还不晚，你可不要一错再错，要是等到事情无法挽回之后，后悔可都来不及了！”

    09王金路将脸一板道：“大哥，恕我不明白你这番话的意思，好像我做了什么见不得人的事情一样，还请大哥说明白点。”

    09看到王金路是打算死不承认了，事到如今，王金桥只能长叹一声道：“好吧，那我就实话实说，二弟，这次强盗突然前来攻打我王家和临海镇，并且能够预先知道所有的埋伏机关，我怀疑是你勾结强盗，将他们引来的！”

    09这番话说完，所有人顿时大惊失色，显然他们根本就没有想到海岛竟然会是王金路勾结来的。

    09王金路却是放声大笑道：“大哥，话可不能乱说，在这个时候，你突然说出这样的话来，难道还嫌我们王家遭受的磨难不够吗，你说我勾结强盗，将他们引来，你有什么证据？”

    09王金桥深深的看着自己的二弟半晌后，默默的从怀里掏出了一截带有焦黑印记的铜钱大小的纸片道：“这就是证据，你本想烧掉的，不过你恐怕没有想到，老天有眼，还剩下这么一点没有烧着。”

 第一百章王家宝藏

    09注视着王金桥手举着的那张纸片，刚才还一脸自信的王金路顿时变了颜色。

    09所有王家人自然也是为之哗然，叶东却是暗暗点头，原来王金桥实际上已经发现了自己的弟弟和强盗勾结的证据，只不过希望王金路能够自己承认，所以一而再再而三的给他机会，始终没有将证据抖露出来。

    09王金路脸上阴晴不定，眼中陡然射出几股寒芒道：“没想到我还是一时大意了，不错，就是我做的，是我将强盗引来的，不过我这么做只是为了夺得族长之位，并没有想要针对其他任何王家人。”

    09既然证据确凿，王金路自然也不会再去否认了，而王金桥痛心的摇了摇头道：“二弟啊，你怎么这么糊涂呢，他们是强盗，杀人放火不眨眼的强盗啊，我虽然不知道他们答应了你什么，但是最后你肯定是什么也得不到，甚至可能为此丢掉性命，，难道你就没有想过吗？”

    09王金路面露狞笑道：“放心吧，大哥，我怎么可能会这么幼稚呢，你想到的我都会想到，如果没有十足把握，我是不可能这么做的，现在你只要将族长之位让出来，将王家藏宝之地说出来，我就可以向你保证，所有人都不会有事。”

    09听到这里，叶东才恍然大悟，原来王金路如此做不仅仅只是为了族长的位置，更重要的还是为了王家的藏宝啊！

    09临海镇在很久之前不过只是个小渔村，村民也都是依靠捕鱼为生，自从出现了一位修行者之后，村子的情况才逐渐发生了改变，慢慢的发展成为了一个小的城镇。

    09得天独厚的地理环境，不但让王家可以开采金属矿藏和提炼海盐，更重要的是他们靠着大海这个天然的大宝库。

    09就连刚刚到达这里没多久的强盗都在大海中尝到了甜头，所以每隔一段时间就要出海打猎，那更不用说世世代代居住在这里的王家了，相信他们从大海之中得到的好处是难以想象的。

    09长年累月的积累下来就变成了王家的宝藏，并且被藏在了某个特殊的地方，只有族长才有资格知晓。

    09这才是王金路的真正目的！

    09王金桥对于自己弟弟的话，不禁又是一阵伤心摇头：“二弟啊二弟，王家藏宝是我们的祖祖辈辈世代积累下来的，本身就是给所有王家人准备的，只是匹夫无罪怀璧其罪的道理你应该知道，我们这些人没一个争气的，如果现在将宝藏拿出来，对于我们来说，只有坏处，没有好处啊！”

    09这个道理，没有人比叶东理解的更深刻了，所以他最能体会到王金桥这番话中的意思，就凭王家目前的实力，再珍贵的宝藏在他们的手中非但发挥不了什么用处，反而会因此而招来杀身之祸，甚至是灭门的可能！

    09王金桥的考虑是十分周到的，可惜已经被利欲熏迷了眼睛的王金路想不到。

    09“哼哼，大哥，你满口仁义道德，听起来似乎处处都在为王家所有人考虑，但是实际上的目的恐怕是为了私吞那些宝藏吧！”

    09王金桥抬起头来，仰天长长的吐出了一口气，再低下头时，脸上已经布满了冷峻之色，显然，他也明白，自己这个弟弟虽然不能说是无药可救，但是至少现在是别想和他说通了，所以他目光凌厉的看着王金路道：“二弟，等赶走了强盗之后，关于王家宝藏之事我自然会给你一个交代，不过在此之前，只能委屈你了！”

    09话音落下，王金桥双手一扬，一道灵气凝聚而成的绳子直接飞到了王金路的身边，并且迅速的缠住了他的身体。

    09王金路只不过是八重灵印，面对大哥的攻击，自然是根本没有反抗之力，不过虽然人被制住，但是他却丝毫没有紧张之色，反而满脸嘲弄的道：“大哥，你该不会天真的以为，就凭着叶家这个乳臭未干的小家伙，就能解决掉那些强盗了吧？哈哈哈，本来我还想给你个机会的，不过现在，我就准备坐看你是如何被他们杀死的！”

    09王金桥也懒得再说什么，直接挥了挥手，立刻就有人过来，将王金路给带走，软禁了起来。

    09其他王家之人，此时此刻，一个个都是噤若寒蝉，今天晚上发生的事情，实在是带给了他们太多的震撼，不过基本上所有的人都在站在王金桥这边的，毕竟强盗是王金路给引来的，他才是陷害王家真正的罪魁祸首。

    09“好了！”王金桥神情平静的看着在场的每一个人道：“诸位族人，虽然今日我王家之难是我二弟引来的，但是我身为族长也有不可推卸的责任，总之，等到这件事情过去之后，我会给你们所有人一个交代，大家回去休息吧！”

    09所有人先后离开了，而从始至终他们也没有谁多往叶东的身上看一眼，更加不会有人想到，之所以今天王金桥突然一改往日软弱的跳读，完全就是因为这个年轻人的到来，当然就算王金桥将事实说出来，他们也不会相信，王金桥会将叶东当成靠山。

    09夜深了，叶东也住进了王家特意为他安排的安静的一个独门院落之中。

    09强盗的事情，叶东根本就没有放在心上，因为这对于他来说，完全是一件小事而已，他的任务就是解决掉十重灵印和九重灵印的高手，剩下的事情交给王家就可以了，所以比起其他那些惶惶度日的王家人来，他的心情是极为的轻松。

    09不过因为强盗们随时可能回来，所以叶东也不敢闭关去进行深入的修炼，等到夜深人静的时候，他想到这半个多月忙着赶路，没有让姚山等人出来，趁这个机会，赶紧让他们出来活动活动吧。

    09心念动处，四个人便出现在了他的面前，而四个人都是超级高手，刚一出来就发现了周围环境的不同，蛮角最为直接的问道：“少主，怎么换地方了，这里是哪里？”

    09叶东简单的将情况说了一遍，四人听完不禁相视一笑，不管是强盗，还是十重灵印的修行者，这种级别的人物实在是勾不起他们任何的兴趣。

    09“这里也不是我家，人身地不熟的，你们也别出去了，以免惊扰到他人，不如就在屋里坐坐，咱们聊聊天吧！”

 第一百零一章万灵咒

    09对于叶东提出来的要求，四人自然不会违抗，于是便在叶东的面前席地而坐。

    09虽然说是聊天，不过除了蛮角之外，其他三人显然都不是爱说话的人，而蛮角也不知道该说些什么，所以谁也没有说话，场面显得有点尴尬。

    09叶东眼珠一转，心想，指望他们说话是不可能了，因为除了修炼上的东西之外，他们什么也想不起来，但是如此干坐着也不是个办法，所以还是由自己来开个头吧。

    09可是说什么呢？

    09叶东想到了那头有意思的白眼狼，便随口问道：“对了，你们听说过地灵狼妖吗？”

    09听到这句话，对面三人的目光同时都集中到了洛河的身上，而洛河在一愣之后微微笑道：“你们都看着我做什么？你们又不是不知道地灵狼妖！”

    09梁傲雪娇笑一声道：“我们是见过，但是要说到对妖兽的了解，我们哪里比得上你。”

    09洛河笑着摇摇头道：“娘子说笑了！”

    09几人之间的对话让叶东听的是一头雾水，好在蛮角已经解释道：“少主，你是有所不知，洛前辈本身就是御兽族人，所以对于天下间的各种兽类都是极为的了解，所以这方面的事情，你问他准没错。”

    09御兽族人！

    09叶东情不自禁的就想到了朱雀大陆上的另外一族人，不禁疑惑的问道：“洛兄，御兽族人和印兽族人有什么区别吗？”

    09“印兽族人？”这回轮到洛河面露不解之色了，摇了摇头道：“我没有听说过什么印兽族人，少主能说的具体点吗？”

    09“这个，我也不大清楚，只知道也是一群人，同时也可以算作是一个门派，他们应该是能够以特殊的方法驱使驯服各种妖兽而闻名。”

    09对于印兽族，叶东只是听自己的大伯说过一次，自己并没有过多的去了解，所以只知道这些。

    09洛河的眉头皱了起来：“特殊的方法？印兽族，难道是我族的驱兽印流传了出去？可是驱兽印只是最低级的控兽之法啊！那才能控制几种妖兽！”

    09看到叶东更迷糊了，于是洛河便解释起来。

    09御兽族，就是通过收伏妖兽，和妖兽形成一种同生共死的关系，然后共同进行修炼的一个特殊的种族。

    09人的境界提升，妖兽的境界也会提升，反之亦然，而与敌战斗之时，也是人兽一体，进行攻击

    09御兽族人收伏妖兽的方法有很多，分为上中下三大等级，而驱兽印就是最下等的控兽之法，其中又有声印，味印，手印等的区分，简单的说，就是通过一些声音，气味或者手印来控制妖兽。

    09因为有些东西，洛河自己根本记不起来，所以也没有太过详细的讲解，不过在听完之后，叶东却是隐约明白了一点，那就是印兽族比起御兽族来，不说别的，单从控兽上来说，是根本没有可比性的。

    09很可能就正如洛河所说的那样，印兽族不过是御兽族中掌握了最下等的驱兽印之后离开的人，所建立的一个种族！

    09洛河看着叶东，笑着道：“少主，你如果对控兽之法感兴趣的话，我倒是可以教你几种简单实用，但是威力绝对强过驱兽印的方法！”

    09洛河的这番话倒还真的引起了叶东的兴趣，因为在朱雀大陆之中，数量最多的生灵绝对不是人类，而是妖兽，如果能够学会控制妖兽的方法的话，那么对于日后在大陆之上行走，应该会对自己有着意想不到的帮助。

    09“有多简单？”叶东笑着问道，倒不是他怕麻烦，而是现在他需要学的东西实在太多了，炼药，战技，迈入尘身境等等，如果真的很简单，学来玩玩也无不可，可是如果稍微复杂点的话，那暂时就先不考虑了。

    09“很简单，少主请看我胸前！”

    09灵魂其实根本是完全透明的，也不可能穿得上衣服，蛮角他们之所以有衣服，完全是靠着自身修为将灵气凝聚而成的，而洛河从叶东见到他的时候，他就是上身**，并且叶东也早就注意到了，在他的胸膛之上，有着一些古怪的花纹，既像某种纹身，又像是某种咒语。

    09“这个是我们御兽族的老祖宗在感悟天道之后创立出来的一种咒术，名为万灵咒图，在我们御兽族人出生的时候，就会以特殊的方法刻在我们的身体之上，一般妖兽只要看到这副咒图，基本上就会消除对你的敌意，也算是我们天生拥有的一种自保的能力，对了，少主说的印兽族人身上有没有这种咒图？”

    09叶东还真没有注意，努力回想了一下，自己杀死林家养子林染的时候，是用手直接插进了他的身体，扯出了他的心脏，也撕碎了他的衣服，胸前好像并没有什么花纹。

    09“如果有的话，那肯定就是我们御兽族人，如果没有的话，那就是外族了。”对于印兽族，在没有亲眼见到的情况下，洛河也无法给出什么太过详细的分析，于是换了个话题接着道：“这种咒图还可以以灵气的方式激发出来。”

    09说话的同时，洛河胸口的那些花纹竟然慢慢的亮了起来，显然是他以自身灵气将咒术激发了出来。

    09“咒图的威力和你自身的修为也是息息相关的，修为越高，咒图的威力自然也就越大，以少主目前的修为，全力激发这个咒图的话，相信灵兽之下的所有品阶妖兽，都会自动臣服于你。”

    09虽然洛河看不出来叶东的真实修为境界，但是知道他没有凝聚出尘身，所以指的也就是十重灵印高手激发咒图后所起到的作用。

    09“当然，也许会有一些特别厉害的妖兽，比如说拥有圣兽或者神兽血脉的那些妖兽都是变异级别的，咒图对它们可能不起作用，至于灵兽，这副咒图也就无效了。”

    09洛阳的解释不禁让叶东眼前一亮，竟然还有如此神奇的咒术，光是凭借着一种特殊的图案就可以让妖兽自动臣服。

    09“那是不是只要将咒图画在我的胸膛之上就可以了。”

    09“不错，不一定非要是胸膛，身体的任何部位都可以，如果少主想要的话，我现在就可以在少主的身体上绘制出来这副咒图。”

    09既然咒图的威力如此之大，而且真的是非常简单易学，叶东自然不会推辞了，于是立刻敞开了衣襟。

    09洛河看到了叶东穿着的那件紫炎龙蛇衣，不禁微微皱了下眉头，眉宇之间竟然闪过了一道凌厉的杀气，虽然这丝杀气转瞬即逝，但是叶东却看到了，不由得心中一凛，不解的问道：“洛兄，这件衣服就是我杀死紫炎龙蛇后，用它的皮制成的衣服，有什么不妥吗？”

 第一百零二章灵狼皇的后裔

    叶东当然不担心洛河会真的出手杀了自己，因为自己有血狱护身，他根本就不可能对自己造成任何伤害，只是想要弄明白他为什么对自己露出杀意！

    09梁傲雪一声娇笑，打破了这种有点尴尬的气氛，替自己的相公解释道：“少主有所不知，身为御兽族人，对于妖兽都是当作朋友一般看待的，除非是遇到了生命危险，否则的话，他们轻易不会杀死妖兽，顶多只是将它们赶走而已，所以洛河看到少主的这件衣服，会有点不舒服。”

    09“这个……”叶东还真没想到御兽族人和妖兽之间竟然是朋友的关系，不禁有点尴尬，不过这种关系他倒是可以理解，因为他所救下的地灵狼妖就相当于是他的一个新朋友。

    09而到了后来他才知道，御兽族人和妖兽之间的关系何止是朋友，甚至比亲人还要亲，对于妖兽是极为的爱护，更不用说像紫炎龙蛇这种具有圣兽血脉的变异妖兽了，如果换个身份，换个地方，让洛河遇到身穿紫炎龙蛇衣的叶东，绝对会毫不犹豫的出手杀了他！

    09反倒是洛河笑了笑道：“是我失态了，没什么，少主，我这就为你绘制！”

    09万灵咒图必须要以灵气绘制，而且要渗入到皮肤之下，因此绘制起来会有点疼痛。

    09原本叶东并不觉得这种程度的疼痛会让自己有感觉，但是当洛河真正开始绘制的时候，他才知道，这种滋味果然不好受，又疼又痒，就像是有蚂蚁在你身体里面咬你，可是你又抓不到，挠不着。

    09为了分散这种感觉，叶东急忙再次询问自己最初的问题：“对了，洛兄，不是拥有圣兽血脉的妖兽才能被称为变异吗？可是圣兽之中好像并没有狼族的圣兽啊，为什么地灵狼妖会被称为变异灵兽，而且如果它真的是变异灵兽的话，先前怎么会连一只最多七品的狂暴魔熊都打不过呢？”

    09顺带叶东也将自己和地灵狼妖认识的过程说了出来，而当他说到自己救下地灵狼妖之后，忽然发现，自己身上的那种痛感明显减轻了。

    09这让他顿时恍然大悟，原来洛河虽然口中说着没事，但是心中实际上还是有点恼怒自己杀死紫炎龙蛇，所以绘制咒图时故意加重了力道。

    09现在听说自己又救了只地灵狼妖，显然又让他十分满意，所以减轻了力道！

    09明白了这点之后，叶东是哭笑不得，这个洛河，看起来堂堂九尺男儿，没想到竟然也会玩阴的。

    09洛河一边仔细的绘制着咒图，一边答道：“变异妖兽的划分有两种，少主说的是第一种，还有一种，就是远古时期某个兽类种族之中诞生过强悍无比的超级高手，这些兽类的超级高手已经不能称之为兽，而是称之为妖，它们不但拥有人形，而且一身实力强悍无比。”

    09“妖中又有等级区分，最厉害的妖被成为妖皇，和人类不同，妖类的超级高手，可以将自己的修炼心得以及功法记忆，蕴藏在血脉之中，传承给它们的后代，一旦某个后代能够觉醒这种记忆，那么它就是迈入了变异的行列，不过这种觉醒的概率十分小，少主遇到的那只地灵狼妖，就是这样的情况。”

    09“地灵狼妖本身属于地狼族，远古时期，地狼族中出现过一位灵狼皇，因此它们又被称为地灵狼妖，显然，那只地灵狼妖就是灵狼皇的后代！”

    09妖皇！

    09灵狼皇！

    09原来妖兽成为灵兽之后，还能修炼成妖，并且更进一步的修炼成超级高手，直至妖皇，再将自己毕生所学通过血脉传承下去，这比起人类智能通过留下玉简等的传承方法明显要高级的多，而且还不用担心会被其他种族的妖兽，或者是人类得到！

    09“好了！”

    09洛河退后一步，对着自己的作品欣赏了片刻后，满意的点了点头。

    09叶东也急忙低下头来，看着自己胸膛上的这副万灵咒图，刻在自己身上的，和刻在别人身上的，虽然看上去没什么不同，但是感觉上却是有着很大的区别。

    09洛河胸膛上的万灵咒图，叶东看过去根本没有任何感觉，但是对于自己身上的这副，在看到的同时，叶东的脑海之中仿佛听到了无数种妖兽发出的吼叫之声。

    09有龙吟，有虎啸，有狼嚎，有凤啼……

    09咒图成，万灵鸣！

    09叶东将自己脑中听到的万灵吼叫之声说出来，而洛河点点头道：“当年御兽族的那位老祖宗创造出这副万灵咒图，为的就是要和万灵沟通，所以少主能够听到这个声音，代表着咒图成形。”

    09叶东又欣赏了一阵万灵咒图之后，才将衣服扣好，他可不能像洛河那样，整体袒露着胸膛。

    09洛河接着道：“至于少主所说的那只地灵狼妖被七品妖兽咬伤，原因也有两个，第一就是那头地灵狼妖是雌性，可能刚刚生完孩子，第二就是它刚刚晋级，一般妖兽在生产之后或者是晋级之初，会消耗巨大的力量，从而导致它们会变得非常虚弱。”

    09叶东记得看到那头地灵狼妖的时候，它是肚皮朝天躺在那里的，而身体之上并没有雌性特征，所以是公狼，那也就是属于第二种情况，它是刚刚提升自己的品阶。

    09“少主，如果那头地灵狼妖愿意跟着你的话，你倒不妨就将它带在身边，到时候我再教你一种与它缔结兽契的方法，一旦兽契缔结成功，它会成为你的同生兽，你们也就成为了同生共死的关系，修为也是能够共同提高，在我们御兽族，每个人都会拥有一只或两只同生兽，而且，能够拥有一只变异灵兽作为同生兽，更是可遇不可求的事情！”

    09对于洛河的提醒，叶东点头表示记住了，不过却也没有太过放在心上，毕竟他还是不太了解同生兽，所以听过就算，能不能再次见到那头地灵狼妖都是没准的事呢！

    09经过一晚上的聊天，天色已经渐渐亮了，看看时间也差不多了，于是叶东就将四人重新送回了血狱之中。

    09不一会，王金桥就派人来找叶东去吃早饭，而叶东也没有推辞。

    09饭桌之上，除了王金桥外，只有王冲作陪，三人简单的交谈了几句之后，王金桥便笑着道：“叶东，那群强盗出海估计还有一段时间才能回来，所以我们准备的时间很充足，暂时也不需要你帮忙，第一次来临海镇，不如一会我让王冲陪你去看看大海吧！”

 第一百零三章水如泉涌

    09对于大海，叶东只是在一些书籍上见到过不少文人骚客对于大海景象的种种描述，心中也早就充满了向往之情，既然现在大海就近在咫尺，自己待着也没有什么事情，不如就去看看大海，于是便点头答应。

    09另外叶东也了解到，昨天在自己回屋之后，王金桥就立刻派人着手清理跟王金路关系不错的一些族人，不但将他们都软禁了起来，甚至连同平日里由王金路负责的一些镇上的店铺也强行收了回来。

    09至于叶东的事情，王金桥反而并没有特意叮嘱其他人不可透露，因为目前为止，只有他知道叶东的真正实力可能已经达到了十重灵印，所以就算让强盗知道了叶东的存在，也根本不会放在心上。

    09如果真的特意去叮嘱，万一有的人胆小怕事，太过紧张之下反而更容易让强盗起疑心。

    09总之，王金桥已经算是准备妥当，就等着强盗们的回来了。

    09吃完早饭之后，叶东就在王冲的陪同下，离开了王家，前往海边。

    09虽然临海镇靠海，但是真正的大海是在镇外，必须要穿过整个镇子。

    09这次叶东也特意注意了一下临海镇的人土风情，从镇上居民所建造的一座座民居建筑就能看的出来，虽然镇子的面积比不上秋叶镇，但是繁荣程度却是远远超过。

    09强盗的侵占，虽然没有造成什么伤亡，但是也或多或少偶读影响了镇上居民的生活，至少有一半的商铺是关门歇业的，大街之上也看不到什么行人，大多数人都是大门紧闭的躲在家中。

    09“叶兄，本来我们临海镇可不是这样子的。”王冲既然身为向导，自然要负责向叶东解释一下：“虽然我们人口不多，但是乡里乡亲的都是熟人，平日里来往非常密切，镇子也是热闹之极，真希望能够早点将这些强盗给赶走，恢复我们过去的生活。”

    09叶东笑着点了点头道：“我明白，王兄你可以放心，这一天不会太远了。”

    09就算到现在，王冲仍然不知道自己的爷爷究竟有了什么对策来对付那群强盗，虽然他隐约可以猜到应该和叶东有关，但是却绝对想不到王金桥根本是以叶东为主，而这些问题他自然也不好当着叶东的面询问，只能憋在心里。

    09一个时辰之后，两人终于来到了海边，一个蓝色的世界呈现在了叶东的眼前。

    09一眼望不到尽头的碧蓝色的海洋之上，浪花翻滚，波涛澎湃，一道道波浪在海风的吹拂下不断的撞击着海边的礁石。

    09第一次看到大海，叶东不禁被大海的雄壮所震惊，同时也是面露欣喜之色，如果不是因为王冲在身边，他甚至都有想引吭长啸的冲动。

    09深深的吸了一口略微带着点咸涩的潮湿的空气，叶东觉得自己的心胸在这一刻似乎都无限的开阔了起来。

    09这才是真正的大海，活生生的大海，和血狱中的血海，以及神庭穴中的命海，完全是截然不同的感觉。

    09看到叶东的样子，王冲也并不觉得惊讶，但凡是第一次看到大海的人，几乎都会露出这种表情，叶东的反应还算镇定了，有的人甚至会忍不住直接跳到海中，和海水来个亲密接触。

    09“叶兄，大海很壮观吧！呵呵，每当我心里不痛快的时候，我就会来海边看看，在这里站上片刻，任何烦心事都会消失的无影无踪了。”

    09叶东点点头，他完全可以理解王冲这番话的意思，面对如此波澜壮阔的大海，心中唯一的感觉就是心旷神怡，哪里还会想到其他的烦心事。

    09“你现在看到的只是大海的一个片面而已，大海几乎是无穷无尽，没有边际的，而且据说，在大海的深处，有着一些岛屿，上面住着一些仙人，能够腾云驾雾，凭空飞行，要是有幸能够见到这些仙人，那也不虚此生了。”

    09王冲的脸上充满了向往之色，而叶东的心里却是动了一动，腾云驾雾自己是不知道，但是御空飞行的人，自己却是已经见过了好几个，那可不是什么仙人，而是修为达到了极高境界的修行者。

    09不过王冲的话应该是真的，也就是说在大海的深处，肯定住着一些隐世的超级高手们。

    09“叶兄你慢慢看，反正我们也没什么事，我去周围转转，什么时候想回去，你就叫我。”

    09因为两人现在站立的地方是一座码头，海面之上还停靠着几艘渔船，有不少船夫在上下忙碌着，而王冲显然和他们都认识，所以丢下叶东一人，自己跑去和那些船夫聊天去了。

    09站在海边，叶东的脑中忽然不自觉的浮现出了爷爷和柳爷爷都曾经跟他说过的一句话。

    09“这个世界之大，远远超过你的想象！”

    09的确，就冲着眼前这片仿佛没有边际的大海，叶东也能更加深刻的领悟到这句话的意思了。

    09“要是有朝一日，自己也能御空飞行，前往大海深处拜见一下那些隐世的超级高手们，的确是人生一大美事啊！”

    09在现在的叶东看来，只要自己能如同柳爷爷他们那样御空飞行，那么就能前往大海的深处，其实这个想法是极为幼稚的，因为大海之中隐藏的危险，比起陆地上来要多的多，但凡是能够单枪匹马进入深海，并且长期居住在海上的那些人，他们的修为之高，远远超出了叶东的想象。

    09不过叶东倒是知道，自己距离御空飞行的这一天，还有着极为遥远的距离，所以自己不要好高骛远，还是先踏踏实实的考虑如何能够赶紧凝聚出尘身吧！

    09随着叶东这个念头的冒出，说来也怪，这些日子来始终被灵气孜孜不倦刺激的双脚的涌泉穴上，忽然传来了一阵发胀之感。

    09这让叶东心里不禁一动，难道说，两个涌泉穴终于要被打通了？

    09于是叶东急忙将自己的灵识探向了双脚的底部，两个涌泉穴所在的位置，微微肿起，不过却并不是要被打通的征兆。

    09既然不是要被打通，那为什么会感到发胀？

    09久久思索之下，叶东的脑中突然灵光一现：“涌泉，涌泉，水如泉涌，打通涌泉穴的目的，就是要让体内灵气能够畅通无阻的通过这个穴位，那如果我站在海水之中，借助于海浪和水流的冲击之力，这可不是泉涌了，应该是水如浪涛，配合泉涌之势，是否能够有助于我打通涌泉穴呢？”

 第一百零四章海之灵气

    09虽然这只是叶东的突发奇想，但是他却决定去尝试一下，立刻就开始脱自己的鞋袜，而在渔船之上的王冲看到叶东的举动，也并没有阻止，只是笑着大声道：“叶兄，下海之后，不要走的太远。”

    09在王冲看来，叶东不过就是和其他第一次看到大海的人一样，想要和大海来个亲密接触，哪里会想到叶东下海的目的是为了修炼。

    09叶东笑着点了点头，光着脚直接纵身跳到了一块礁石之上，然后再慢慢的站到了海水之中。

    09海水冰凉刺骨，但是以叶东十重灵印的实力，这点寒冷根本对他产生不了任何的影响，所以他完全没有在意，而是专注的将灵识通过身体和海水的接触，慢慢的向着四周的海水蔓延而去。

    09如同灵识之下看到的紫炎龙火和龙须根等植物一样，叶东的眼前呈现出了一个蓝色的世界。

    09那是一片纯粹的蓝色，并没有夹杂其他任何的颜色，看起来赏心悦目。

    09蓝色世界的面积实在是太大了，完全的没有尽头，只能看到密密麻麻的一根根蓝色的线条组成了一张无边无际的大网，向着无尽的远方延伸出去。

    09这自然就是海水的内部，而那些线条就是海水的经脉，是海水的生命构成！

    09看着这海水的内部世界，叶东的心里涌起了无限的崇敬，同时也愈发感到了自己的渺小。

    09“果然和我想象的一样，不管是紫炎龙火，还是各种植物，甚至包括这无尽的海水，其实都应该是有着自己的生命，只是这种生命，是现在的我，或者说，是很多生灵都无法理解和感知到的。”

    09“不过海水的生命力量远比其他物质的生命力量要强的多。”

    09生命力量也是叶东临时自创的一个词，而所形容的就是海水筋脉的跳动。

    09密密麻麻的蓝色线条，就好比是人类的心脏一样，极为有力的跳动着，而这种跳动并不仅仅只是叶东灵识所能看到的部分，而是所有的线条，整张延伸出无限远的这张大网上，都在同样强有力的跳动，所以叶东才会觉得海水的生命力量实在是极为的强大。

    09“咦，这是什么？”

    09忽然，叶东注意到了在这些“筋脉”跳动的同时，还会产生一股股的如同气体一样的东西，只不过因为这些东西也是蓝色的，所以如果不仔细看，根本就不会察觉。

    09仔细的观察了一阵之后，叶东忍不住惊讶的道：“这是灵气啊！”

    09灵气无处不在，海水之中有灵气，并不是什么惊讶的事，而让叶东感到震惊的是，海水中的灵气，竟然就如同修行者的灵印一样，是由它筋脉的跳动所产生的。

    09海水中的灵气并不是来自天地之间，而是自主产生的。

    09这个发现让叶东更深入的想到了一个问题，就是天地灵气究竟是来自哪里的？

    09虽然哪怕是普通人都知道，天地灵气无处不在，但是却很少有人会去关注它们到底是如何产生的，而现在叶东发现了海水竟然能够产生灵气，也让他进一步的意识到了，天地间似乎永远不会消失的灵气，其实就是来自于天地间所存在的每一种东西，生命也好，物质也罢，它们再吸收灵气的同时，也会产生灵气。

    09这是一个不断循环的过程，所以灵气才会源源不绝，无穷无尽。

    09叶东认为自己的想法应该是对的，不过他也只是想想就算，如此深奥的问题，还不是现在的他所需要考虑的。

    09“既然海水之中有灵气，那我干脆就让身体从海水之中吸收灵气，再以这个灵气来尝试着打通涌泉穴！”

    09想到就做，叶东连衣服都来不及做，整个人就这样潜入了海中，而他已经打通的七个穴位，再加上丹田，立刻开始源源不断的吸收起海水中的灵气来。

    09其实虽然海水的灵气是其自己产生的，但是就如同所有修行者平日里吸收的灵气一样，也有着很多的杂质，只是肉眼根本无法看出来而已，而放弃了吸收血海中纯粹的灵气，而改为吸收海水中的灵气，对于叶东来说，因为多了个提纯的过程，所以反而是放慢了修炼的速度。

    09不过当这些似乎带着淡淡湿润的海灵气进入到了叶东体内，并且在他有意识的驱动之下，慢慢的开始继续刺激着涌泉穴的时候，叶东明显的感觉到脚下的海水像是和海灵气有着感应一般，竟然也随着灵气的刺激而翻涌了起来，真的就如同泉涌一样，不停的刺激着涌泉穴。

    09内有海灵气的刺激，外有海水的泉涌刺激，虽然暂时叶东还感觉不出什么效果来，但是他心里却有种预感，自己的这个突发奇想应该能够让自己很快打通两个涌泉穴。

    09在海中潜了片刻之后，叶东不得不将脑袋露出水面换换气，毕竟他还做不到完全不呼吸，只是憋气的时间远比一般人长点而已。

    09不远处的王冲始终在注意着叶东，而对于他的这种奇怪举动，自然是无法理解，不过他牢记着王金桥的叮嘱，不管叶东要做什么，自己都不要阻拦，所以只能干瞅着。

    09一天的时间，叶东就泡在海水之中度过了，如果不是王冲拉着他回去，他都不想走了，不过他却已经决定了，从今天晚上开始，自己就要来海水之中修炼。

    09在吃晚饭的时候，叶东特意询问了一下，那群出海打猎的强盗如果回来的话是不是就从今天白天去的那个码头登岸，在得到了肯定的答案之后，叶东更加坚定了自己的计划。

    09在海里修炼，不但有助于早点打通涌泉穴，而且也能在第一时间发现强盗们的踪迹，一举两得的事情。

    09于是当天夜里，叶东便如同一只狸猫一样，悄然离开了王家的王府，轻车熟路的来到了海边，为了避免被在渔船上居住的渔民发现，他特意挑了个远点的地方，不但自己开始泡在海水之中修炼，而且将姚山四人也放了出来。

    09当姚山四人看到叶东如此怪异的修行方式的时候，虽然也有点震惊，但是很快便坦然接受了，因为他们现在是来及当初姚山说过的一句话，对于叶东，不能以常人的标准来看待，因此在他身上不管发生什么，都没什么好奇怪的！

 第一百零五章大海发威

    09叶东开始不分白天黑夜的泡在了海水之中，孜孜不倦的进行进行着修炼，不知不觉就是五天的时间过去。

    09今天晚上，叶东仍然准备如同往常一样，继续去海边修炼，然而还没等他出门，王金桥却先一步出现在了他的房间之中，笑着道：“叶东，今天晚上有海潮，最好不要去海边。”

    09叶东先是一愣，继而就明白过来，其实自己每天晚上出去，原来王金桥都知道，只是没有点破而已，不过他对于王金桥口中所说的“海潮”却是不明白。

    09“王爷爷，海潮是什么？”

    09“海潮就是大的海浪，其实每天早晚都有，不过并不大，所以没什么影响，不过每个月的初一，十五，海潮就会特别的大，而且经久不褪，总之很危险，你要想去见识一下倒是可以，不过要站的远远的，尤其在海潮到来之时，千万不要下海，不是王爷爷小瞧你，海潮的威力可不是你所能想象的！”

    09叶东本就是少年心性，王金桥的这番叮嘱，自然将他的好奇和不服输的劲头给激了出来，不过他也知道人家这是好意，所以笑着答应道：“我知道了，那我去见识一下什么是海潮。”

    09“恩，大概还有半个时辰就要来了，用不用我让人陪你去？”

    09“不用，我自己去就可以了！”

    09“恩，当心点，千万不要下海啊！”

    09等到王金桥离开之后，叶东立刻动身，一出王府的大门，就意识到了今晚的果然有点不大寻常，首先就是风非常的大，打在脸上不但夹杂着海水，甚至有点隐隐作痛。

    09其次原本这时候镇子上应该还有不少人家敞着大门，但是今天，家家户户都是大门紧闭，屋内却是灯火通明，似乎是在等待着海潮的到来。

    09“海潮真的有这么大的威力吗？”

    09小声的嘀咕了一下，叶东非但没有丝毫畏惧，反而加快了速度，迎着强劲的海风，向着海边跑去。

    09直到到达了海边，叶东不禁被呈现在眼前的景象所惊呆了，同时也明白了为什么王金桥会特意跑来叮嘱自己让自己不要下海了。

    09只见远处海天交接的地面线出，巨大的海风疯狂的席卷着海面，昨天还是如同一面平静的镜子一般的海水，此时就像是疯了一般，层层叠叠的巨浪连绵不断的向着海岸之处汹涌而来。

    09强劲的海风席卷之下，如果换成普通人的话，此刻恐怕整个人都已经被刮跑了，就连叶东也不得不使出了灵气，让双脚牢牢的扎根在地下，这才没有被卷走。

    09叶东心念一动，姚山四人随之出现在了他的身边。

    09四人哪里想到叶东会在这个时候将他们叫出来，粹不及防之下，重量最轻的姚山差点就被海风直接卷走，不过好在他的反应够快，灵气瞬间布满灵魂，顿时就稳住了身形。

    09“少主，你这是存心要害死老奴啊！”

    09“哈哈！”叶东大声笑道：“我可是好意，如此壮观的景象，特意让你们也见识见识，饱饱眼福。”

    09身材高大的蛮角，即便是灵魂状态，但是在海风侵袭之下，仍然站的稳如泰山，听到叶东的话，不禁面露不屑之色道：“不就是海潮吗，我们又不是没见过。”

    09以蛮角他们的年纪和经历，可不像叶东这样孤陋寡闻，不过梁傲雪仍然感慨万千的道：“虽然见过，那也不知道是多少年前的事情了，真没想到，我这辈子竟然还能亲眼见到海潮。”

    09洛河忽然沉声道：“来了！”

    09众人立刻停止了说话，各自目光炯炯的向着远方看去，只见大约数百里之外，海天的尽头之处，一道高达十来米，宽度直接横亘了大半个海面的巨浪，就如同千军万马一样，从远处向着岸边汹涌的冲了过来，而在巨浪的身后，就是肆虐的狂风，风推浪涌，浪壮风势，景象实在是壮观到了极点！

    09巨浪的速度极快，刚才还在数百里之外，但是瞬息之间，竟然距离众人不过咫尺之遥。

    09“轰隆！”

    09一声惊天动地的巨响传来，巨浪狠狠的撞击在了岸边的礁石之上，四溅的海水，就像是一场暴雨一样，铺天盖地的砸了下来。

    09“哗啦！”

    09根本没有躲避的叶东，瞬间就成了落汤鸡，头发衣服全部湿透，而姚山等人却是滴水不沾，也不知道是运用了灵气，还是灵魂根本不惧水。

    09“痛快！”

    09这就是海潮，虽然威力的确惊人，但是面对如此壮观的气势，却是让叶东的胸中陡然升起了一股豪情，想要和这大海之威一较高低！

    09微一犹豫之后，叶东竟然迈开脚步，向着海水走去，而远处海天的尽头，强大的海风席卷之下，又形成了一道高达五十米的巨浪。

    09看着叶东的举动，姚山四人对视了一眼之后，竟然谁也没有阻止，因为他们也非常好奇，这位血狱的新主人目前的实力究竟有多强，又能否抵抗如此威力的海潮。

    09叶东陡然加快了脚步，他是存心要试试看这道巨浪的威力，所以竟然在巨浪到来之前，先一步的跃入了海中，并且还在继续往前走着。

    09要是仅仅只是站在岸边的海水之中，岂能感受到巨浪的威力？

    09终于，在叶东前进了将近十米之后，巨浪已经汹涌来到。

    09“轰隆！”

    09又是一声惊天巨响，巨浪就像是一只远古怪兽一般，张大了嘴巴，瞬间就将叶东给吞了进去。

    09巨浪拍打在叶东的身上，丝毫不亚于一位高手用灵气全力攻击之下所产生的力道，好在他有紫炎龙蛇衣护体，再加上身体强悍程度也远超其他人，所以虽然被巨浪所吞没，但是浑身灵气却是源源不断的自灵印之中散发出来，围绕在身体左右，并没有受到什么伤害！

    09而就在这种情况之下，他仍然没有忘记吸收海灵气来冲击自己的涌泉穴！

    09大海真正的开始发威了，巨浪一个接一个的，仿佛没有尽头一般，连绵不断的从远处肆虐而来，而叶东就迎着巨浪，完全靠着体内的灵气，在大海之中却是渐行渐远，直至在姚山四人的眼中变成了一个小黑点。

    09忽然蛮角开口道：“我猜他应该是十重灵印，而且是巅峰！”

    09洛河拦着自己妻子的腰，微笑着看了蛮角一眼道：“还用你说，他之所以深入海中，恐怕就是为了凝聚尘身，蛮角，有没有兴趣跟我赌一下，赌他能否顺利凝聚尘身？”

 第一百零六章疯狂的行为

    09洛河的这个提议让蛮角的眼睛一亮，哈哈一笑道：“好啊，我赌他不能，就算他仗着血狱的帮助，拥有了十重灵印，但是要想凝聚尘身，可是悟性、实力和机缘并重，他才不过十六七岁，对于天道的感悟能有多少，我看啊，最少也要再有个三五年的时间，才有可能凝聚。”

    09蛮角虽然平日里有点喜欢吹牛，口无遮拦，但是所说的却是事实，但凡是有资格，有潜力能够凝聚尘身，迈入尘身境的修行者，再怎么天纵之才，也得需要时间的沉淀和经验的积累，以及合适的机缘，最重要的就是对于天道的一种感悟。

    09修行者所修炼的虽然是自己，但是实际上就是对于天道的窥探，探得天机，才可鱼跃龙门，翱翔九天。

    09因此，一般来说，大多数尘身境的修行者都是在四五十岁的时候，才能凝聚出尘身，三十岁左右能够凝聚尘身的，那都是天资绝艳之辈了。

    09至于三十岁之前，尤其是像叶东这样，不过十六七岁的年纪，想要凝聚出尘身，迈入尘身境的，自从有修行者以来，还从来没有出现过。

    09蛮角的分析合情合理，然而姚山却是微微一笑道：“我赌他能！”

    09一句话就将三个人的目光都集中到了他的身上，梁傲雪笑着道：“姚兄，看样子你对少主是非常看好啊！”

    09“恩！”姚山点点头道：“我还是那句话，对他不能以常人标准来看待，虽然我们的确没有见过十六岁能够凝聚尘身的，但是我们又何尝听说过连尘身都没有凝聚的人，竟然能够拥有紫炎龙火和修炼出灵识的？”

    09其他三个人若有所思的点了点头，也不再说话，各自将目光重新投向了仍然在海中与巨浪较劲的叶东。

    09叶东之所以冒险进入海中，和大海之威相抗衡，一来是面对如此壮观景象，心有所感，豪情陡生，二来也的确是想要看看，在这种近乎恐怖的恶劣环境之下，能否让自己得到点凝聚尘身的启发，他还真的不敢想象自己能够凝聚出尘身。

    09不过此时此刻，真正的站在海水之中，直面那滔天巨浪，叶东也更进一步的了解到了海潮的可怕。

    09耳边震天的轰鸣声和狂风的肆虐声，再加上浪花之中夹杂着的古怪的尖啸声，光是声音的冲击就足以让人感到惊心动魄。

    09随着巨浪越来越大，速度越来越快，叶东已经逐渐的适应了这种程度的冲击，并且再次涌起了胆大的念头，趁着巨浪出现的间隙，除了将灵气牢牢保护住身体之外，双手之上竟然开始迅速的凝聚灵气。

    09等到又一座如山般大的巨浪快涌到他面前的时候，叶东陡然吐气开声，口中发出一声响亮的啸声，同时双手猛然向前一推。

    09两道五米来长的半月形刀芒，迎着巨大的海浪，拦腰切了过去。

    09气斩！

    09以人力对抗巨浪之力！

    09“啪！”

    09霹雳般的一声巨响，两道合在一起长达十多米的刀芒竟然真的将整座浪峰从中间处拦腰斩成了两截，巨浪顿时被炸开，滔天的浪花四处飞溅。

    09一击成功，让叶东不禁兴奋的再次仰天一声长啸！

    09不过，叶东的行为似乎触到了大海的逆鳞，对于这个胆敢挑战自己威严的人类小家伙，大海愤怒了！

    09一座高达百米的巨浪顷刻间就在叶东的前方不远处站了起来，夹杂着咆哮之声向着叶东冲了过来。

    09这座巨浪的速度和威力都是远远超过之前的巨浪，而叶东刚刚因为有点得意忘形，粹不及防之下，原本依靠灵气浮在海中的他，脚上附着的灵气微微一滞，身体重心一个不稳，顿时向后仰着倒了下去，而视线所及之处，那仿佛无穷无斤的巨浪就如同一座大山一般，轰然压了下来。

    09要是真的被这座巨浪给实打实的拍中，叶东知道自己的身体估计瞬间就会被压成一张纸，所以情急之下，他猛然深吸一口气，身体重重的向着水下沉去。

    09有一层海水作为缓冲，至少可以减轻巨浪的压力，不过他是向后倒去，所以整个人的姿势是头下脚上，当脑袋和身体几乎沉入海中的时候，一双脚却是从海水中露了出来。

    09“轰！”

    09巨浪终于夹杂着万钧之势，狠狠的拍了下来。

    09叶东只觉得自己的双脚就像是被一柄巨锤给砸中了一般，刹那之间已经失去了知觉，完全不受自己的控制了，而连绵不断的浪头还在不停的继续冲撞着。

    09一下一下又一下！

    09短短几个呼吸之间，叶东的脚掌就已经被巨浪接连冲撞了不下百次之多。

    09虽然想要努力的调整自己的身体状态，从海中站起来，不过因为双脚的不受控制，而在水中双手又没有借力之处，以至于叶东根本无法做到这平日里如同吃饭喝水一样的简单动作，挣扎了半天，双脚依然是悬在海面之上，接受着巨浪的洗礼。

    09陡然之间，一个念头却是从叶东的脑海之中浮现：“泉涌，水如泉涌，如今可是水如浪奔，我可不借着这自然的海潮巨浪之力，趁机打通我的涌泉穴呢！”

    09想到这里，叶东就以头下脚上的怪异姿势，催动体内的灵气源源不断的涌入了双脚之中，配合着海面之上巨浪似乎有着规律的冲撞之力，开始努力的打通涌泉穴！

    09在这种情况之下，不想着如何保命，反而还要趁机修炼，让境界更上一层楼，这种做法，在任何人看来，绝对都是极为疯狂的！

    09虽然海浪依旧肆虐，虽然叶东的身体在海浪的撞击之下，不断的改变着方向，但是自始至终，他却都让双脚保持着露在海面之上。

    09蛮角疑惑的眨了眨自己的牛眼道：“少主干什么呢？不会是被巨浪给拍死了吧！”

    09梁傲雪摇摇头道：“要是真被拍死了，整个人肯定直接被拍入海中，怎么可能会还有一双脚露在海面上呢？”

    09姚山眼光最为锐利，在叶东的脚心又一次的被海浪撞的转向了这边的时候，他发现了在叶东的双脚之上竟然浮现出了一条条的金色纹路，尤其是某个部位，鼓起了个小包，这个情形，和当初叶东在尝试凝聚灵识时，他的前额之上出现的情形一模一样！

    09这个发现让姚山情不自禁的用手掌用力的拍了一下额头：“老天，他，他好像在修炼！”

 第一百零七章师父的指点

    09姚山不说，其他人在这个时候也已经发现了叶东双脚上的金色纹路和鼓包，而他们对于这种情形也同样是记忆深刻，上次叶东出现这个情形之时，害得他们差点被血狱烙印给反噬而死。

    09不过他们也更是惊讶叶东这种似乎能随时随地修炼闭关的状态，如此威力的海潮发威之下，竟然也能抓住机会！

    09惊讶过后，洛河苦笑着道：“希望他这次修炼的时间不要太长，不然，我们又要再次品尝到灵魂被反噬的滋味了。”

    09蛮角用力的吞了口唾沫道：“下次我要好好考虑考虑，还要不要再次出来透透风了，冒着生命危险透风，这个真有点得不偿失啊！”

    09四人再次闭上了嘴巴，齐齐将目光投向了叶东，内心充满钦佩的同时，自然也在暗自祈祷，这次叶东能够早点清醒过来！

    09叶东自然听不到他们的祈祷，因为此时的他已经进入到了一种极为奇妙的在状态之中！

    09随着巨浪不停的冲击着双脚，以及随着海水的沉浮而不断上下震荡的身体，让叶东竟然感觉到了一种舒服！

    09尽管海潮依旧汹涌，海浪依旧澎湃，狂风依旧肆虐，但是此时此刻，叶东似乎已经完全感觉不到了。

    09任凭海浪滔天，我自巍然不动！

    09叶东的心中一片宁静，无喜无悲，无天无我，自己彷佛变成了海浪，彷佛变成了海洋中的一滴水，彷佛变成了这个蓝色世界中的一条筋脉，随着海水载沉载浮。

    09渐渐的，叶东再一次的来到了自己的命海之中，这里红色的命海依旧平静无比，天空之上的万点繁星也依旧璀璨，和外面就是两个完全相反的世界。

    09坐在命海旁边的沙滩上，感受着星空深处来自于自己灵魂的召唤，叶东静静的闭上了眼睛，享受着这种祥和的安逸。

    09而此时此刻他的身体之中，灵气的运转却近乎达到了疯狂的状态，尤其是双脚的涌泉穴四周，围绕着的灵气因为旋转的速度达到了一个极限，从而导致看上去竟然灵气竟然像是静止不动一般。

    09同时，一波接一波的巨浪不知疲倦的撞击着他的双脚，撞击所产生的强大力量，在接触到他双脚的瞬间，就会被旋转着的灵气给化解掉，并且悄无声息的转换成了适应的力量，刺激着涌泉穴。

    09身在命海之中的叶东，已经完全忘记了时间的流逝，也忘记了自己身体目前的处境，完全让身体自主感应着海潮巨浪的威力，自动的来适应调整。

    09在不知道过了多久时间之后，叶东的耳边突然传来了两声几乎同时响起的震天巨响，同时两股就如同小型龙卷风一样的灵气，疯狂的钻进了他的身体。

    09至此，涌泉穴打通了！

    09不知道为什么，按理说花费了这么长时间才打通的又两个致命穴，叶东应该感到高兴才是，可是现在他却兴不起任何高兴的念头，依然保持着无悲无喜的心态，而就在这时，他周围的环境确实突然变了。

    09眼前不再有红色的命海，不再有浩瀚的星空，取而代之的只有两处泉眼，而泉眼之中，清澈的泉水汩汩的顺着泉眼向外涌出，但是却并不高喷，这些泉水形成了丰满的白色膨胀泡沫，水声较大，涌动不息，极富动感。

    09涌出来的泉水慢慢的形成了两弯半径不超过半米的小泉。

    09看着这两处泉眼，叶东知道，这就是自己的涌泉穴！

    09忽然，一个声音在叶东的耳边响起：“涌，外涌而出也；泉，泉水也，如今两处命泉已经形成，恭喜你，打通了两处涌泉穴。”

    09这次突然响起的声音并没有让叶东感到惊讶，他知道这是上任魔帝梵天的声音，也是他很久之前留下的，只有等到打通涌泉穴才能够听到。

    09梵天的声音接着道：“打通涌泉穴，最基本的好处就是可以提高你的速度，并且从涌泉穴喷出灵气，也可以让你御空飞行，不过这还是有点难度的，能否掌握，就要看你自己的能力了。”

    09御空飞行！

    09这四个字倒是让叶东的心脏小小的跳动了一下，自己不久前还在希望有朝一日能够御空飞行，不过原以为等到那一天还要很久之后，但是没想到，打通涌泉穴竟然似乎能让自己提前拥有这个能力。

    09“你每打通一个致命穴，都会听到我为你留下的声音，而随着你打通的致命穴越多，我还会告诉你越来越多的事情，一些你绝对很想知道的很多问题的答案，哈哈，是不是心里有点痒痒了？那就抓紧时间，赶紧打通所有穴位吧！”

    09“对了，我原本想要留给你一些战技的，不过后来想想还是算了，因为我的战技实在太过强大，过早修炼，你不但发挥不了战技的威力，反而会影响你修炼其他的战技，反正血狱之中所关押的每个人都有着自己引以为傲的战技，他们出现的顺序也是跟你自身的修为息息相关的，所以就向他们学吧，这样，每个阶段你都恰好能够学到正适合你自身境界的战技。”

    09梵天的声音消失了，而叶东的心里却是泛起了一股暖意，因为他知道，梵天之所以会在每个致命穴中留下声音，真正的目的其实就是师父对于徒弟的指点，虽然梵天不说，但是自己却能感觉的到。

    09毕竟致命穴对于人来说，是极为重要的，尽可能多的了解，才能发挥出每个致命穴最大的威力和作用。

    09另外，虽然自己并没有向血狱中被自己放出的人修炼战技，但是自己却已经开始向姚山学习炼药术，向洛河学习了万灵咒图，而一旦等到自己凝聚出尘身之后，就可以向他们学习战技了。

    09想到尘身，叶东突然感觉到自己的身体之中传来了一阵剧痛，这股痛楚之强烈，以至于他的灵识根本没有反应的时间，瞬间就被这种痛楚给强行拉出了涌泉穴，来到了痛楚的发生之地。

    09丹田！

    09看到自己丹田中的景象，叶东的心都凉了半截，此时此刻这里简直变成了另一个小型的海洋，而且简直就是外面世界海洋的翻版。

    09同样的海浪滔天，同样的狂风肆虐！

    09只不过在丹田中的并不是真正的海水，只是这些日子以来，尤其是今晚，叶东从海洋之中不断吸收的海灵气！

 第一百零八章灵印爆炸

    09致命穴在打通之前的刹那，需要疯狂的吸收大量的灵气，就像是要准备攻陷堤坝的浪潮一样，从而一鼓作气的打通穴道。

    09当初神庭穴在这个过程当中所吸收的灵气，不但将当时叶东体内所有灵气吸收干净，更是转而开始吸收血海中的灵气。

    09而这次两处涌泉穴进行到这个过程的时候，并没有吸收血海中的灵气，而是吸收着无穷无尽的大海之中的灵气。

    09海灵气比起其他灵气来要多了点湿润，再加上数量庞杂的话会产生淡淡的蓝色，因此，当如此数量众多的海灵气涌入了叶东的丹田之后，才会造成一种如同真正的大海一样的错觉。

    09刚才叶东感受到的痛楚自然就是来源于丹田之中，而痛楚的原因就是丹田内的灵气实在太多了，已经到了无法容纳的地步，身体各个部位，尤其是两个涌泉穴，依然在不知疲倦的吸收着灵气。

    09主要也是怪叶东刚才光顾着享受了，完全的让身体自主去控制修炼，所以才会造成这样一种情况的出现，现在他急忙封闭了所有的穴位，断绝它们再继续吸收灵气。

    09可是丹田之中的这些灵气必须要释放出去，所以在叶东有意识的催动之下，这些灵气开始向着他身体的四肢百骸，各个部位分流而出。

    09这些灵气真的就像是一条条小溪一样，慢慢的从丹田之中流了出去，原本膨胀的快要炸开来的丹田也渐渐的恢复了正常，然而仅仅片刻之后，分流出去的灵气也已经完全的充斥了叶东的整个身体，也就是说，他的身体所能容纳的灵气数量也已经达到了极限。

    09叶东知道，现在自己最重要的就是要赶紧将这些灵气赶紧发泄出去，不然的话，身体也会被灵气给撑爆的！

    09叶东陡然举起了双手，两股浓郁的灵气竟然形成了两条小型的灵气龙，顺着他的手掌窜了出去。

    09与此同时，他已经打通的九个穴位，再加上体表的万千毛孔也齐齐的张了开来，同样向外尽可能多的释放着灵气。

    09就看到叶东仿佛是一个身体上布满了无数眼的筛子，一股股的灵气争先恐后的从筛子的眼中涌了出来，迅速融入到了海水之中。

    09原本叶东因为有打通穴位的存在，他体内所能容纳的灵气数量比起同境界人要高出数倍，现在再加上两个涌泉穴打通过程中疯狂所吸收的灵气，灵气的数量实在是极为的可观。

    09灵气的释放足足保持了将近半刻钟的时间，才算是全部完成。

    09然而这个时候，叶东突然发现了一个不正常的现象，就是自己体内的灵气应该已经完全释放完毕，不管是身体上还是丹田中的那股膨胀敢也随之消失，但是身外的大海之中竟然传来了一股巨大的吸力，就像是尝到了美味的饕餮一样，在贪婪的继续向自己的身体索要着灵气！

    09最恐怖的是，自己竟然无法阻止这股巨大的吸力！

    09有灵气的情况下，外界出现吸力，吸收的自然就是灵气，但是当灵气已经消失的时候，外界所吸收的就不是灵气，而是人体内的血液，细胞等等了。

    09当叶东体内的最后一丝灵气都被吸收干净之后，那股庞大的吸力体内竟然还在用力的吸收着，似乎是想要从从叶东张开的毛孔，高举的手掌和打通的穴位之中再压榨出一些灵气！

    09要是不阻断这股吸力，叶东知道自己的内脏恐怕都要被它给吸收出去，所以急忙用力的深呼吸，努力的想办法切断吸力。

    09突然，“啪”的一声脆响在叶东的耳边响起，叶东只觉得自己的体内，好像有某种东西碎了一般，同时一阵锥心刺骨的疼痛也是瞬间席卷了他的全身。

    09这可不是一般的疼痛，而是远远的超出了叶东目前所能承受的疼痛的极限，以至于让他都有了一种生不如死的感觉。

    09“噗！”

    09忍不住张开嘴巴，一口鲜血喷出，混在海水之中，不一会就已经消失无踪。

    09还没等叶东来得及去看看自己体内到底是哪个器官炸了开来，突然，又是一声“啪”的脆响响起，又是一股巨大的疼痛袭来，再次一口鲜血喷出。

    09叶东倔脾气上来了，强忍着这种巨大的痛苦，灵识找到了痛苦的源头之处，赫然就是自己的丹田。

    09丹田之中已经空空如也，还能有什么东西碎掉？

    09这个念头还没有冒出一半，叶东已经知道自己的这个想法是错误的，因为他的确看到了丹田之中碎掉的东西。

    09灵印！

    09十重灵印！

    09原本在丹田之中从上到下整整齐齐的排列着的，由灵气凝聚而成后所留下的十道烙印，然而现在，已经有两道烙印碎了。

    09就像是纸被火焰点燃之后，化作了漫天的纸灰一样，碎掉的两道灵印竟然也变作了细小的灰状物，充斥在丹田之中。

    09深深烙印在丹田之上的灵印怎么会碎？

    09面对灵印的碎掉，叶东却是什么都做不了，只能眼睁睁的看着！

    09“啪！”

    09第三声脆响传来，叶东这次亲眼看到了第三道灵印碎掉的过程。

    09与其说是碎掉，倒不如说是炸开！

    09灵印炸开之后，就化作了细小的灰状物，在丹田之中自由的飘来飘去！

    09自然，同样也会产生巨大的痛苦！

    09就这样，接下去，每隔几个呼吸的时间，就会有一道灵印炸开，而片刻之后，十道灵印已经完全的从丹田上消失，化作了漫天的飞灰，充斥在丹田之中。

    09灵印爆炸所产生的痛苦让叶东整个人已经缩成了一只大虾，吐血的速度太快，以至于海水都来不及稀释，四周呈现出一片红色。

    09对于身体上传来的痛苦，叶东似乎已经感觉不到了，而他的灵识却是死死的盯着丹田内的那些飞灰。

    09虽然他不知道什么叫尘身境，不知道该如何进入尘身境，但是眼前这些在丹田内飞翔的飞灰，岂不就是如同灰尘一样吗？

    09那如果这些灰尘能够凝聚成形，那不就是尘身了吗？

    09原来，自己在与海潮巨浪的抗衡之中，不但打通了两个涌泉穴，并且更进一步的有可能凝聚出尘身！

 第一百零九章灵尘之身

    09如果叶东能够早点向尘身境的高手询问一下有关凝聚尘身，迈入尘身境的过程的话，他就会知道，如今他所面临的情况，正是无数灵印境修行者们梦寐以求的，也就是凝聚尘身的过程！

    09尘身，又名灵尘之身，因为它是由灵尘凝聚而成，而灵尘，就是现在叶东丹田之中那些如同飞灰一样的东西！

    09灵尘是一种非常奇妙的东西，有人说它是灵魂的产物，有人说它是灵气的产物，但是没有一个人能够证明自己的说法是对的。

    09不过每位尘身境的修行者都知道，灵尘就是由灵印炸开之后所形成的！

    09为什么说凝聚尘身是悟性、实力和机缘并重？

    09抛去悟性和实力不说，单说机缘，其实就是让灵印炸开的机缘！

    09一般人谁会去想到让自己千辛万苦才凝聚出的灵印去炸开？就算想到了，又有谁能做到呢？

    09这就需要机缘，需要一种外力作用之下，需要在天人合一的感悟之下，才有可能出现这样的机缘。

    09叶东很幸运，他先是拥有了十重灵印巅峰的实力，接着在刚才和海潮巨浪的对抗之中对于天道的感悟，进入到了一种无喜无悲，无人无我的悟性状态，最后又迎来了关键的机缘。

    09因为他身在大海之中，又吸收了过多的海灵气，而当他向外释放海灵气的时候，依然存在的海潮之力，以及如同拥有生命一般的海水的吸引力的作用下，不但将他体内的所有灵气全都吸收一空，甚至更进一步的吸收着他的灵印！

    09灵印不可能被吸收走，那么在吸力之下，竟然硬生生的炸了开来！

    09十道灵印完全爆炸之后，就变成灵尘！

    09不破不立，破而后立！

    09实际上凝聚尘身的过程，用这八个字就可以完全的概括出来了！

    09只有当对于灵印境修行者来说最为宝贵的灵印全都炸开之后，那么才能如同凤凰涅槃一样，凝聚出更为重要的尘身！

    09总算叶东的脑子比起以前来聪明了许多，所以当他意识到了这些飞灰很可能就是凝聚尘身的关键之后，紧张的心情总算稍微的放松了一点。

    09只是他不知道，这些没有任何规律可循的飞灰，究竟能如何凝聚尘身！

    09不过很快他就知道了答案，因为他突然间感觉到了一股股磅礴的天地灵气飞速的朝着自己的身体涌来，数量大的吓人！

    09这些灵气也不仅仅是海灵气，还有一些天地间的灵气，甚至要有一些叶东都不知道是来自哪里的灵气。

    09总之，灵气的数量实在太多了，以至于这些天地灵气竟然形成了浓稠的雾状，仿佛一层朦胧的雾气一样，迅速填满了叶东本已经干涸的身体。

    09丹田之中的灵气最多，而那些飞灰灵尘在这些灵气的笼罩之下，慢慢的不再是漫天飞舞，而是向着正中心处聚拢而去。

    09叶东的心里一紧，这应该就是要凝聚成尘身了。

    09尘身的种类是涵盖了万物，千奇百怪，包罗万象，自然也会有好坏之分，而凝聚出什么样的尘身，对于修行者来说，有的是直接影响到他们这一生的境遇。

    09不过具体能够凝聚成哪种尘身，根本不受本人的影响，完全是天道自动凝聚而成，所以这个过程，任何人都只能干等着。

    09叶东不禁激动了起来，脑中飞快的转动着念头：“我会凝聚出什么样的尘身呢？武器？兽类，还是自然产物？”

    09“武器的话，最好是柄剑，实在不行，刀也可以，兽类的话，当然圣兽龙最好了，不过那不大可能，降低点档次，老虎狮子，甚至如同方易那样的狼也行啊，要是自然产物的话，火焰我不需要了，那要是能凝聚成闪电那就最好了。”

    09在叶东充满期盼的等待之中，无数灵尘在这股汹涌灵气的作用下，很快的已经完全的聚集在了丹田的正中，开始逐渐的凝聚着，不过，由于外界依然有着数量众多的灵气涌入，所以很快丹田之中的灵气越聚越多之后，也升腾起了浓浓的雾气，彻底的遮蔽了丹田内的情形。

    09无论叶东如何努力，如何强化自己的灵识，也无法看到哪怕是一星半点的情况，也就是说，只有等到尘身凝聚完成，雾气自己消散之后，叶东才会知道自己究竟凝聚出了何种尘身！

    09看不见丹田内的情形，叶东只能将注意力转移到了自己的身体上。

    09源源不断的进入到他身体中的那些灵气，硬生生的将他的身体给撑开了几分，这样的后果就是导致他身上的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、所有的器官，都在这股磅礴灵气的冲击下发生了微妙的改变。

    09原先来自于大海的吸力早已消失无踪，灵印炸开所产生的痛苦也没了影子，现在叶东有了一种舒服之极的感觉。

    09灵气的作用之下，叶东的身体在悄然的发生着翻天覆地的变化，不仅仅是他的身体强度得到了不可思议的提高，就连他的寿命，也在以不为人知的方式增加着。

    09灵印境的修行者寿命不会超过两百岁，而尘身境的修行者却可以让寿命延长到五百岁！

    09另外，灵气的疯狂涌入，也将叶东身体内的所有筋脉都撑大了一倍左右，如果原先只能通过一指宽的灵气，那么现在就可以通过两指宽。

    09总之，身体上所发生的一切变化，都代表着叶东正在向着尘身境的境界迈进，现在他所需要做的就是等待，等待尘身真正彻底成形之后！

    09不知道过了多久之后，叶东突然感觉到涌入自己身体的灵气速度开始放慢，数量开始减少，这让他的心中不禁一喜，尘身应该快要凝聚完成了，于是他急忙将灵识集中到了丹田之中，看着果然正在逐渐消散的雾气，充满了激动和好奇，好奇自己的尘身究竟会是什么东西！

    09终于，丹田中的雾气彻底的消散开来，而丹田中的情形也出现在了叶东的眼前，叶东的尘身已经凝聚成功！

    09不过，当叶东看清楚了自己的尘身之后，不禁目瞪口呆，整个人瞬间愣住！

 第一百一十章尘身境

    09一片浩瀚无边的广阔蓝色海洋！

    09如同叶东人生中第一次见到的那个大海一样，无边无际却风平浪静！

    09自己所凝聚的尘身竟然是一片大海！

    09叶东几乎怀疑自己是不是眼花了，或者自己现在看到的应该是外面的世界，而不是自己的丹田之中。

    09不过叶东并没有花眼，因为他是用灵识在看，丹田之中的十道灵印已经消失无踪，原本空空如也的丹田也的的确确是被一片汪洋大海所充斥的满满当当。

    09说来也怪，当叶东体内尘身凝聚成功的这一刻，外面世界之中的大海也恢复了平静，先前汹涌澎湃的海潮已经无声无息的退了下去，因此当叶东从大海之中冒出来时，忍不住又开始怀疑自己是不是到了另外的海域，好在岸上还有四个焦急等待着他的灵魂。

    09看到叶东的出现，四个人同时发自内心的长出了一口气，这次叶东修炼的时间并不长，离六个时辰的限制还有很长一段时间。

    09他们的气还没有吐完，姚山的表情突然凝固在了脸上，继而便是仰天一阵大笑，而其他三人也几乎是露出了同样的表情之后，蛮角用力的甩着自己硕大的脑袋道：“真难以置信，他，他竟然真的凝聚出尘身了！”

    09姚山略微带着点得意的道：“我都跟你说过多少次了，不要以正常人的标准却衡量他。”

    09叶动因为心中十分疑惑，所以他并没有注意到，自己仅仅是走了几步，便已经到达了岸上，站在了四人的面前。

    09姚山笑容满面的对着叶东抱拳行礼道：“恭喜少主，凝聚尘身，迈入尘身境！”

    09另外三人自然也是开口道贺，只有蛮角还是有点无法相信，忍不住嘟囔着道：“少主，你今年多少岁啊？”

    09叶东有点心不在焉的道：“我？十六啊，怎么了！”

    09蛮角的鼻孔之中喷出了两股浓烟，满脸的无奈之色，而其他三人的表情也比他好不到哪去。

    09洛河摇摇头道：“十六岁凝聚出尘身，这简直是逆天的事情，要是让其他修行者知道了，估计都活不下去了。”

    09叶东总算是回过神来，急忙问道：“四位，我有个问题想请教一下。”

    09“少主，有话请说，不必这么客气！”姚山答道。

    09叶东并没有注意到，现在他们四人对待他的态度比起之前来，明显发生了转变，如果说以前是以为叶东的谦逊和实诚，才让他们肯自认为奴的话，那么现在则完全是因为佩服和尊敬，更加心甘情愿的认叶东为主了。

    09就如同洛河所说的那样，十六岁就能凝聚出尘身，那么日后的修炼前景还能想象的出来吗？

    09别看自己等人现在是比叶东要厉害点，但是假以时日，甚至不用太久的时间，也许一两年之后，叶东的实力就要凌驾于众人之上了！

    09叶东想了想便直接道：“你们听说过谁的尘身是大海的吗？”

    09一句话顿时将四个人都给问愣住了，彼此对视了一圈之后，不约而同的摇了摇头，姚山不解的问道：“少主，你这句话是什么意思？你的尘身莫非是水属性相关的东西？”

    09“我的意思，我的尘身就是一片汪洋大海！”

    09四个人眨了眨眼睛，虽然他们明白了叶东所要表达的意思，但是说实话，一时之间他们根本无法接受。

    09“汪洋大海？”梁傲雪疑惑的道：“尘身的种类是很多，我也见过有人尘身就是一滴水的，但是还从来没有见过，甚至是没有听说过谁的尘身是大海的。”

    09其他三人也连连点头，的确，尘身的种类包罗万象，他们也都算是见多识广的人，不过还真的听都没有听说过尘身是大海的。

    09尘身的种类对于修行者来说实在太过重要了，不同的尘身也就注定修行者所走的不同的修行之路。

    09可是大海尘身所要走的修行之路是什么呢？叶东是一点头绪都没有，所以才会感到疑惑和苦恼。

    09“恐怕就是因为刚才我在大海之中凝聚出了尘身，所以尘身才会是大海。”

    09姚山犹豫着道：“少主，大海尘身我们是没有听说过，不过少主也不必如此沮丧啊，大海尘身至少可以肯定一点，是水属性的，以后少主的修行，就主要以修炼水属性的功法或者战技为主，相信必然能够开创出一番事业的。”

    09洛河也安慰道：“少主，不管尘身是什么种类，能凝聚尘身，本身就足以让很多修行者羡慕了，而成为尘身境的修行者，比起灵印境来，实力最少要高出十倍不止，所以少主还是先感受一下尘身境和灵印境两者的不同吧！”

    09叶东一想也对，尘身都已经凝聚了，不管它是什么，也没有可能发生任何改变了，大海就大海吧，至少也是蛮壮观的！

    09“好，那我就来感受一下。“

    09说完叶东就准备盘腿坐下，而蛮角慌忙开口道：“慢着。”

    09“什么事？”叶东抬头问道。

    09蛮角挠了挠头道：“那个，少主，在你感受之前，还是先将我们送回去吧，嘿嘿，我担心你这一感受又忘了时间。”

    09刚才叶东在海水之中打通涌泉穴的时候，这四个人就是揪着心在等待着，好不容易没出什么岔子，现在叶东又要感受一下尘身境的好处，这可就不好说了，所以保险起见，还是先回到血狱中待着比较安全。

    09叶东微微一愣就明白了蛮角的担心，笑着摇摇头道：“也好，那就先送你们回去。”

    09将四个人都送入了血狱之后，叶东这才开始用灵识仔细的看向了自己的身体内部。

    09体内的情况其实叶东在先前就看过了，除了丹田内的大海尘身之外，就是浑身筋脉被壮大了一倍，甚至就连已经被打通的九个穴位也是如此。

    09总之，迈入尘身境，最直观的变化就是身体内可以容纳的灵气，比起灵印境时真的是超出了十倍不止，而像叶东这样拥有穴位可以充当丹田用的人来说，所能容纳的灵气数量更是达到了恐怖的地步！

    09看了片刻，叶东决定以行动来好好感受一下尘身境后修为的变化。

    09于是叶东站了起来，身体放松，敞开自己的丹田和穴位，开始从天地之间吸收灵气。

    09顿时，周围的灵气争先恐后的向他涌来，几乎瞬息之间，体内就已经完全被灵气所充斥，这种充实的感觉让叶东无比的兴奋。

    09就这样疯狂的吸收了将近一刻钟之后，叶东感觉自己体内的灵气已经达到了饱和的状态，于是陡然仰天发出一声长啸，根本没有使用任何的战技，就是平平常常的将灵气从双手之中激射而出。

    09一股一人合抱粗细的灵气团，直接冲向了前方的大海！

    09“轰！”

    09原本已经风平浪静的海面，在这道灵气团的惯冲之下，先是一道巨浪冲天而起，而当巨浪落下之后，硬生生砸开了一个直接达到近十米的硕大的真空地带，足足保持了数十秒之后，周围的海水才重新倒灌而入，填平了这个坑洞。

    09“哈哈，果然威力大了十多倍不止啊，对了，再试试看我的速度，如今涌泉穴已经打通，速度到底能有多快呢？”

    09叶东的双脚之上灌满了灵气，从被打通的涌泉穴中激射而出，灵气撞击到地面，竟然直接带动着叶东的身体向着前上方斜斜的跃出去十多米远！

    09就在此时，远处的海面之上竟然出现了一个人影，双脚踩在水面之上，如履平地般，向着岸边狂奔而来！

 第一百一十一章先锋队伍

    09这个人影很快来到了岸上，借着海水的反光，可以看出是一位四十来岁的中年大汉，略显富态，一双不大的眼睛之中精光四射。

    09当他来到岸上的时候，叶东已经连蹦带跳的奔出去四五十米的距离，而他看着叶东的背影，眉头微微拧起道：“好快的速度，必然是尘身境的高手，难道王家有人凝聚出了尘身？不行，我得弄个清楚！”

    09于是大汉也发足狂奔，紧紧跟在叶东的身后，急追而去。

    09叶东感觉自己的脚下就像是安了两个巨大的弹簧一样，几乎都不用怎么费力，双脚只要轻轻一点，整个人就会跃出去十来米远。

    09大为兴奋之下，也让他放松了警惕，自顾自的放声大笑，撒开双脚，向着远处飞快的跳了出去，自然，也就没有察觉到在他的身后还有个人跟着。

    09起初的奔跑，叶东只是让灵气冲涌泉穴中射出，撞击地面产生反弹之力，从而让自己弹出去，这是一种极为简单的类似于弹跳的前进方式。

    09不过渐渐的他就不满足于这种方式了，开毕竟这样的前进方式看起来实在没有什么美观可言，生硬晦涩，所以他便开始在奔跑的过程中改为研究灵气的运转方式以及从涌泉穴射出之后的力度角度。

    09随着叶东不断的调整，不但前进的速度越来越快，而且姿势也越来越好看，到最后，简直就如同一阵轻风一样，几乎是脚不沾地的贴地而行，一只夜间出来觅食的山猫，只感觉到一阵风从身边追过，抬起头来，却什么都没有看见，不禁露出了疑惑之色，摇了摇头，继续寻找着自己的食物。

    09而始终跟随着叶东身后的那位中年大汉，虽然已经使出了全力，但是却无奈的发现自己和叶东之间的距离是越来越远，直至完全失去了叶东的身影，这才不得不停了下来，脸上露出了一丝钦佩之色：“这位高手的境界应该比我还要强上几分，如此高人，万万不可错过！”

    09顿了顿，又道：“临海镇除了王家之外，再没有任何的修行势力了，也很少会有人来此，应该是王家的人，就算不是，肯定也和王家脱不了干系，明天派人去王家问问！”

    09叶东也不知道自己到底跑出了多远，因为他根本感觉不到累，这自然和他体内所拥有的恐怖灵气数量有着分不开的关系。

    09如果说其他尘身境高手体内的灵气数量为一百，那么叶东凭借已经打通的九个穴位的容量叠加，就算不考虑致命穴和普通穴位的分别，那他体内灵气的数量也达到了九百，高出同境界，也就是一重尘身修行者的九倍之多。

    09除此之外，随着这一阵疯狂的奔跑和对于涌泉穴灵气的控制，也让叶东隐约有点明白了魔帝梵天所说的，涌泉穴可以让自己御空飞行的意思。

    09从涌泉穴中涌出的灵气，既然能够如同弹簧一样，让自己轻易跳到数十米的高度，那只要能够控制的当，掌握好灵气和空气之间的配合，应该可以让自己真的御空飞行！

    09这个时候，天色已经渐渐亮了起来，而旁边的农田之中也陆续有农夫出来劳作，而叶东为了避免惊世骇俗，也不得不停下了脚步，不过他突然想起，临海镇附近根本没有农夫，这些农夫是怎么回事？

    09叶东急忙抬头远眺，赫然发现前面影影绰绰好像有着一些建筑物的影子。

    09这让他的心里不禁一动，难不成经过一夜的狂奔，自己已经到达了距离临海镇最近的海韵城？

    09临海镇距离海韵城大约有着两千多公里远，就算骑着千里马，也得四天左右才能到，而如今自己竟然一夜的时间就跑完了这两千多公里的路程？

    09其实也没有一夜，海潮退下去的时候就已经是草根=。左右了，真要满打满算的话，叶东奔跑的时间也就两个时辰左右！

    09为了验证自己的想法，叶东找了一位农夫询问了一下，果然，前方就是海韵城！

    09叶东忍不住放声大笑，以至于地里的农夫都不解的看着他，不明白这个看起来像是富家少爷的公子哥为什么会大清早的在这里发笑。

    09一个时辰能跑一千公里，对于自己现在的速度，叶东是非常的满意了！

    09虽然很想去城里看看，不过因为那些海盗随时会回来，所以叶东自然只能打消这个念头，重新问明了临海镇的方向之后，转身向着临海镇跑去。

    09回去的路上，叶东突然想到了一个问题，就是自己目前已经打通了九个穴位，流出了九丝穴气，那么按理说应该可以再次开启血狱和现世之间的通道，放出血狱中的人了，可是为什么却没有动静？

    09叶东还特意尝试了一下去感应血狱，不过血狱根本没有丝毫动静，最后叶东只能认为应该是越往后，开启血狱所需要的穴气就越多，以前是三丝穴气，以后恐怕就要四丝，或者五丝之多了。

    09这个事情叶东并没有放在心上，反正就算能再次开启血狱，放出来的也都是那些人的灵魂，早放和晚放也没什么差别。

    09就这样，叶东又花了两个时辰左右的时间，来到了临海镇，而刚刚进入镇门，放慢了脚步的他也立刻发觉了不对劲。

    09镇上所有店铺人家，就如同他昨天晚上出来时一样，依旧大门紧闭，大街之上更是空荡荡的，连一个人都看不到。

    09昨天晚上是海潮要来，家家户户严阵以待还能理解的，但是现在海潮早就过去了，为什么这些人还不出来？

    09叶东心里一动，难道是海盗们回来了？

    09这个想法一冒出，叶东的心里顿时就急了，不会这么巧吧，自己刚刚离开临海镇，这些海盗就回来了？

    09想都这里，叶东也顾不上惊世骇俗了，身形如电般，眨眼间已经来到了王家的大门，而此时大门敞开，门口一个人影不停的转悠着，正是王冲。

    09“王兄！”

    09突然响起的声音让王冲吓了一跳，不过当他看清楚了面前的叶东时，顿时双眼发亮，一把就拉住了叶东的胳膊，拼命压抑着声音道：“叶兄，你可算回来了！”

    09一看王冲的样子就知道肯定有事发生，叶东急忙追问道：“出了什么事了？”

    09“那些强盗们的先锋队伍已经回来了，此刻老爷子正陪着他们在大厅，老爷子让我出来找你，我找了一圈都没找到，急死我了，幸亏你回来了，叶兄，现在我们怎么办？”

 第一百一十二章尘身境的恐怖

    09一听到只是强盗的先锋队伍，叶东始终悬着的心终于放了下来，不过也暗自庆幸自己回来的及时，要是晚个一两天回来，等到强盗们发现他们留下来的焦大同已经被杀了，绝对会展开疯狂的报复。

    09“他们回来多久了，昨天不是有海潮吗？那么大的风浪，他们怎么还能回来？”

    09“就是因为海潮，他们所乘坐的大船撞上礁石，沉了，只剩下一艘小船，所以跑到了一座岛上避难，然后等到海潮过去之后，立刻派了先锋队伍回来，让我们派船去接他们，先别说了，叶兄，老爷子等你呢！”

    09王冲满脸的紧张，因为虽然王金桥将王金路等给软禁起来，是摆明了要和强盗对着干了，但是他实在不知道老爷子哪里来的底气和资本，就敢和强盗抗衡。

    09比起王冲的紧张来，叶东可是轻松了许多，就算他仍然只是十重灵印，也不惧怕那些强盗，更不用说他现在已经是尘身境的高手了，两者之间的差距真的是有天地之别，灵印境的修行者在他面前，简直不堪一击。

    09叶东点了点头道：“好，那我就去大厅看看，你赶紧去准备船只吧，一会我去接他们。”

    09丢下这句话之后，叶东转头便向大厅内走去，而王冲却是愣在了原地，一时之间没有反应过来。

    09叶东竟然要去接海盗他们，难道说老爷子真的是将拯救王家的希望寄托在了他的身上？

    09王冲用力的摇了摇头，他实在是不知道叶东到底有多厉害，也不知道老爷子是怎么想的，只有六重灵印的他，唯一能做的就是听老爷子的话，并且在心中祈祷王家这次能够平安度过这一劫！

    09叶东大步的走到了大厅之上，厅上众人的目光立刻都集中到了他的身上。

    09除了王金桥外，厅上还坐着四个人，显然就是乘坐小船回来求救的强盗的先锋队伍了。

    09这四个都是膀臂腰圆，一脸的凶相，简直就是天生的强盗样，不过却并不是头脑简单的家伙，因为当他们看到叶东的时候，其中一个坐在上首，应该是小头目的人，脸上立刻露出了狐疑之色，冷冷的看了叶东一眼后，便转而看向王金桥道：“王老头，这个人是谁啊？看着面生的很，好像不是你王家，也不是临海镇上的人吧？”

    09临海镇上的人口虽然不多，但是也有近千人，而这个家伙竟然能够一眼看出叶东是生人，这说明他的观察力和记忆力确实不错。

    09王金桥看到叶东回来，暗中松了口气的同时，也隐约觉得今天的叶东和昨天的叶东相比，明显有了一些变化，可是自己又说不出上来这种变化在哪，连忙笑着道：“他是我的一位远房亲戚，来我这玩的，前两天刚到，东儿过来，我正好给你介绍一下。”

    09叶东正在凝神看着这四个人，脸上有着一丝不易察觉的喜色。

    09因为他发现了一个奇怪的现象，就是刚才自己看到这四人时，想要知道他们的大概实力，并且不自觉的就动用了灵识。

    09如果是以前，叶东的灵识是不可能离体的，不管是观察任何东西的内部，必须要和他的身体有接触才行，但是现在，随着这个念头的冒出，他的灵识竟然飘飘忽忽的向外延伸出去，直到自己的眼前呈现出了那个小头目体内丹田之中的七道灵印！

    09也就是说，当叶东的修行境界迈入尘身境之后，他的灵识也进一步的得到了提升，达到了灵识离体的程度，虽然离体的距离还受到限制，不过这毕竟是一大进步，尤其是对于他的炼药实在是太有帮助了。

    09除了能够灵识离体之外，叶东还能够通过他们各自手腕关节的形状，各自不经意间的小动作，甚至包括呼吸间的频率，判断出他们修炼的应该是同一种功法，以及平日里所使用的兵器等等情况！

    09仅仅通过“看”，就能发现这么多换做以前是绝对发现不了的东西，这就是尘身境高手恐怖的地方。

    09四个人中除了小头目是七重灵印之外，另外三人都只是六重灵印，和王冲一个级别的，显然强盗中的高手并没有回来。

    09“这位是程鹏程兄，这三位是……”

    09王金桥着重介绍了一下那个小头目，而叶东也笑眯眯的冲着四人点了点头。

    09程鹏死死的对着叶东打量了一阵之后，也就不再看他，虽然他可不相信叶东是王家的什么远房亲戚，但是不管叶东是谁，只不过是一个十六七岁的小孩子而已，所以最终他还是将目光收了回来，重新看向了王金桥道：“王老头，别打岔，赶紧说，我焦四哥人呢？”

    09焦四哥自然就是那个被叶东制住，然后被王冲兄弟二人杀死的焦大同了。

    09王金桥转头瞟了一眼叶东，而后者微笑着轻轻一点头，这就让王金桥心里顿时有了底气，脸上的笑容逐渐收敛，淡淡的道：“焦大同被我送到一个地方去了。”

    09看到王金桥神色的变化，程鹏倏然站起，眼中爆出两道寒光道：“什么地方？”

    09王金桥再次笑了，只是笑容之中带着一股寒意道：“不用着急，程鹏，你们很快也会去那个地方，和焦大同团聚了！”

    09程鹏反应倒是真快，一听这话就知道事情不对，一拉同伴三人，齐齐向后退去：“姓王的，你想干什么，别忘了，你两个儿子还在我们手中！”

    09儿子始终是王金桥的软肋，如果不是因为儿子被当作了人质，王金桥恐怕早就自己动手杀了焦大同了，如今虽然有了叶东的前来，让他壮起了胆气，不过现在听到程鹏再次提到自己的儿子，心中不免还是有点担心，忍不住转头偷偷看了叶东一眼。

    09叶东此时正大马金刀的坐在椅子之上，手中刚刚捧起一壶茶，低下头准备喝，虽然没有看到王金桥的目光，但是他好像知道似的，轻轻的吹了一口杯中的茶末，淡淡的道：“只要两位叔叔现在没事，那我保证他们就不会有事。”

    09说完之后，叶东这才喝了一口茶！

    09不知道为什么，虽然叶东说的轻描淡写，但是有了叶东的这个保证，王金桥心中的顾忌真的就立刻一扫而空，对于叶东，应该说对于现在的叶东，王金桥有着连自己都不知道哪里冒出来的强烈的信心！

    09转过头来，王金桥已经是面罩寒霜，杀气腾腾的道：“程鹏，现在我就送你去和你的焦四哥团聚！”

 第一百一十三章触到逆鳞

    09程鹏四人正满脸难以置信的看着叶东，因为再傻的人也能听得出来，王金桥这位九重灵印的王家族长，分明是在唯叶东这个十六岁的孩子马首是瞻！

    09难道说，这个孩子的实力竟然比王金桥还要高？

    09打死他们也不相信有这种可能，而程鹏也迅速想到了另外一种可能，那就是王金桥肯定是向其他门派发出了求救，而这个叫叶东的的应该就是某个大门派的少爷，有了这个门派的帮助，王金桥才会如此胆大。

    09这个时候，带着满身杀气的王金桥已经大步的走到了四人的面前，而程鹏别看刚才气势汹汹，但是他只是七重灵印，就算四个人同时出手，也不可能是九重灵印的王金桥的对手，所以他急忙见风使舵道：“慢着，王金桥，我有话说。”

    09王金桥这段日子已经憋屈了很久了，现在好不容易有了个可以发泄的机会，岂能轻易放过，站在那里，一身的修为已经化作了无边的杀气散发了出去，几乎充斥了整个大厅，站在那里就如同一座杀神一样，冷冷的看着程鹏道：“说！”

    09在巨大的实力差距面前，程鹏哪里还有刚才的嚣张，不敢怠慢的道：“你儿子被我们的大哥喂了毒药，每隔三天必须服用一次解药，而且只有我知道解药的配制方法，你要是杀了我，就算你能救回你的儿子，到时候你的儿子肯定也会因为没有解药而毒发身亡！”

    09这番话顿时让王金桥愣住了，整个人也如同泄了气的皮球一样，没有了半点的气势。

    09虽然不知道程鹏说的是真是假，但是他可不敢拿自己两个儿子的生命来开玩笑，所以宁可信其有，不可信其无！

    09看到王金桥的变化，程鹏就知道不但自己的命是保住了，而且瞬间逆转了局势，又是自己说了算了。

    09阴阴一笑，程鹏道：“王金桥，想要你儿子活命的话，现在你立刻自断一条手臂，就算是刚才你冒犯我的代价，不然的话，你就等着眼睁睁的看着你的儿子死在你的面前吧！”

    09程鹏的话音刚落，突然觉得眼前一花，紧接着就是三声惨叫从自己的身后响起，急忙循声看去，赫然发现自己的三个同伴，此时已经倒在地上，每个人的小腹之上都有着一个手指头大小的伤口，正汩汩的往外冒着血。

    09虽然人还没有死，但是丹田已经被彻底的废掉，从此之后也就变成了三个废人了。

    09“谁……”

    09这一个字刚刚说出口，后面的话就戛然而止，因为程鹏突然发现自己的身上被一股恐怖的巨大压力所笼罩，别说说话了，甚至就连呼吸都开始变得困难，双腿更是如同打摆子一样，不停的颤抖着，而此时此刻，在他面前，站着那位名叫叶东的公子哥！

    09叶东的脸上没有任何的表情，但是双眼之中却闪烁着令人不敢直视的精光，冷冷的看着程鹏道：“说出解药，饶你不死，不然我让你粉身碎骨！”

    09感受着如此恐怖的压力，想到地上三个瞬间被废掉丹田的同伴，这个时候，程鹏终于明白了，原来自己这次是大大的看走眼了，这个叫做叶东的年轻人，也许确实是某个门派的少爷，但是他的真正实力却是高到令人无法相信的地步！

    09王金桥也愣住了，以他九重灵印的修为，根本就没有看清楚地上三个人是如何中招的，如果不是屋里只有他们几个人，如果不是此刻叶东身上所散发出来的气势连他也得运气抵抗的话，他都忍不住要怀疑出手的是不是叶东了！

    09人自然是叶东废掉的，而他本来是不想出手的，但是程鹏的话却是在无意间激起了他的杀气，原因很简单，就是程鹏这种以毒药控制人的方式，让他想起了柳香儿！

    09柳香儿身上中的奇毒，始终都是叶东心中的一个大大的牵挂，他不但想要帮她解掉这种毒，更想杀了当年给柳香儿下毒的人，所以对于用毒，可以说是叶东最恨的一件事！

    09而程鹏好巧不巧的正好触犯了叶东的逆鳞，所以才会发生现在的变故。

    09以叶东尘身境高手的实力，想要废掉三个六重灵印修行者的丹田，实在是太轻松了，再配合他的速度和含恨出手，要是王金桥和程鹏能看清他的动作，那才有鬼呢！

    09程鹏终于无法抵抗叶东所散发出来的恐怖气势，双脚一软，想要栽倒在地，然而却听到“咔嚓”两声脆响，他的两条小腿骨竟然直接断掉，可是他的人却依然保持站着的姿态，没有倒下去！

    09叶东所散发出来的压力，已经将他整个人完全的给凝固住了，哪怕就算是他浑身骨头全都碎掉，也依然会保持站立的姿势。

    09现在程鹏终于理解叶东那句话的意思了，而且是百分之百的相信，叶东真的可以让自己粉身碎骨！

    09不过程鹏也更清楚，自己如果说出解药，那真的是死定了，不说的话，至少还有一线生机，所以他是咬紧了牙关，忍着腿骨断裂的巨大痛苦，硬是不说话。

    09“咔嚓！”

    09又是两声脆响响起，程鹏的大腿骨也已经断掉，他的面色苍白，大汗淋漓，整个人就像是从水中冒出来的一样，可是不管是他衣服上的汗珠，还是脸上的汗珠，却受到压力的影响，根本无法滴落到地面！

    09终于，王金桥几乎用尽了所有的力气从牙缝中挤出两个字：“叶东……”

    09叶东转过头来，冷冷的看了他一眼，就这一眼，顿时让王金桥心中一寒，整个人如坠冰窖一样，身体都微微的开始颤抖起来，心中暗暗叫道，这不可能，十重灵印的高手自己不是没有见过，他们谁也不可能拥有如此恐怖的气势，难道说，难道说叶东的真实修为已经是……

    09王金桥虽然想到了，但是他却死活不敢往下想，因为他实在是难以相信和接受，一个十六岁的孩子，竟然已经是尘身境的高手，这，怎么可能？

    09好在叶东在看了王金桥一眼之后，自己眼中的寒意慢慢退去，而周围那无形的压力也顿时随之消失。

    09“噗通”一声，程鹏终于跌坐在了地上，同时口中立刻发出惨绝人寰的哀嚎之声，他的两条腿算是废了！

    09听着程鹏的惨叫，看着王金桥眼中的慌张，叶东意识到自己刚才有点过了，歉意的一笑道：“王爷爷，不好意思，我有点着急了。”

    09“没事，没事！”王金桥连连摆手，虽然他不相信自己的想法，但是他哪里敢怪叶东，急忙支支吾吾的道：“叶，叶前辈……”

    09听到王金桥对自己的称呼，叶东不禁眉头一皱道：“王爷爷，你喊我什么？”

 第一百一十四章迎接强盗

    09修行者间是没有年纪长幼的区分，只有境界高低的不同，碰到比自己实力强的，哪怕你比对方大的多，也同样要尊称对方，而王金桥之所以始终直呼叶东的名字，就是因为他仗着和叶元钧的兄弟关系，可是如今，他却没有胆子再直呼叶东的名字了。

    09王金桥有点尴尬，他确实不知道该称呼叶东为什么，反倒是叶东赶紧道：“王爷爷，你还是直接叫我的名字吧！”

    09“好吧，叶东，暂时还是先留程鹏一条命吧，万一真的找不到解药……”

    09当叶东听到王金桥的这番话时，明显可以感觉到他语气之中带着一种惶恐和小心翼翼，这让他有点不习惯，不过他也知道，这就是尘身境和灵印境之间的区别，对于灵印境的修行者来说，尘身境的高手，那就是高高在上的存在！

    09点了点头，叶东道：“我知道了，他虽然双腿废了，但是还不至于死掉，你让人将他抬下去，先关起来，等我们解决完其他的强盗之后再逼问解药的事情吧！”

    09“好！”

    09如果说前两天王金桥还是和叶东商量，那现在就是完全听从叶东的话了，立刻找人将已经昏死过去的程鹏四人全都抬了下去。

    09这时王冲正好走了进来，看到大厅之上竟然只有叶东和王金桥二人，不见那四个强盗，不禁一愣，而王金桥已经冲着他道：“船准备好了吗？”

    09“准备好了，什么时候出发？”

    09王金桥看向了叶东，显然是在征询他的意见，王冲自然更是惊讶不已了，而叶东笑着道：“那就现在出发吧。”

    09“好，冲儿，我们走！”

    09有叶东在，王金桥根本不准备带其他人了，就只带了一些身强力壮的族人充当船夫，然后就剩下他们三人，对此叶东是一点意见都没有。

    09于是一行人来到了海边，船只已经准备好了，是一艘很大的客船，在此之前叶东虽然见过船，但还真没有坐过，所以此时不免有点好奇。

    09大概是因为见识了叶东的实力，让王金桥彻底放下心来，所以心情也变得轻松了不少，笑呵呵的对着叶东道：“叶东，你没坐过船，第一次坐的话，可能会有点晕船，不过应该没什么大事。”

    09王金桥的话让叶东心里有了一丝忐忑，晕船是个什么概念？

    09王家族人动作有序的扬帆，船只渐渐的开始移动，驶离岸边，向着无尽的大海深处航行而去。

    09站在船头之上，任凭海风吹拂在脸上，就像是一只温柔的手掌在抚摸一样，让叶东感觉非常的惬意，而且最重要的是，船只已经航行了有半个时辰之久，他仍然没有晕船的感觉。

    09王金桥安排好了一切就来到了叶东的身边，笑着道：“感觉怎么样？”

    09“还行，真想不到，昨天晚上这里是巨浪滔天，恐怖的海潮之力似乎要将陆地给吞没一样，但是今天竟然就又风平浪静，好像什么都没有发生过，大海还真是神奇！”

    09叶东由衷的发出感概，而王金桥哈哈一笑道：“大海就是这样，变幻莫测，温柔的时候就像个羞羞答答的小姑娘，可是一旦愤怒起来就变成了狂暴的巨人，不过其实说白了这就是自然之威，这就是天道，人力再强，也无法抗衡自然之力，无法对抗天道啊！”

    09这番话让叶东不禁若有所思，心念一动，看向了自己的丹田，那里同样有着一片风平浪静的蓝色大海，一望无际。

    09如果有一天，这个大海也愤怒起来，会不会同样变成狂暴的巨人，而那种情况之下，身为主人的自己，又会发生什么样的变化，释放出多强大的力量呢？

    09刚刚踏入尘身境，叶东对于尘身境的一切都还是十分陌生的，不过他也并不着急，因为他目前为自己定下的目标已经实现，所以他有的是时间慢慢探索。

    09同时他也开始计划着离开临海镇之后的事情，先去趟墨阳城的张家，看看自己所需要的尘器，然后就是回家灭掉始终如同肉中钉眼中刺的林家，如果时间来得及的话，就去黄泉路找自己的父亲，如果来不及的话，那就先去天心宗参加他们的那个选拔，完成爷爷的心愿。

    09总之，叶东知道，自己以后的生活将在忙碌中度过，不过这种忙碌是他所愿意的，因为他不要再做一只井底之蛙，他要跳出井口，看看更为广阔的世界，未来对于他来说，有着无数的可能等待着他去发掘，去探索！

    09船只平稳的行驶了两个多时辰之后，王金桥的面色变得凝重了起来，指着远方海平面上隐隐约约显露出来的一个黑色的影子道：“那里就是他们暂时避难的海岛了。”

    09叶东一边看着远处的海岛，一边问道：“他们大概还有多少人？”

    09“应该还有四十多个人，不过除了最厉害的三个人外，其他的人都不足为惧。”

    09沉吟了片刻，叶东接着道：“那不如我们就在海岛之上动手，省得再带他们回去了。”

    09“好！”

    09王金桥其实也是这么想的，越早一刻救出自己的两个儿子，自然越好。

    09“不过，我这次带来的人都是一些精通水性的，除了冲儿之外，还有两个七重灵印的族人，人手会不会不够？”

    09叶东笑着摇摇头道：“王爷爷，你我二人就足够了！”

    09以二人之力对抗四十多名强盗，其中还有十重灵应的高手，这话要是从灵印境修行者的口中说出来，那不但是狂妄，更是找死，但是既然出自叶东之口，却显得那么的正常和顺理成章，连王金桥都觉得理应如此。

    09“叶东，一会船靠岸之后，你我二人就先下去，然后我让船先暂时离开，等我们解决了那群强盗之后，再让船来接我们，行吗？”

    09王金桥的这个建议自然还是在为王家的族人考虑，船只不靠近海岛，那些强盗自然就不可能威胁得了船上的人。

    09对于这个建议，叶东也是赞成的。

    09终于，海岛渐渐的出现在了众人的眼前，已经可以看到岛上的确有不少人，而且他们也发现了大船，正互相转告并且拼命的挥着手。

    09在距离海岛大概还有十来米的时候，叶东忽然开口问道：“王爷爷，哪两位是王家叔叔？”

    09王金桥急忙伸手一指后方的两个衣衫褴褛，神色有点疲惫的中年人道：“那两个就是！”

    09“好！”叶东点了点头道：“我知道了，一会我先下去。”

    09转眼之间，船到了岸边，停了下来，可是船板并没有放下来，只见叶东直接从船上跳了下来，落入水中，腰腿以下的衣服全部湿透，不过他却像是没有发现一样，慢慢的走到了岸上，站在了强盗的包围之中。

 第一百一十五章轻视

    看到突然出现的叶东，所有的强盗，甚至包括王金桥的两个儿子都不禁愣住了，因为他们不明白这个年轻人到底是谁，独自一人跳下船来又是为什么？

    只见叶东忽然对着远处的王家二人拱了拱手道：“两位王叔叔，我是秋叶镇叶家叶东，和王爷爷前来搭救你们的。”

    王金桥的两个儿子虽然一个是八重灵印，一个是七重灵印，都算是灵印境中的高手了，但是正如程鹏所说，他们都服食了毒药，所以强盗们根本不担心他们会逃走，甚至都没有派人看守他们。

    而此时听到叶东的话，两人对视了一眼，均从对方的眼中看到了一丝哭笑不得的神情，心中也都在埋怨自己的父亲，这是演的哪出戏？

    就算派人来救自己二人，好歹也派个像模像样的来吧，派来一个十六七岁的小家伙，这算什么事？

    09在叶东开口说话的同时，王金桥也已经从船上跃下，不过他可不像叶东那样狼狈的落水，毕竟也是九重灵印的高手，身体普一沾水，浑身灵气已经油然而生，迅速迈开步伐，就站到了海滩之上，就连鞋底都没有湿。

    09不过就在他踏上海滩的同时，众人都没有注意到，叶东腰部以下的衣服已经悄无声息的干透了。

    这时，强盗们终于反应了过来，口中各自发出呼喊之声，迅速的将两个人包围了起来，而众人身后一块大石头上坐着的一个人也慢慢的站起身来，向着叶东走了过来。

    这个人年约四旬，身穿一袭书生长袍，面色文静，看起来就像是一位文弱书生一样，但是实际上他就是这群强盗的头领，十重灵印的高手孟三青。

    如果在大街之上看到孟三青，任何人都不可能将他和强盗这个词语联系到一起。

    孟三青走到距离叶东大概有三四米远的地方停了下来，神色平静的看着叶东，眼中却是明显露出了一丝嘲讽之色。

    微微一笑，孟三青开口问道：“小伙子，你是谁？”

    “叶东。”

    “叶东，你姓叶，不姓王，你和王家是什么关系，为什么要为王家出头？”孟三青依旧神色镇定的问道。

    “我们叶家和王家是世交，如今王家有难，我叶家自然要出手相助了。”

    两个人一问一答，彼此都是神色平静，不知道的人肯定以为他们这是客套拉家常，谁能想到，其实两人之间根本是势如水火，一触即发。

    叶东的回答惹得周围的强盗同时发出了一阵哄笑之声，因为在他们听来，叶东的这个答案实在是有点太过稚嫩了。

    一名大汉起哄着道：“小家伙，你该不会是想路见不平拔刀相助吧，哈哈，我好害怕啊！”

    “哈哈哈！”

    又是一阵更为大声的哄笑响起。

    孟三青身边的一个如同账房先生一样的胖乎乎的中年人忍不住插嘴道：“大哥，何必跟他这么多废话，不如让我解决了他吧！”

    对于众人的笑声，叶东似乎像是没有听见一样，用灵识扫了对方一眼，九重灵印，心里明白他应该就是这群强盗之中实力仅次于孟三青的那二人之一了。

    孟三青听到胖子的请求，却是陷入了沉吟，并没有立刻同意，这不禁让胖子有点奇怪，心想大哥今天是怎么了，这么一个小屁孩，有什么好想的？

    之所以孟三青能够成为这群强盗的老大，除了修为之外，他的脑子也是非常灵活的，叶东的出现他并没有放在心上，但是对于叶东旁边王金桥的神色，他却起了疑惑。

    王金桥可是王家的族长，临海镇的土皇帝，九重灵印的高手，然而如今却像是一个下人一样，任由叶东说话，自己在那里一声不吭，这实在是有点可疑。

    不过胖子显然没有考虑那么多，忍不住再次催促了一遍，而孟三青也终于点点头道：“好，谢凯，你就出手试试他的深浅，当心点。”

    谢凯再次有点奇怪的看了老大一眼，自己又不是去对付王金桥，只是去对付一个小屁孩，以自己也是九重灵印的实力，还需要担心吗？

    的确，一个十六七岁的少年，在他们这群强盗的眼里，实在是不具备任何的危险性和威胁！

    在叶东的眼里，眼前这群海岛，不管是孟三青，还是其他小喽啰，反正都是要解决的，所以谁先来都是一样。

    不过看到谢凯的走近，王金桥却是忍不住小声的叮嘱叶东道：“叶东，他可是九重灵印的高手，你……”

    对于王金桥的担心，叶东只是笑着点了点头。

    转眼之间，谢凯已经走到了叶东的面前，裂开嘴巴道：“小家伙，一看你就是那种娇生惯养的公子哥，仗着家族或者门派的名气，是不是就觉得你那点本身就可以横行天下了？今天，你家谢爷爷就替你家长辈好好教训你一顿！”

    谢凯的话让叶东不禁笑了起来，娇生惯养？

    也许六岁之前，自己是有点娇生惯养，但是六岁之后，自己可一直都是努力的在修炼，至于公子哥的称呼，自己更是受之有愧啊！

    话音落下，谢凯已然出手，抬手就是一拳狠狠的向着叶东的胸膛拍了过来，拳头之上灵气激荡，拳风呼呼，这一拳他是存心要给叶东一点颜色看看，所以最少用上了他五成的力道，不容小觑。

    然而叶东却像是根本没有看到一样，不躲不闪，只听到“砰”的一声闷响，谢凯的拳头已经狠狠的击中了叶东的胸膛之上。

    静静的等待了片刻之后，“咔嚓”几声骨头断裂的脆响传来，紧接着就是一声凄厉的惨呼声响起。

    谢凯捂着自己的手掌，在那里暴跳不已，而叶东的身体竟然连晃都没有晃动一下，依然是那个似笑非笑的表情，看着孟三青。

    这一下，众人全都愣住了，谢凯好歹也是九重灵印的高手，是所有人中仅次于孟三青的人，他的一拳下去，恐怕就连孟三青都不敢硬接，然而现在这个十六七岁的少年，不但硬接了，而且还一点事都没有，甚至反过来让攻击的谢凯的手骨断掉。

    这到底是怎么回事？

    难道说自己所有人都看走眼了，这个年轻人的实力比谢凯要高的多？

    王家两兄弟也同样的满脸震惊，只有王金桥露出了一副早知道会如此的样子。

    谢凯踉跄着退到了孟三青的身边，捂着手掌喊道：“老大，他身上肯定穿了什么护身的宝衣。”

 第一百一十六章又见尘器

    谢凯的猜测还真不错，叶东的身上的确穿有护身的宝衣——紫炎龙蛇衣，能够抵挡十重灵印以下高手们的力量甚至兵器的攻击。

    不过就凭谢凯九重灵印的五成力量，叶东根本连灵气都没有动用，单单凭借着尘身境高手的强悍身体，就可以轻松应对了，只不过在谢凯的拳头接触到了他胸膛表面的时候，他稍微用了点灵气反震过去，这才击碎了谢凯的骨头。

    只是就算打死谢凯，他也不会相信这一切，所以才会固执的认为自己是被叶东身上的护身宝衣给震碎了骨头的。

    孟三青的身边又站出了一位彪形大汉，**的上身肌肉高耸，身高过丈，他就是另外一位九重灵印的高手，冯雄！

    “护身宝衣？”冯雄恶狠狠的吐了口唾沫道：“我来试试，看看是你的护身宝衣硬，还是老子的拳头硬！”

    叶东对着冯雄上下打量了一眼，通过他的肌肉和拳头上厚厚的老茧，就能看出来对方是那种纯粹的以修炼力量为主的修行者。

    灵印境的修行者中流传着一句话，叫做一力降十会，意思就是在纯粹的力量面前，任何的防御都是不堪一击。

    09再配合灵气，修行者所能爆发出来的力量的确是非常可怕的，因此，也有一群人愿意去通过单纯的锻炼力量来提高自身的修为，显然，冯雄就是这样的人。

    09不过这只是针对灵印境的修行者而应，在已经是尘身境的叶东面前，单纯的力量还会有用吗？

    不等孟三青同意，冯雄已经两个大步走到了叶东的面前，站在那里，简直就像是一座巨塔一样，的确非常有着压迫感。

    “小子，接我一拳吧！”

    冯雄虽然看起来莽撞，但是对于叶东的护身宝衣也的确有点畏惧，因此这一击完全是全力挥出，拳头又快又狠，在空中硬生生的带出一股音爆，如同凄厉的啸声一样，让人听起来极为的不舒服。

    强烈的拳风挥过，站的距离他近一点的人都能感觉到拳风的凌厉，尤其是距离叶东最近的王金桥，脸上不禁微微动容，暗忖要是换成自己对上这一拳的话，唯一的办法就是暂避锋芒。

    然而出乎所有人意料的是，叶东这次虽然没有再一动不动，但是他却伸出了一个手指，仅仅是一根食指，像是在空中轻轻一点一样，点在了冯雄的拳头之上。

    “啊！”

    伴随着冯雄口中发出的惨呼声，他那庞大的身体就如同一块巨石一样倒飞了出去，一直飞出去将近十多米的距离之后才重重的摔在了地上，挣扎着爬起来后，整个右臂已经肿的老高，脸上也是布满了惊骇之色。

    这一下，所有的人除了目瞪口呆之外，再也没有其他的表情了。

    如果说叶东第一次震飞谢凯是因为有护身宝衣，那这一次冯雄的拳头可是没有碰到叶东的身体，而且叶东也出手了，用一根手指的指尖点在了冯雄的拳头之上，不但粉碎了冯雄那惊人的力量，更是似乎直接废掉了他的右臂。

    一阵无声的沉默之后，叶东忽然轻轻的叹了口气。

    任何人都不明白叶东好好的要叹什么气，只有他自己知道，他是感觉到了无趣！

    尘身境和灵印境之间的差距真的是太大了，哪怕叶东现在抛弃《血海战天道》功法所打通的九个穴位，想要解决眼前这些人，也只是几个呼吸之间的事。

    现在这些灵印境九重，十重灵印的高手们，在叶东的眼里，说句不客气的话，简直就如同蚂蚁一样，不堪一击！

    对一群蚂蚁动手，最后的结果还用说吗？而这个过程，自然也是无趣之极了。

    同样，叶东也明白了，为什么那些到达了尘身境的高手们，对于灵印境的人会那么的瞧不起，会那么的不放在眼里，因为这就是实力的差距太大了！

    孟三青终于再次站了出来，走到了叶东的面前。

    此时此刻他眼中当叶东，不再是一个十六七岁的少年，而像是突然之间变成了一座高山，一座高不可攀，只能仰望的高山。

    在这座高山面前，自己就如同一只蚂蚁一样微不足道！

    哪怕自己使出浑身力量，叶东只要轻轻一捏，就能轻易的让自己粉身碎骨！

    孟三青当上强盗也有几个年头，虽然他相貌文弱，但是实际上却是个杀人不眨眼的狠角色，在他的强盗生涯中，从来就没有害怕过，可是现在，他的心里已经升起了一股惧意，一股浓烈到让他忍不住想要掉头就跑，离叶东越远越好的惧意。

    这种感觉，孟三青的人生中并不是第一次出现，而是第二次！

    第一次出现是在他八岁那年，下手杀死第一个人后，面前突然出现的那位鬼脸老者盯着他时，他的心里泛起了深深的惧意！

    那位鬼脸老者后来成了他的师父，而后来他才知道，师父是一位尘身境的高手！

    如今在叶东的面前，孟三青再次的体会到了什么叫害怕，也隐约意识到了这个年轻人很可能就是如同自己师父一样的……

    可是，他真的是无法相信，自己的师父已经年过百岁，而面前的叶东才十六七岁，他们怎么可能会是同一境界的人呢？

    09深深的吸了口气，孟三青努力的抑制住内心的惧意，缓缓的将手伸向了自己的腰间，轻轻一拍。

    09“啪”的一声，他的手中出现了一柄剑，一柄薄如蝉翼，但是却闪烁着炽热光芒的通体红色的宝剑。

    看到这柄宝剑，叶东的眼睛陡然一亮，脱口而出道：“尘器！”

    孟三青微微一笑道：“好眼力！”

    孟三青这位十重灵印的人竟然拥有一件尘器，这个事实让叶东刚才内心的无趣顿时陡然一扫而空。

    因为他知道，尘器可以帮助一个人大幅度的提升实力，那么拥有尘器的十重灵印的孟三青，会不会带给自己一点惊喜呢？

    叶东终于涌起了一点兴趣，忽然转身对着王金桥道：“王爷爷，麻烦你离远点。”

    王金桥深深的看了一眼孟三青手中的那柄剑，点点头道：“叶东，当心。”

    说完之后，他并没有后退，而是身形闪动，顷刻间便穿过所有的强盗，来到了自己两个儿子的身边。

    冯雄废掉只胳膊，谢凯断了个拳头，没有这两位九重灵印高手的威胁，其他强盗根本不敢阻拦王金桥。

    这时，叶东才伸手指着孟三青道：“你可以出手了！”

 第一百一十七章流焰剑

    孟三青并没有着急出手，而是挥舞了一下手中的那柄宝剑道：“我这柄剑名为流焰，一品尘器。”

    叶东面无表情，但是心里却在奇怪，孟三青怎么好好的在这个时候告诉自己剑的名字和品阶？

    顿了顿，孟三青接着道：“如果我将这柄剑送给你，以此为代价来交换我和我兄弟们的命，可不可以？”

    此言一出，所有人都为之哗然，纵然是叶东也忍不住微微皱眉。

    谁也没有想到，孟三青拿出自己的宝剑，并不是为了和叶东动手，而是想用这柄剑来交换众人的命。

    强盗们都呆住了，因为在他们的眼中，自己的老大是战无不胜的，在他们的强盗生涯中，也不是没有遇到过硬手，但哪怕是面对十重灵印的高手，最后在老大的带领下，依然能够有惊无险的化险为夷。

    然而今天，面对叶东这个年轻人，孟三青竟然连打都不打，就甘愿用自己最宝贵的兵器换取众人的安危。

    冯雄猛然暴吼一声道：“老大，你这是什么意思，我们哪天不是将脑袋别在裤腰带上的，弟兄们既然愿意当强盗，就没有一个怕死的，对不对？”

    他的话立刻引起了一片附和声，不过却也有一部分人并没有回应，其中就包括了那位谢凯在内。

    他们当然不会想到，因为他们之前遇到的最厉害的人都是灵印境的，而如今面对的叶东，却是尘身境的高手。

    灵印境的人去挑战尘身境的人，即便就是当初的叶东和李明勇争斗时，对方也是将修为压制在了八重或九重灵印之上，而叶东最后仍然凭借着《凌云独步》才侥幸获胜，可是如今，孟三青既不会什么步法，叶东也不可能压制自己的修为，所以结果不言而喻。

    对于孟三青提出来的要求，让叶东隐约对他有了一丝好感，因为这至少可以证明对方是极为重义气的。

    为了保护自己兄弟们的安全，不惜舍弃自己所拥有的尘器。

    即便是一品尘器，对于尘身境的人来说，也是价值不菲了。

    这一刻，叶东的心里还真的有了一丝犹豫，不过远处的王金桥却是用力的摇着头，脸上露出焦急的神色，他可不相信孟三青的话，如果叶东答应了，真的将他放走了，他谁敢保证他日后不会再杀回临海镇，到时候自己王家岂不又是要面临一场灾难了？

    可是王金桥也不敢开口说话，因为他也知道尘器的重要性，而他也拿不出来一件尘器去给叶东，所以只能揪心的等待着。

    看到叶东似乎有点动心了，为了表达自己的诚意，孟三青更是将剑柄倒转，递向了叶东道：“如果你不相信我的话，你可以先将这柄剑拿去。”

    剑刃对着自己，剑柄对着叶东，这表示是没有恶意的递交武器的方式，正如孟三青所说的那样，是表达了他的诚意。

    叶东看着伸到自己面前的剑柄，心里思忖自己真的很缺一件尘器，虽然说墨阳城的张家答应帮自己炼制，但是也不知道材料收集齐全没有，如果自己现在就能够得到这柄流焰剑，倒是省掉了自己的不少麻烦。

    心念动处，叶东忍不住伸出手去，握在了剑柄之上。

    然而就在这时，孟三青的眼中突然闪过了一道厉光，同时体内灵气源源不断地顺着手中紧握着的剑刃汹涌而去，迅速的传到了剑柄之上。

    流焰剑的剑身之上陡然扬起了一团火焰，甚至连带着叶东握着剑柄的手掌之上也是冒出了熊熊火光！

    原来，孟三青压根就没有真的想要以这柄流焰剑换取自己和所有人的性命，这只不过是他的一个计谋而已，假借自己的诚意趁机发动偷袭。

    以孟三青灵印境的修为，其实是无法发出任何火焰的，因为他没有火属性的尘身，自然无法聚灵为火，不过流焰剑身为尘器，本身就是火属性的，并且可以将输入剑身中的灵气直接转换为火焰爆发而出。

    这就是尘器的好处，可以让没有尘身的人，根据尘器的自身属性，发挥出不属于灵印境人的攻击方式。

    孟三青虽然不愿意相信自己对于叶东实力的推测，但是他却知道自己的感觉绝对不会有错，不过向来过着刀头舐血日子的他，哪里肯乖乖束手就擒，无论如何都要放手一搏，再加上他也能猜出，即便叶东是尘身境的高手，肯定也是刚刚迈入尘身境，境界还没有稳固，所以干脆借助流焰剑的火焰来烧他！

    尘身境的高手也并不是真的就是金刚不坏之身了，只不过他们身体的素质的确比灵印境要高上不少，可是对于尘器所发出的火焰，就不一定能够抵抗的了了。

    不说烧死，只要能烧伤，废掉叶东的一只手，那么就多了一分胜利的希望。

    孟三青的算盘打得是非常的好，并且也真的成功实施了，流焰剑剑柄之上的火焰已经将叶东的手掌给牢牢的包裹了起来，不过几乎就在同时，他忽然看到那团火焰之中，闪过了一道紫光，而紫光过后，火焰竟然就熄灭了！

    叶东的手掌仍然稳稳的握住了剑柄，可是手掌之上却是毫发无伤，而此刻他的脸上带着一丝冷笑。

    顿时，孟三青就感觉到自己握着剑刃的手上突然传来一股巨大的力量，自己根本没有丝毫反抗的能力，整个人就直接被震退了出去。

    自然，流焰剑也已经成功的到了叶东的手中。

    握剑在手，叶东根本就没有再看孟三青，而是自顾自的打量着这柄剑，同时轻轻点头道：”虽然是一品尘器，也算是不错了。”

    “孟三青，多谢了，我就不客气了！”

    叶东学着孟三青的样子，将流焰剑在腰间一缠，剑顿时化作了一根腰带，束缚在了他的腰上。

    此时孟三青的脸上阴晴不定，他打死也没有想到会是这样一个结果，自己偷鸡不成反蚀把米，不但偷袭没有伤到叶东，反而真的让他将剑给夺了过去。

    站直了身体，孟三青冷冷的道：“你为什么不怕火？”

    “怕火？”叶东脸上带着调侃的笑容，忽然摊开手掌，掌心之中立刻窜出了一股紫红色的焰苗：“你说我会怕火吗？”

 第一百一十八章这才只是开始

    火焰分为天灵地玄四级三十六品，孟三青以自身灵气激发出流焰剑中的火属性所产生的火焰，只是最低级的玄级一品火焰，而叶东拥有的紫炎龙火却是灵级，再加上紫炎龙火存在于叶东身体上的特殊关系，低于灵级的火焰，非但无法伤到叶东，反而会被紫炎龙火给直接吞噬掉。

    因此，孟三青的计划虽然巧妙，但是打死他也不会想到，叶东是万中无一的在没有凝聚尘身之前就拥有了紫炎龙火的人！

    当然，在场的这些人根本不会这么认为，他们看到叶东掌心冒出的紫色火焰，大部分人甚至都不知道怎么回事，因为他们的实力太低，连尘身境都不知道，在他们的眼中，十重灵印就是最最厉害的人物了。

    孟三青和王金桥这些知道尘身境存在的人，却是认为了叶东的尘身就是这团紫色的火焰，所以自然不怕火焰的灼烧了。

    原本叶东还真的想要放过孟三青等人，不过在见识到了他的阴险之后，却是明白自己还是太过年轻，很多事情想的都还是很简单，所以现在他已经下定了决心，在场的这些强盗们，今天一个都跑不掉了。

    “好了，差不多就到这里了，今天我可以饶你们不死，不过，你们的修为我全部都要废掉！”

    随着叶东的话音落下，众人眼前突然齐齐失去了叶东的身影，耳边却同时传来了一连串“噗噗”之声和凄厉的惨叫之声。

    等到叶东再次出现在了他原先的位置上时，仅仅过去了三个呼吸的时间，而在场的所有海岛，包括孟三青，冯翔和谢凯在内，所有的人的小腹之上全都有着一个指头大小的伤口，显然他们的丹田已经废掉，一身修为自然也是化为了乌有。

    没有人看见叶东是如何出手的，甚至连叶东移动时的影子都没有看到，这份速度实在是让他们难以想象，自然，他们并不知道这是一种叫做《凌云独步》的身法！

    失去了浑身修为，对于这些过惯了强盗生活的人来说，比杀了他们还要难受，一个个面上都露出了死灰之色，冯翔陡然大吼一声，从地上一跃而起，脚步踉跄的冲向了叶东，口中愤怒的道：“老子和你拼了！”

    09此时这些强盗的样子的确有点凄惨，让叶东有点于心不忍，不过想到他们每一个人的手上都是鲜血淋漓，人命累累，这份不忍自然也随之冲淡了不少。

    叶东根本看也不看冯雄，只是对着王金桥点头示意，身形闪动间，就轻易避开了他的攻击。

    王金桥却是面露狠色，扬起拳头，对着距离自己最近的一个强盗，狠狠一拳砸了过去。

    可怜这个强盗连声音都来不及发出，脑袋就如同西瓜一样，被砸的开了花，一命呜呼。

    对于王金桥的举动，叶东心里能够理解，王家上下，尤其是身为族长，受了这么长时间的压迫，心中早就充满了怒气，恨不得将所有的强盗全部杀死。

    不过叶东之所以废了他们的修为，就是不忍心杀死他们，强忍着等王金桥父子三人又接连杀死六个强盗之后才开口道：“王爷爷，算了吧，就将他们留在这里，任由他们自生自灭吧！”

    王金桥一家三口虽然心中仍旧有着满腹怒火，不过对于叶东的话却不敢不听，只能恨恨的边走边踢开几名强盗，来到了叶东的身边。

    就在四人准备转身登船的时候，同样被废了修为的孟三青却突然发出了一阵阴笑，引得四人同时转头。

    孟三青的脸上布满了怨恨之色，死死的瞪着叶东道：“叶东，你以为这件事就这样结束了吗？告诉你，这才只是开始！”

    同时废掉这么多人的修为，叶东并没有什么得意或者高兴，面无表情的道：“你说的是王家两位叔叔体内的毒药吗？放心，程鹏还活着好好的，他会配制出解药的。”

    孟三青却不再说话，仍旧带着一脸的怨恨和阴笑，死死地盯着叶东，这眼神，让王金桥实在是看的极不舒服，忍不住道：“叶东，还是杀了他吧，斩草不除根，日后没准会带来麻烦。”

    叶东微一沉吟后却摇摇头道：“算了吧，就算他能从这里平安离开，他拿什么来找我们的麻烦，走吧！”

    叶东毕竟才十六岁，虽然性格极为热血仗义，冷酷起来也是如同寒冰，但是让他真的去杀死这么多人，他还是下不了这个狠心。

    09听到叶东的决定，王金桥还想说话，他的长子王元庆却是悄悄的拉了一下他，冲他使了个眼色，而王金桥也是瞬间明白过来，轻轻的点了一下头。

    09既然当着叶东的面不能动手，反正这群强盗没有了修为也逃不走，不如等回去之后再背着叶东，偷偷折返回来杀了这些人！

    父子二人的动作极轻，所以叶东没有发现，不过强盗之中却有几个人看到了，于是就听到一个人突然高喊一声道：“等等，我有话要说。”

    众人循声看去，发现说话的人正是第一个对叶东出手，然后被震碎了拳头的谢凯。

    “你又有什么话要说？”叶东眉头微微皱起问道。

    谢凯从地上连滚带爬的来到了叶东的身边道：“我知道孟三青话里的意思，只要你们带我离开，并且将我安全送走，我就告诉你们！”

    冯翔破口大骂道：“谢凯，你***说什么呢，你难道想背叛老大？你看我不捏死你！”

    不等叶东开口，王金桥已经冷笑着道：“你以为你现在还有资格跟我们谈条件吗？”

    谢凯转头看了一眼，正好对上了孟三青那如同饿狼般的眼神，吓得急忙转了回来道：“孟三青有位尘身境的师父，如果让他师父知道了今日之事，你们谁也别想活！不过只要你们肯带我走，我就有办法让他师父不找你们的麻烦！”

    这番话让王金桥的心里猛然一震，急忙看向了叶东，却发现叶东此时正用充满厌恶的目光看着谢凯，冷冷的道：“你难道认为我会怕他的师父吧？”

    “你不怕，但是王家的人难道也不怕吗？前辈，你说你姓叶，所以你也不可能一直留在王家吧？万一你走了之后，孟三青的师父来了，那王家包括临海镇上下，没有一个人能活！”

    王金桥不说话了，看着叶东，而叶东在环顾了一下周围的那些强盗之后，叹了口气道：“王爷爷，你们自己看着办吧，我也不知道了！”

    丢下这句话之后，叶东身形一闪，整个人已经高高跃起，身在空中，就如同一只大鸟一样，姿态极为优美，双脚在空中凌空虚踏了两下，竟然就已经直接落在了十多米开完的船只的甲板之上！

    王金桥看了他的两个儿子一眼，同时点了点头，从口中蹦出了一个字：“杀！”

 第一百一十九章死不悔改

    船只再次回归临海镇，而叶东自从踏上船之后，就坐在船头之上，盯着远处的海天交界处，一言不发。

    虽然他刚才听到了海岛之上的那一声声生命临死之前的惨叫声，虽然现在他仍然能够听到一声声“噗通”的重物落海之声，但是他只能装作没有听见。

    谢凯的话说的很对，自己是不怕孟三青的师父，但是王家人，临海镇的人却不能不怕，自己也不能永远的待在这里保护他们，所以要想不被孟三青师父知道徒弟死亡的最好办法，就是杀人灭口，斩草除根，甚至毁尸灭迹！

    只是叶东下不了这个手，所以干脆眼不见为净，任由早已经动了杀心的王家父子三人，展开了一场屠杀。

    连同求饶的谢凯在内，所有强盗全部被杀死，而王金桥仍然不放心，于是又召集所有王家人下船，在每具尸体的身上绑上大石头，带上船只，等到驶入大海之后，再将所有尸体统统丢入海里。

    这样，哪怕孟三青的师父再神通广大，也不可能知道自己的徒弟是死于叶东和王家人之手，自然，王家也就不用再生活在提心吊胆之中。

    其实叶东得到的那件一品尘器流焰剑，如果被孟三青的师父遇到，很可能会认出来，不过这是叶东的问题，根本不会牵扯到王家，所以王家的人自然不会，也不敢去干预了。

    总算是将所有的尸体都处理干净，甚至就连甲板上的血迹也被冲刷掉了，现在王家所需要做的就是回去之后，从程鹏的口中逼问出解药来，然后就万事大吉了。

    王金桥带着自己的两个儿子，来到了叶东的面前。

    王元庆和王元年二人突然双双跪倒在了叶东的面前，而叶东虽然没有及时拦住他们，但是反应却是十分迅速，身形一闪，便已经站到了一旁道：“两位叔叔，你们这是做什么？快快起来。”

    王金桥面色庄重的道：“叶东，你不但救了我们王家，更是救了整个临海镇上下数千口的人命，是我们所有人的大恩人，我让两个儿子替这千人谢过你的救命之恩，你可一定要接受。”

    叶东摆摆手道：“王爷爷，我只是做了我应该做的事，哪有你说的那么伟大，赶紧让两位叔叔起来吧！”

    王元庆兄弟二人却是郑重其事的转过身子对着叶东接连拜了三下，而叶东也早就闪到一边，死活也不愿意接受这等大礼。

    直到拜完之后，王金桥接着道：“叶东，我知道你对于我们父子三人刚刚杀死那些已经是废人的强盗一事，心有不满，但是我们也是无奈之举啊！”

    “是啊！”王元庆站起身来，附和着自己父亲的话道：“叶兄，如果我们不杀他们，万一让他们活下来，他们再去勾结他们的同伙来对付我们的话，那到时候死的就会是我们和临海镇的数千人了。”

    “我们不杀他们，他们活下来就会杀了我们，所以我们只能杀了他们！”

    正如王金桥所说，叶东心里是有些不满，不过其实他也知道他们这么做的真正用意，可是这仍然是一个让他无法想得通的问题。

    良久之后，叶东在心里重重的叹了口气，也许有一天等到自己年纪再大点，阅历再丰富点之后，这些问题就能想得通了吧！

    想到这里，叶东摆了摆手道：“我明白，放心，我没有什么不满，只是我不忍心下手而已，不过不管怎么说，强盗的事情圆满解决，这就是一件好事！”

    王金桥朗声大笑道：“哈哈，是啊，等回去之后，我就将这个好消息向全镇的人宣布，然后再摆个流水席，痛痛快快的吃喝三天，叶东，你可要赏脸啊！”

    按照叶东的想法，既然解决完了王家的事情，自己就该早点回家了，不过他也有点担心，会不会再有其他的麻烦，所以决定干脆再多待几天，如果没有什么事情发生的话，那自己再走也不迟。

    最重要的是，现在他已经迈入了尘身境，身法速度比起以前来快了太多，几万里的路程，全力奔赴之下，两天时间就能赶完，所以他也不太着急。

    一路无事的回到了临海镇的码头，王金桥立刻兴冲冲的带着叶东和两个儿子，以及长孙王冲回转王家，满脸的兴高采烈，一扫多日来的阴霾。

    然而等他们到达了王家大门的时候，却发现门口赫然停着一匹纯白色的高头大马，一看就是宝马良驹，而自己王家的几名族人正站在那里，着急的眺望着远方。

    看到这副场景，王金桥等人的心里顿时“咯噔”一下，难道王家又出了什么大事？

    一看到王金桥，这几名族人立刻围了上去，为首的正是王冲的三弟，和叶东有一面之缘的王睿。

    王睿满脸焦急之色的道：“爷爷，不好了，不好了！”

    王金桥收敛了脸上的笑容，沉声道：“什么事，快说！”

    “那个强盗，被，被二爷爷给放了！”

    “啊！”

    这个消息顿时让王金桥忍不住连连倒退了两步，脸上也陡然浮现出了一股浓郁的杀气：“王金路，看样子你真的是死不悔改了！”

    甚至就连叶东的眉头也是拧在了以前，眼中也闪过了一丝杀意！

    被放走的强盗，自然就是那个被叶东打残了下半身，同时也是能够解除王元庆兄弟二人体内毒药的程鹏了！

    没想到他竟然会被处于软禁状态的王金路给放走了，他这一走，不但王元庆兄弟两人身上中的毒解不了，更重要的是，万一他找到了孟三青的师父，那到时候，王家和临海镇将再次面临被屠杀的危险了！

    王睿接着又道：“爷爷，还有，还有一件事，海云阁来人拜见，而且那个人好像很着急的样子。”

    海云阁，就是掌控着海韵城的修行门派，因为临海镇和海韵城相距甚远，所以海云阁几乎从来不会派人来王家，然而在现在这个时候，海云阁突然派人来了，这不禁让王金桥面露疑惑之色，他们这个时候为什么会派人来？

 第一百二十章海云阁来人

    虽然接连发生了这么多的变故，但是王金桥深吸一口气后，很快就强迫着自己镇定了下来。

    “派人去追程鹏了吗？”

    王睿急忙点头道：“已经派了十六个人，分别往四条路去追了。”

    “恩，程鹏下半身已经残废，就算是跑也肯定跑不远的，好，你就在这里守着，一有消息立刻通知我，其他人随我进去见见海云阁的人。”说到这里，王金桥转身看着自己的两个儿子道：“元庆，元年，你们放心，爹一定会想办法解掉你们身中之毒的。”

    “叶东，你是跟我们一起去，还是先回去休息？”

    王金桥依然客气的征询叶东的意见，而叶东想了想道：“我就暂时不见了，不如我也到四周转转，看看能不能找到那个程鹏吧！毕竟我的速度比其他人稍微快点。”

    一听这话，王金桥心中真的是激动不已，他当然知道叶东的速度比起其他人何止是快点，如果他愿意去帮忙寻找的话，那找到程鹏的概率可就大了很多了。

    “这怎么好意思，你已经劳累了一天一夜了，还是去休息一会吧！”

    “没事，我不觉得累，我先走了！”

    冲着众人点了点头，算是打了招呼之后，众人只觉得眼前一花，叶东的身影已经出现在了数十米开外，而紧接着几个纵跃之后，便消失无踪了。

    其实叶东并不认为自己能够比其他人更有机会找到程鹏，只不过他实在是不擅长这种交际的场合，与其在那里坐着受罪，倒不如不见为妙，所以才找了个借口离开。

    看着叶东的背影，王睿等第一次见识到的人不禁目瞪口呆，而王元庆则是以羡慕的口吻问道：“爹，叶贤侄真的是尘身境的高手了啊？”

    王金桥重重的点了一下头道：“毋庸置疑，等到这件事彻底解决之后，我们立刻动身，亲自去趟叶家，拜会一下叶老哥，同时日后我们和叶家之间的生意往来，宁可我们亏点，也要让他们多赚点！”

    叶家有了叶东这样一位，可以说是朱雀大陆有史以来最年轻的尘身境高手，日后的发展绝对是无法想象的，那么现在王家所要做的就是尽可能的讨好叶家，加深两家的友谊，这样没准还能得到一些意想不到的好处。

    “好了，我们进去吧，别让海云阁的人久等了！”

    于是一群人便迈过大门，向着大厅走去，还没进入大厅，就看到厅内正坐着一个清瘦的中年男人，皮肤有些苍白，表情漠然。

    听到众人的脚步声，他立刻站了起来，而王金桥已经朗声大笑着加快了脚步道：“哈哈哈，高兄，今天是什么风，竟然将你给吹来了，真是稀客稀客啊！”

    王金桥面上是极为热情，但是心里却忍不住泛起了嘀咕，海云阁来的要是别人也就算了，但是没想到竟然会是堂堂阁主的亲传弟子，这说明他一定有着很重要的事情！

    09海云阁虽然也是一个门派，但是实力却并不太强大，整个门派之中，只有阁主蒋青松一人是尘身境的高手，而他还有两个师弟，再加上一个亲传弟子高云汉，就是眼前的这个中年人，都是十重灵印的高手。

    09王金桥虽然去过海云阁不少次，但是真正见到高云汉的次数是屈指可数，所以一看到这次他来了，就知道肯定是有大事了。

    不过高云汉虽然身份实力都是极高，但是为人却比较谦和，也没有什么架子，这也让王金桥的心稍微放了放。

    高云汉面露笑容，冲着王金桥拱手为礼道：“王家主，你这话说的太见外了，难道我就不能来你这转转吗？怎么样，最近还好吧？”

    一听这话，王金桥顿时苦笑着道：“还算不错，不过差点你可就见不着我们王家人了！”

    “啊！”高云汉不禁微微皱眉道：“莫非出了什么事？”

    “一言难尽啊，来，高兄，请坐！”

    王金桥拉着高云汉走到厅内重新坐下，也不先说自己王家的事，而是直接问道：“高兄，这次我们王家包括整个临海镇都发生了大事，所以这段时间我们也是忙的焦头烂额，高兄此来，有什么事还请直言。”

    高云汉也看出来了王金桥是准备等到自己说出来意之后，恐怕才会说出他们王家遇到的事情，所以干脆就直接道：“我是奉家师之命前来，向王家主打听一个人的。”

    王金桥不禁一愣，高云汉的师父可是尘身境的高手了，基本已经是不问世事了，没想到现在他竟然主动要向自己打听一个人。

    忽然王金桥的心里一动，他要打听的该不会就是叶东吧？毕竟这段时间，除了强盗之外，来王家的就只有叶东了，只是蒋青松是如何知道叶东的？

    王金桥不动声色的道：“不知道蒋前辈想打听谁？”

    “呵呵，师父说他也不知道，不过这个人肯定是一位尘身境的高手！”

    这下王金桥的心里几乎可以肯定，蒋青松要打听的人就是叶东了！

    高云汉也自顾的往下说道：“每次大海潮的时候，师父都要出去修炼，昨天晚上他如同往常一样，前往海上修炼，然后发现在临海镇的码头岸边，竟然也有一位尘身境的高手，据师父的话说，那位前辈似乎是刚刚迈入尘身境，本来师父是想和他攀谈一番，不过对方的速度极快，以至于师父都没能追上，回去之后，师父思来想去，觉得这位前辈必然和王家有关系，所以特地派我来打听一下。”

    蒋青松要打听的人，果然就是叶东！

    只是王金桥没有想到的是，叶东竟然是在昨天晚上的海潮之中，突破到了尘身境！

    而且更让他感到惊讶的，蒋青松竟然没有能追上叶东，要知道蒋青松迈入尘身境可是有几十年的时间了。

    “王家主，这位尘身境的前辈，你知道是谁吗？”

    王金桥笑了笑道：“我想蒋前辈遇到的应该是我一位故人之后吧！”

    “故人之后？”高云汉明显不明白这句话里的意思。

    于是王金桥便也不再隐瞒，长话短说的将自己王家这些日子的遭遇和叶东千里迢迢的赶来相助之事说了出来。

    高云汉听完之后，不禁唏嘘不已，忽然站起身，郑重其事的道：“这是我们的疏忽了，没想到竟然让强盗侵入了临海镇，不过王家主放心，等我这次回去之后，立刻就会禀明师父，请求他派出几名高手来这里坐阵，绝对不会让这种事情再犯。”

    王家年年都要给海云阁上贡，那么海云阁自然有着保护王家的义务，所以高云汉才会说出这番话来。

    王金桥连忙起身道谢，如果真的能够得到海云阁弟子的坐阵，那对于王家来说，的确是件天大的好事。

    两人客套一番重新坐下之后，高云汉立刻接着问道：“那不知道那位前辈现在何处，能否容我一见？”

 第一百二十一章傲火剑诀

    “不好意思，他刚刚离开，去追一名逃走的强盗，不过应该很快就可以回来了！”

    高云汉今天来王府的目的就是要见到叶东，一听他不在，自然不肯离开，微微一笑道：“那我只能在贵府多叨扰一会，等他回来了。”

    ……

    叶东这个时候已经身在距离临海镇数千里之远的大山之中了，而且他已经将附近的几条临海镇通往外界的道路都搜查过了，也看到了王家的人，可是却没有看到程鹏。

    后来他推测了一下，王金路不但放走了程鹏，应该更是派人带着他离开的，而且最大的可能就是从海上走了，不然的话，凭借自己的速度，就算程鹏早走半天，自己这么一通追赶，也早就能够发现蛛丝马迹了。

    找不到程鹏，一来是王元庆兄弟二人身中之毒解不掉，二来就是程鹏万一去找那个孟三青的师父，引得对方前来报仇的话，那又将带给王家和临海镇的灭顶之灾！

    可是自己也不能一直待在王家，这让叶东心中烦闷不已，实在是想不出个两全其美的办法来！

    坐在一块巨石之上，叶东忽然摸到了腰间的那柄流焰剑，伸手一拍剑柄，剑身立刻在空中抖得笔直。

    这柄剑不愧是尘器，可刚可柔，锋利异常，而且竟然还能在孟三青的催动之下发出火焰，难怪那么多人都想要尘器呢！

    细细欣赏着流焰剑，叶东忽然想起，自己既然尘身也有了，尘器也有了，那么也是时候可以开始修炼尘身境的战技了，而且自己的身上正好就有一套《傲火剑诀》，反正现在没事，何不就试试看！

    虽然叶东记得自己爷爷曾经说过，修行战技最好和自己尘身的类型和属性相配合，按理说，他的尘世是一片大海，是水属性的，是不适合修炼这套火属性的战技的，但是叶东现在就像是一个刚刚得到了梦寐以求玩具的小孩，哪里还会管这些。

    翻开《傲火剑诀》，里面总共有六招，以前叶东没看过，现在一看，更加明白为什么说尘身境才能修炼这套战技了，因为这里面的六招，哪怕是最简单的一招，所需要消耗的灵气数量也是惊人的。

    如果十重灵印的人强行修炼的话，也不是不行，不过估计一招施展完毕之后，浑身灵气已经消耗的差不多了，根本就不可能再去继续施展第二招，而且再加上没有相应属性的尘身，所以就算勉强学会了，也发挥不了战技的真正威力。

    只有迈入尘身境，身体内部发生巨大变化，所能容纳的灵气数量增多，才能发挥出战技的威力来。

    战技的介绍很详细，不但写明了每一招的姿势变化，而且注明了灵气运转的详细线路，其实灵印境的战技之所以无法和尘身境战技相提并论的最主要的特点，就是灵印境时的战技，只需要将灵气以爆发的方式从身体之上释放出来。

    然而尘身境的战技，却需要灵气在体内运转，并且经过一定的路线，才能释放出来。

    如果说灵印境战技的施展，就相当于憋了一口气，然后猛地吹出来，那么尘身境的战技就相当于不但要憋气，而且这口气还要在体内不断的游走，同时在游走的过程中继续吸收灵气，厚积薄发而出，自然，威力也要大上了许多。

    默默的将整套战技六招的施展方法都记了下来之后，叶东毫不犹豫的就立刻开始着手修炼，反正这里是深山老林，不用担心会有闲人进入。

    一旦开始修炼，叶东也尝到了真正的战技修炼时的困难之处，就是灵气运转的路线实在太过复杂，就拿第一式，星火燎原来说，灵气在体内竟然要经过最少六条筋脉的运转，而且最重要的是，战技的是施展讲究一气呵成，中间不能有丝毫的停顿，否则哪怕灵气已经运转了五条筋脉，最后仍然是功亏一篑！

    好在神庭穴的打通，让叶东的脑子开了窍，再加上体内灵气的数量远超同境界的修行者，所以在经过了数十次的尝试之后，终于成功的掌握了第一式！

    体内灵气如同大江决堤一般，汹涌的涌入了流焰剑中，顿时剑身之上泛出灼热的红光，紧接着燃烧起了一蓬浓烈的火焰，比起先前孟三青以灵气燃起的火焰，不管是体积还是温度，都是高了十倍不止。

    火焰随着叶东灵气的喷薄，竟然脱离了剑身，如同化身成了一条巨龙，腾空而起，在空中翱翔一周之后，轰然炸开，再次化作了无数朵火焰，纷纷扬扬的洒落四周。

    顿时，叶东所在的山林四周变成了一片火海！

    这让叶东自己不仅都吓了一跳，因为这一招的威力实在是大大超出了他的想象，身形急忙窜起，灵气涌动，开始迅速扑灭那些燃烧的火焰，如果任由火焰燃烧下去的话，恐怕会将整座大山都烧起来，那他的罪过可就大了。

    片刻之后，叶东将所有火焰扑灭，重新回到了大石头上坐下，虽然周围的温度因为这场意外的大火而提高了不少，不过他却没有丝毫感觉，继续钻研这套战技。

    又认真的思索了一番之后，叶东逐渐的明白了，其实战技的威力可大可小，就如同对于灵气的精准控制一般，完全在意施展之人的控制。

    接着，叶东又开始继续尝试，在经过了几次放火和灭火的过程之后，终于可以得心应手的施展这一招星火燎原。

    既可以瞬间点燃整片山林，也可以只是引燃方圆半米内的草木！

    如果让其他尘身境高手看到叶东对于战技威力的控制，绝对会惊讶不已，别说刚刚踏入尘身境的人做不到，就算是踏入几十年的人也不一定能够做到如此的收放自如

    而叶东之所以能够做到这点，就是因为他之前对于灵气的控制已经达到了一个非常微妙的境界！

    看看时间已经不早，是时候该回王家了，于是叶东满意的将《傲火剑诀》的玉简收进怀里，同时不经意的用灵识查看了以自己的体内，然而这一看，却让他整个人都跳了起来！

    因为，此时此刻，他丹田之内的尘身，那片一望无际的大海已经消失不见，取而代之的是一朵蓝色的燃烧着的火焰！

 第一百二十二章大海变火焰

    尘身一旦凝聚，那么是什么就是什么，绝对不可能发生改变，这已经是修行界内公认的类似于准则的定义了，从来没有任何人有异议，自然也从来没有出现过尘身会变化的情况。

    然而现在，叶东原本是大海的尘身，现在竟然变成了一朵火焰！

    大海如果是水属性，那么火焰可是火属性了，不但尘身的种类变了，甚至就连属性也变了，这种情况实在是诡异之极，而叶东也是一头雾水，完全不明白为什么会出现这样的情况。

    叶东急忙想要召唤出姚山等人，询问一下这到底是怎么一回事，不过血狱却是一点动静都没有，一算时间，他们进入血狱还不到十二个时辰，不能出来。

    自己坐在那里绞尽脑汁的想了半天，也想不出个所以然来，无奈之下，叶东只能带着满肚子的疑惑，向着临海镇飞奔而去。

    回到了王家，立刻就有人将消息通知了王金桥，而王金桥却并没有马上告知高云汉，毕竟他要先将高云汉的来意告诉叶东，然后征询一下他的意见再做定夺。

    看到王金桥，叶东先将自己推测的有关程鹏的情况说了出来，而王金桥听完之后点点头道：“恩，我知道了，不过这件事先放一边，叶东，海云阁的人想要见你，你见不见？”

    看着王金桥的态度，叶东敏锐的察觉到，对于程鹏逃走一事，以及日后程鹏可能带来的报复，王金桥似乎并不是太在意了。

    不过他也懒得去想其中的原因，任何一个家族都有着不能告诉外人的秘密，也许王家还有其他的什么依仗也说不定。

    09其实王家现在的依仗，自然就是高云汉刚才说要派出弟子坐阵临海镇的承诺了。

    09尘身境的高手对于灵印境是不放在眼里，但是对于同境界的人却是有着忌惮的，一般情况下，一旦某个势力出现了尘身境的高手，那即便和对方有仇，也要尽可能的去避免和对方发生激动。

    09毕竟你虽然可以杀了对方尘身境以下的亲人，但是对方同样可以杀了你身边灵印境的弟子。

    对于海云阁人的邀请，叶东实在是没有什么兴趣，刚想婉言谢绝，而王金桥已经接着道：“叶东，我劝你最好见见，因为邀请你的这个人名为蒋青松，他也是一位尘身境的高手，迈入尘身境有数十年时间之久，而且他已经见过你了！”

    于是王金桥就将高云汉所说的经过又复述了一遍，叶东听完也有点惊讶，没想到昨天海潮之时，竟然还有一位尘身境的高手跟在自己的身后。

    不过在得知了蒋青松同样身为尘身境高手的消息后，他微一沉吟便改变了原先的态度道：“好，我就去见见这位蒋青松。”

    现在叶东心中有着一些十分迫切需要解决的疑惑，就是尘身的变化，与其在这里苦等姚山他们出来，倒不如趁此机会去拜访一下这位尘身境高手，也许他能给自己一个满意的答案。

    听到叶东答应，王金桥也暗中松了口气，因为如果能够让叶东见到蒋青松，对于自己王家也会有着一定的好处。

    “那我就去将高云汉叫来。”

    片刻之后，高云汉在王家下人的引领下，匆匆忙忙的来到了大厅，满脸谦卑之色，他已经从下人口中听说了，那位尘身境高手回来的消息，如今人家肯见他，自己的态度上自然要恭敬一点了。

    然而当他迈入大厅，看到厅中只有王金桥和一个十六七岁的少年时，不禁面色一怔道：“王家主，那位前辈难道又走了？”

    王金桥之前并没有告诉高云汉有关叶东的年纪，因为就算说出来，高云汉也不见得会相信，不如什么都不说，让他自己亲眼看见。

    而如今高云汉的反应也在王金桥的意料之中，微微一笑，伸手一指叶东道：“这位就是我跟你说的那位叶东！叶东，这位就是海云阁的高云汉高兄，也就是海云阁阁主蒋前辈的亲传弟子！”

    高云汉心中的惊讶已经无法用语言来形容了，而脸上的表情也是极力克制着，不让自己流露出震惊之色。

    这位十六七岁的年轻人，竟然就是达到了尘身境的高手！

    不过他也知道，王金桥是绝对不可能和自己开玩笑的。

    叶东依旧坐在椅子之上，在高云汉刚刚进门的一刻就已经看出来了他是十重灵印，在尘身境高手的眼中，十重灵印和一重灵印并没有多大的区别。

    悄悄的在心里深深的吸了口气，平定了一下心情，高云汉急忙几步上前，对着叶东一揖到底道：“晚辈高云汉拜见叶前辈！”

    灵印境在尘身境面前，必须以晚辈自称。

    虽然以叶东现在的身份，完全可以摆摆架子，但是自小受到的良好家教，却让他也立刻站起身来，还了一礼道：“高兄客气了，请坐！”

    叶东虽然平易近人，但是这在高云汉看来可就有点怪异的感觉了，因为他也算是见过几位尘身境的高手，哪个不是眼高于顶，高高在上，哪里会有如此随和，这让他忍不住再次怀疑起来叶东的身份，会不会是王金桥弄错了？

    不过尽管怀疑，高云汉却依然站在那里，毕恭毕敬的道：“晚辈受家师之命，特来请前辈前往敝门一叙。”

    “恩！”叶东点点头道：“我听王爷爷说过了，正好我也想要拜访一下这位蒋前辈。”

    高云汉急忙接着道：“家师一直在敝门等候，如果叶前辈没有什么其他事情的话，那不如我们现在就动身吧！”

    叶东这时看向了王金桥，用目光询问他还有没有别的事，而王金桥心领神会的道：“叶东，刚才高兄已经答应了带着元庆和元年一起前往海云阁，看看有没有办法解掉他们两人身上的毒，所以我已经派人备好了马匹，随时可以动身。”

    “哦！”

    叶东明白了为什么王金桥突然之间就不再担心逃走的程鹏了，必然是因为海云阁给出了某些承诺了！

    “既然如此，那我们现在就走吧！”

    随着叶东的发话，三人同时站起身来，走出大门，而门外果然已经备好了五匹高头大马，显然，王金桥也要亲自跟着去。

    翻身上马，叶东看着海韵城的方向，心中想到，不知道那位早就迈入尘身境的蒋青松，能否帮助自己解决心中的疑惑！

 第一百二十三章下马威

    海韵城距离临海镇有两千多公里，五人身下所骑都是宝马良驹，发足狂奔之下，也足足花了大半天的时间才算达到了目的地。

    09海云阁说是一个门派，实际上看起来也就如同世家一样，位于海韵城的城东郊外，一座占地百亩左右的庄园之中，所有弟子均居住在此。

    09看着眼前的海云阁，叶东是真的有点羡慕，简直就如同一座古堡一样，比起叶家来，强了实在太多。

    09不过拥有尘身境高手的门派，在朱雀大陆之上也都算是有点势力了，而且路上的时候，王金桥也简单的向叶东介绍了一下有关海云阁的情况，这个门派虽然从始至终都只占据着海韵城一座城市，但是存在的时间都已经超过了百年之久，其底蕴自然不是叶家所能比得上的。

    09叶东相信，再过个几十年的时间，叶家肯定也能有此规模。

    09因为有高云汉这位亲传弟子的亲自带路，一行人畅通无阻的进入到了海云阁内，高云汉又安排四人先在大厅稍候，自己忙着去向他的师父，也就是海云阁的阁主蒋青松禀告。

    09来到蒋青松所住的跨院，还没等高云汉迈步进入，迎面就出现了一个头发花白的老者，高云汉着急之下，差点撞上他，急忙刹住，躬身行礼道：“见过师叔！”

    09虽然蒋青松身为阁主，但是早就专心修炼，基本上不问世事，所有事情都交给了他的师弟，同样也是位十重灵印的高手陈青泰负责。

    09陈青泰眉头微皱道：“云汉，你年纪也不小了，怎么还这么毛手毛脚的，有事吗？”

    09高云汉急忙道：“弟子奉师父之命，已经将那位尘身境的高手请来了，特来向师父禀告，师叔，你绝对想不到，那位尘身境的高手还没有超过二十岁。”

    09对于蒋青松遇到了尘身境高手的事情，陈青泰也知道了，如今听到高云汉的话，不禁面露古怪之色道：“没超过二十岁的尘身境高手？云汉，你该不会是给人骗了吧？”

    09其实别说陈青泰不相信，就算是高云汉自己也有点不相信，不过他还是答道：“这是王金桥亲口所说，而且王金桥父子三人都跟着来了，他应该没有胆子骗我们。”

    09陈青泰微一沉吟道：“那你去向你师父禀告吧，我先去看看，哼，不到二十岁的尘身境修行者，我连听都没有听说过！”

    09说完之后，陈青泰拂袖而去，直奔大厅，摆明了是要先去试探一下叶东。

    09看着陈青泰的背影，高云汉也不敢阻拦，不过他也担心万一叶东真是尘身境的高手，师叔这一试探，要是惹得他不高兴，那后果可就不妙了，所以也不敢怠慢，急忙向着院落跑去，将此事向师父禀明，赶紧请师父定夺。

    09大厅之上，陈青泰大步的走了进来，眼光一扫，就看到了叶东。

    09叶东是不认识他，原本还以为他就是蒋青松，不过灵识看处，十重灵印，自然不是，所以也没有搭理他，而王金桥父子却是认得，急忙站起身，客气的道：“陈前辈。”

    09陈青泰仅仅只看了叶东一眼后，就已经不相信高云汉说的话了，因为叶东实在是太年轻了！

    09既然不相信，陈青泰的态度自然也不会太客气了，冲着叶东拱拱手道：“这位小兄弟，今年贵庚？”

    09听到陈青泰说话的语气，王金桥和叶东都听出了对方来意不善，而王金桥心里不禁发出冷笑，既然你不相信，那我也没办法，要是惹恼了叶东，那可怪不了我了！

    09叶东岂能看不出来陈青泰的态度，也不生气，依然大马金刀的坐在那里，淡淡一笑道：“十六！”

    09这两个字一说，陈青泰顿时是嗤之以鼻。

    09十六岁，尘身境高手？

    09这简直就是天大的笑话啊！

    09陈青泰不禁哈哈一笑道：“小兄弟，果然是少年英雄啊，上门就是客，我海云阁虽然不是什么大门派，但是你既然来了，那就多住两天吧，我还有点事，就不招待你了！”

    09显然，陈青泰连试试叶东的心情都没有了。

    09说完之后，陈青泰转身就要离开，而叶东却冷冷一笑道：“这位仁兄，莫非是将我当成了骗吃骗喝之人了？”

    09随着叶东话音的落下，从他的身体之上陡然爆发出了一股浩荡的气势！

    09刹那之间，偌大的大厅之中都被这股气势所覆盖，而一旁的几名海云阁的弟子在这股气势的压迫之下，竟然无法保持身体的平衡，“噗通”几声，一屁股坐倒在地。

    09这些弟子既然能够进大厅伺候，本身也都有个四五重灵印的境界了。

    09不过别说弟子了，甚至就连陈青泰的面色也是大变，感受到了巨大的压力，不得不运起灵气相抗！

    09唯一不受叶东这股气势影响的就是王家父子了，此时此刻，陈青泰脸上的轻视之色已经一扫而空，面带惊骇的看着面前十六岁的叶东。

    09叶东这是存心要给陈青泰一个下马威，因为他实在受不了别人看到自己的相貌之后就会产生的怀疑，所以他必须要让陈青泰知道，自己的真正境界！

    09虽然陈青泰已经在运功相抗了，但是叶东非但没有收敛自己的气势，反而在不断提升，丹田内所蕴含的灵气，统统化作了无形的气势，散发了出来。

    09整个大厅内的空气早就已经停止了流动，堆积在一起隐隐呈现出了雾状，而片刻之后，更是挤出了数滴水珠，不过却受到叶东气势的影响，并没有滴落下来。

    09仅仅单凭无形的气势，竟然能够将空气硬生生的挤出水来，这份实力之强，足以让人瞠目结舌。

    09“噗通！”

    09陈青泰终于支撑不住，一屁股坐了下去，而这时王金桥才如梦初醒般小声劝道：“叶东，差不多就行了！”

    09叶东冷哼了一声，并没有收回自己的气势，而是冷冷的看着陈青泰道：“这位仁兄，我是受贵门门主之邀前来的，可不是来你这骗吃骗喝的！”

    09陈青泰狼狈不堪的坐在地上，心里充满了恐惧和震惊，却是一句话都说不出来，因为他知道自己的举动已经得罪了眼前这位真的是尘身境的高手，虽然自己的师兄同样也是尘身境的高手，但是平白无故为本门树立了这么强大的敌人，自己也算是本门的罪人了。

    09就在这时，门外忽然传来了一声朗笑：“自古英雄出少年，叶兄真乃少年天才，蒋某失敬了！”

    09随着笑声的响起，突然有一阵微风从外面吹进了大厅，虽然风势并不强烈，但是却让几乎凝固住的厅内的空气，重新恢复了流动，那数滴水珠也终于得到了解放，向着地面滴落而下。

    09感受到微风之中挟带的那股同样磅礴的灵气，叶东冷笑一声，双眼之中陡然放出光芒，打通的九个穴位之中所蕴藏的灵气，毫无保留的激发而出。

 第一百二十四章无形的较量

    09为了给陈青泰一个下马威，叶东虽然是将自身灵气化作无形的气势，但是仍然有所保留，仅仅只是将丹田内的灵气释放了出来，也就是正常的一重尘身修行者所具备的灵气数量。

    09然而，现在随着这股要将自己气势吹散的灵气的进入，叶东知道应该是那位同样是尘身境高手的蒋青松出现了。

    09对方既然在以灵气抗衡自己的气势，那么叶东也存心想要掂量一下蒋青松的实力，所以非但没有收敛，反而是真正毫无保留的将自己九个穴位内的灵气也统统释放了出来。

    09顿时，刚刚开始流动的厅内空气，再一次的陷入到了凝固的状态，而且仿佛连时间也被凝固住了一样，那数滴即将落到地面的水珠，硬生生的悬空停住，一动不动。

    09“叶兄好强大的灵气！”说话声中，蒋青松终于出现在了厅门之处，不过却并没有走进来，而是对着叶东一揖到底道：“在下师弟多有得罪之处，我这个做师兄的替他向叶兄陪个罪，还望叶兄不要放在心上！”

    09蒋青松是迈入尘身境数十年的高手了，然而现在不但态度极为诚恳，甚至对叶东行此大礼，这其实已经说明了，在两人无形的较量之中，叶东赢了。

    09只有强者才能赢得他人的尊重，哪怕是尘身境也不例外。

    09既然蒋青松已经给足了面子，叶东自然也不好再继续发威下去，淡淡一笑，不见身体有任何动作，就看到大厅之中，一股股磅礴的灵气汇聚成一条条气龙，争先恐后的向着叶东的身体之中涌去，刹那之间便消失无踪。

    09空气中的压迫感自然随着消失，只听到“啪啪”几声，那数滴水珠终于滴落到了地面，至于几个弟子都像是刚刚从水里捞出来的一样，不但全身湿透，更是嘴巴大张，用力的呼吸着新鲜的空气。

    09太恐怖了！

    09一个人体内拥有的灵气竟然能够达到这个地步！

    09如果不是亲身感受，打死他们也不会相信。

    09陈青泰狼狈不堪的从地上站了起来，抬头看了一眼叶东之后，一咬牙，忽然双膝一软，直接跪倒在了叶东的面前：“叶前辈请原谅晚辈有眼不识泰山，错全在晚辈身上，前辈要打要罚，悉听尊便。”

    09对于陈青泰竟然向自己跪下的举动，实在是让叶东有点意外，不过却也因此对于陈青泰有了一丝好感，至少是敢作敢当，所以急忙一抬手，一股灵气如同春风一般将其托起道：“陈兄快快请起，我也有点年少气盛。”

    09叶东的举动反倒更是让陈青泰有点面红耳赤，因为很少看见竟然会有如此平易近人的尘身境高手。

    09好在这个时候蒋青松已经走到了叶东的面前，笑呵呵的道：“叶兄，你和我师弟也是不打不相识。”

    09虽然之前叶东也见过几位尘身境的高手，但是从他自己迈入尘身境之后，这还是第一次见到同境界的高手，心里难免还是有点小激动的。

    09毕竟昨天之前，自己还比尘身境高手要低一等，这一等可是天地之差，而如今自己已经和他们平起平坐了！

    09众人分宾主重新坐下，互相介绍了之后，蒋青松让叶东稍等，关切的看向了王金桥道：“王家主，我已经听云汉说了强盗之事，这是我的疏忽，师弟，从今天开始，你就长住在王家了，没事的话，我也会常去转转的。”

    09陈青泰微微一愣，继而点点头道：“好！”

    09一听这话，王金桥心里真的是彻底的踏实下来了，有了陈青泰这位十重灵印的高手，海云阁阁主的师弟坐阵王家，自己哪里还用担心那个程鹏的报复，就算是有尘身境高手的到来，难道他还敢得罪海云阁不成？

    09安排完了这件事之后，蒋青松又让王元庆兄弟二人过来，询问两人中毒情况，然后又伸手搭在两人的身上，闭上眼睛片刻后睁开，面露凝重之色道：“两位，知道这是什么毒吗？”

    09“不知道，我们只知道这种毒三天一发作，必须服用解药才能缓解毒性。”

    09蒋青松陷入了沉默之中，王金桥满脸焦急的看着蒋青松，如果蒋青松也没有办法的话，那自己两个儿子的命可就算是完了。

    09叶东在一旁暗自沉吟，不知道姚山能不能够知道这种毒药，毕竟炼药师对于毒药或多或少都会有点了解。

    09忽然蒋青松抬头看向叶东道：“叶兄，你来看看。”

    09“我？”叶东不禁一愣，虽然自己会炼药，但那些都是最基本的增益类丹药，对于毒药更是一窍不通，怎么蒋青松会让自己来看看。

    09蒋青松解释道：“叶兄有所不知，其实任何毒药，只要没有流入丹田，就可以通过驱散灵气的方法来解毒，也就是将中毒者的浑身灵气全部逼出体外，毒性自然也能随着灵气流出，目前在我看来，王家两位贤侄所中之毒虽然毒性并没有流入丹田，但是已经覆盖全身，如果仅凭我一人之力的话，恐怕很难将他们的灵气给完全驱散，叶兄的灵气浑厚，远超于我，所以我想让叶兄来看看。”

    09众人的目光顿时全都集中到了叶东的身上，因为他们听到蒋青松竟然亲口承认，叶东的灵气浑厚，远超于他！

    09十六岁迈入尘身境已经足以让人吃惊了，然而叶东在尘身境中的境界，似乎比蒋青松还要高，这实在是让众人有点无法接受。

    09经蒋青松这么一说，叶东也记起来了自己的确在医书上看到过类似的驱毒之法。

    09“蒋兄，这种方法只是限于被天然之毒，也就是毒蛇等毒物咬伤，或者毒刺给扎中时才有用，两位王叔叔是吞服了毒药，难道这种办法也管用吗？”

    09蒋青松的脸上明显闪过了一丝惊诧，显然对于叶东竟然还有时间读医书而感到惊讶，不过现在也不是询问的时候，点点头道：“他们服食的毒药其实也就是从最基本的天然毒物之中提取出来的。”

    09“这样啊，那我试试看。”

    09叶东走到王元庆的身边，学着蒋青松的样子，伸手搭在了他的脉搏之上，灵识慢慢的渗入了他的身体之中。

    09虽然叶东的灵识已经能够离体，不过受到距离的限制，查看到的情况非常模糊，而如今通过身体接触之下，灵识所看到的情形就清楚了许多。

    09果然，在王元庆体内运转的灵气之中，他看到了一股黑色的气流夹杂在其中，显然就是毒性。

    09如果按照蒋青松的说法，自己只要将自身灵气涌入王元庆体内，将他本身灵气全都驱出体外，毒性自然也能被排出去。

    09就在叶东准备询问一下具体步骤的时候，突然命海深处亮起了一道红光，血狱之中陡然产生了一股强大的吸力。

 第一百二十五章血狱的提纯

    09血狱突然爆发出强大的吸力，不但出乎了叶东的意料，更是让王元庆面色陡然，因为他能清楚的感觉到自己体内的灵气，正顺着这股吸力，源源不断的流出自己的身体，钻进了叶东的体内，自然，也包括了灵气中所包含的毒性。

    09感受着这些灵气的涌入，叶东开始时也是有点惊慌，但是后来却发现，血狱虽然放出吸力吸收了王元庆的灵气，但当这些带有毒性的灵气真的到达了血狱之后，如同修行者在吸收灵气修炼的过程当中，会对灵气进行提纯，将灵气中的杂质排出体外，而仅仅留下纯粹的灵气一样，灵气被血狱给排斥了出来，而毒性却被全部吸收了！

    09叶东眼睁睁的看着一条黑色气龙直接涌入了血狱之中。

    09不过片刻功夫，王元庆因为体内灵气被吸收的干干净净而瘫倒在地，但是脸上却是露出了喜色，因为他所中的毒性已经完全解除。

    09这个时候，叶东终于松开了手腕，一旁的王金桥和蒋青松都是急忙上前，查看起王元庆的状况，一看之下，两人满脸的古怪之色，尤其是蒋青松关心的问了一句：“叶兄，你没事吧？”

    09叶东也很快的查看了一下自己的身体，一点事都没有，那些毒性完全血狱吸收，似乎对自己根本造不成一点影响。

    09看着众人都在注视着自己，等待着自己给出一个解释，叶东只能苦笑着摊开手掌道：“不要看我，我也一头雾水，不过看样子我倒是能够暂时充当一下解药的角色，王叔叔，把你的手递给我！”

    09王元年犹豫了一下，也将手腕递给了叶东，而叶东的手掌搭上他的手腕之后，刚才的情形再一次的重演了。

    09又是片刻过去，王元年也瘫倒在地，毒性完全解除。

    09虽然不知道这到底是怎么回事，但是自己两个儿子没事了却是千真万确的事实，以至于王金桥充满感激的对着叶东不停点头。

    09蒋青松沉吟着道：“云汉，你带王家主和两位贤侄先下去休息，师弟，你也先退下吧！”

    09在场之人都知道，这是蒋青松有话要和叶东说，而对于两位尘身境高手之间的交谈，他们自然不敢停留，匆匆的退了下去。

    09大厅之内只剩下蒋青松和叶东两人了，蒋青松看着叶东，心里原先准备好的说辞，在经历过了这些事情之后早就已经被他否决了。

    09其实蒋青松在昨天晚上发现叶东之后，所产生的第一个念头就是不惜代价，将其拉拢进入海云阁，虽然海云阁有自己这位尘身境的高手了，但是比起其他门派来还是弱了不少，如果能再多一位，那对本门必然有着莫大的好处，然而现在，他知道，就凭着叶东的年纪和实力，是绝无可能留在海云阁的。

    09他的未来，是海阔天空，不可限量的！

    09“叶兄，能不能冒昧的问一下，你迈入尘身境多久了？”

    09叶东沉吟了一下，还是决定实话实说：“昨天晚上刚刚迈入！”

    09蒋青松的心里再次震惊，同时也发出了一声苦笑，一个刚刚迈入尘身境不到一天的人，所拥有的灵气数量竟然比自己还要强大，如果不是亲眼所见，杀了自己也不会相信。

    09“先恭喜叶兄，不过既然叶兄昨天晚上才迈入尘身境，那想必心中对于尘身境界有着诸多的不解之处吧？”

    09叶东点头诚恳的道：“是的，还请蒋兄指点。”

    09“呵呵，指点谈不上，老夫不过是侥幸比叶兄早踏入此境一些时间而已。”

    09“尘身境，就是凝聚灵尘之身，相信叶兄对于身体上的变化已经有所了解，而这些变化就导致了我们和其他人的不同，虽然在我们之上还有境界更高之人，但是在我们之下的万千苍生，却是和我们之间有着天地之别。”

    09叶东不难听出，蒋青松说这番话的时候，明显是带着一丝傲气和高高在上的态度，虽然他能理解，也有过这种感觉，但是仍然不免觉得有点别扭。

    09蒋青松也看出来了叶东在这方面上的疑惑，先是有点意外，不过很快便了然了，因为叶东太年轻了！

    09十六岁的少年，在寻常人家甚至还在父母长辈之前撒娇，人生的经历和阅历也不过是刚刚起步，如何能够体会到这种尘身境高手的优越感呢！

    09相信过个几十年，经历过一些事情之后，叶东应该就能体会到这一点了。

    09接下来，蒋青松也没有再在尘身境身份的问题上过多纠缠，而是着重讲述有关尘身境的情况。

    09尘身境如同灵印境一样，共分十重，十重尘身就为圆满之境，而每一重尘身也都有着不同的标志。

    09不过因为蒋青松自己才是尘身三重，所以他只知道前四重尘身的境界标志。

    09尘身一重的标志，就是灵印化为灵尘，凝聚出尘身，这个境界其实就是让修行者逐步的熟悉和控制尘身；

    09尘身二重的标志，尘身现体，就是能够让位于丹田之中的尘身遍布于体表之上，肉眼可以看见；

    09叶东想起来当初见到的天心宗的方易，当时他在生气之时，脸部隐约现出一个狼头，应该就是尘身现体，不过方易的衣服之上绣有三颗金星，那么他的境界应该达到了三重尘身。

    09尘身三重的标志，尘身虚顶，能够让尘身脱离身体，在头顶之上显现出来；

    09尘身四重的标志，尘身分身，尘身可以分裂开来，最少可以拥有两个分身，最多的话，则是没有上限。

    09三重和四重尘身的标志，叶东都并不陌生，因为他曾经看到过酒叟施展出来。

    09酒叟的尘身是一个葫芦，在对战假东方白的时候，他就曾经连续施展过尘身虚顶和尘身分身，从而最后将假东方白给吓走。

    09蒋青松说完之后，看着叶东道：“我所知道的也就这些了，不知道能不能帮到叶兄。”

    09对于蒋青松能够如此细心的为自己讲解尘身境的情况，已经让叶东感激不尽了：“蒋兄太客气了，闻君一席话，胜读十年书，对我实在是太有用了。”

    09“呵呵，如果叶兄还有什么不明白的地方，不妨提出来，你我二人共同探讨一番。”

    09蒋青松诚挚的态度，让叶东犹豫了一下后便问道：“我确实有个困惑，想要请教一下蒋兄，尘身一旦凝聚之后，有没有可能会发生变化？”

 第一百二十六章空间尘器

    09对于叶东提出的这个问题，蒋青松明显有点不明白：“叶兄，能不能说的具体点？”

    09叶东想了想道：“比如说原先我的尘身是某种东西，有没有会变化成另外一种东西？”

    09蒋青松顿时面露惊讶之色，因为他知道叶东问出这个问题，绝对不会是空穴来风，那也就是说，叶东应该是真的遇到了这种情况。

    09认真的思考了半天之后，蒋青松开口道：“这种情况我还真没有听说过，不过如果叶兄不介意的话，不知能否告诉我你的尘身，其实对于我们尘身境的人来说，尘身的样子无需保密的，毕竟一旦修炼到尘身二重，尘身就会在体表显现出来，也没有什么秘密可言，这就是我的尘身。”

    09说完之间，蒋青松的眼中忽然露出一道金光，而紧接着他的头顶之上便浮现出了一株巴掌大小的松树。

    09蒋青松的尘身竟然就如同他的名字一样，是一株青松！

    09青松笔直苍翠，如同真正的青松一样，甚至连每根枝节上的松针都看的清清楚楚。

    09既然蒋青松表现出了自己的诚意，叶东也不藏着掖着了，直截了当的将自己凝聚尘身的经过和尘身的变化说了出来。

    09听完之后，蒋青松陷入了沉思之中，良久之后，才犹豫着道：“这种变化我真的没有听说过，不过据我自己的分析，叶兄尘身的变化，其实仅仅是形状上变化，而不是属性和种类上的变化，所以应该也算是正常的吧！”

    09形状上的变化？

    09叶东不明白这句话的意思，而蒋青松也接着解释道：“也就是说，你的尘身只是由大海的形状变成了火焰的形状，但是既然颜色还是为蓝色，所以本质上应该还是没有变化。”

    09对于这个解释，叶东有点不接受，不过蒋青松显然也无法给出更好的解释来了，所以叶东便只能含糊的同意了这个说法。

    09关于尘身的交谈告一段落之后，蒋青松忽然道：“叶兄，你我相见便算是有缘，我为你准备了一件礼物，还请笑纳。”

    09手腕一翻，蒋青松的手上出现了一枚小小的戒指，递到了叶东面前。

    09叶东看着这枚并不起眼的戒指，心里忽然一动，明白这戒指应该是一件空间尘器！

    09对于空间尘器，叶东早就是眼馋已久，不过同样他也明白，空间尘器，哪怕是最低级的，也是价值不菲，所以他摆摆手道：“无功不受禄，蒋兄，这枚戒指我不能要！”

    09蒋青松哈哈一笑道：“叶兄要是不收的话，那就是看不起我了，而且叶兄为了王家一事，赴汤滔火，小小年纪就拥有如此侠义心肠，我也是颇为敬佩，所以叶兄就不要客气了。”

    09叶东经过了一番短暂的心理斗争之后，坦然接过了这枚戒指道：“既然蒋兄如此厚爱，那我就不客气了，如果日后蒋兄有任何需要在下出力的地方，只要招呼一声，在下一定全力以赴。”

    09对于叶东的这最后一句话，蒋青松是非常的满意，而且这也是他送出戒指的真正目的，既然不可能将叶东留在海云阁，那和叶东保持良好的关系，对于海云阁来说也是一件好事。

    09一枚空间尘器，换取了一位十六岁尘身境高手的承诺，这笔买卖无论如何都是很划算的。

    09当晚，海云阁自然也是安排了丰盛的酒宴来招待叶东，蒋青松更是亲自作陪，王金桥也沾了叶东的光坐在了首席之上，虽然他的两个儿子还是因为太过虚弱无法活动，但是体内毒性可是实打实的解掉了，所以王金桥这么多天以来算是真正的放下了所有担心，老怀大慰。

    09一顿饭吃到了月上中天，所有人都酒足饭饱，下去休息之后，叶东的心里忽然泛起了一股想家的念头。

    09算算时间，他离开家已经有大半个月了，而长这么大以来，他还从来没有离开家这么长的时间，再加上他才十六岁的年纪，想家也是正常的。

    09而且现在王家的事情已经顺利解决，又得到了海云阁的真正撑腰，没有了后顾之忧，因此叶东也不想再继续在这里久留，心想干脆现在就走。

    09于是叶东找到了蒋青松和王金桥，向他们告辞，而对于叶东这么晚还要离开，虽然蒋青松有点惊讶，不过却也没有询问理由和过多挽留，毕竟每个人都有自己的秘密，更何况身为尘身境的高手，到哪里也是想走就走，根本不需要任何解释。

    09反倒是王金桥极力挽留叶东多住几天，甚至说要和叶东一起回去，不过叶东却没有同意，因为王家的危机刚刚解除，还需要点时间来恢复下元气，这种时候，身为家主的王金桥怎么能离开。

    09无奈之下，王金桥只能同意，匆忙之间写了一封书信，交给叶东带上，同时蒋青松又准备了一堆厚礼：“这是送给叶兄家人的。”

    09“蒋兄，好意心领，这些礼物我真的不能要了，再说我也没办法拿啊！”叶东急忙拒绝。

    09蒋青松笑眯眯的道：“虽然我送给叶兄的那枚戒指不算很好，但是放下这些东西还是绰绰有余的，叶兄还没试过吧，不如现在就试试看吧！”

    09叶东这才想起，自己已经是有空间尘器的人，而他也的确没有试验过，不过倒是知道，只要通过意念或者灵识就能打开尘器内的空间。

    09灵识进入到了戒指之中，面前立刻出现了一个书房大小的空间，虽然不算大，但是别说这些礼物了，就算是紫炎龙蛇的尸体也可轻易装下。

    09这下叶东也找不到推脱的理由了，只能将所有礼物都放入戒指之中，做完这一切之后，他才向着送到了大门之外的众人拱拱手道：“多谢诸位的盛情款待，日后有空的话，一定要到我秋叶镇叶家去做做客，叶某必扫榻相迎，后会有期，告辞！”

    09话音落下，叶东的身影已经消失在了众人的眼前，而看着叶东消失的方向，陈青泰不禁由衷的发出感慨道：“叶东，这个名字用不了几年，恐怕就会传遍整个朱雀大陆了。”

    09其他人都连连点头，表示赞同，然而蒋青松却微微一笑道：“岂止是朱雀大陆！”

    09众人不禁齐齐一愣，不明白蒋青松这番话的意思，不过却也没有人敢询问。

    09叶东毫无保留的将自己的灵气完全的释放出来，就如同一道闪电一样，在大地之上飞快的穿行着，不知道为什么，他始终平静的心中，在此时却是突然的急躁起来，似乎有着什么不好的事情即将发生了！

 第一百二十七章危机来临

    09秋叶镇叶家大厅之上，叶元钧和酒叟两人如同往日一样，坐在那里品茶聊天，忽然叶元钧轻轻的叹了口气，放下了手中的茶杯，看着厅外的天空道：“唉，东儿离开已经二十多天了，也不知道现在在哪里，什么时候回来？”

    09当初叶东离开叶家，前往临海镇，酒叟是直到第二天才知道的，此刻听到叶元钧话中的那丝担心，不禁笑着道：“叶老哥，放宽心吧，就凭叶东那小子的机灵和实力，绝对不会吃什么亏的。”

    09“恩！”叶元钧勉强挤出一个笑容，故意岔开了话题。

    09其实对于他来说，任何安慰都没有什么用，该担心还是要担心，该着急还是要着急，除非是能够看到叶东回来，那颗悬着的心才会踏实的放下来。

    09这时，门外忽然传来了叶云天的声音：“爹，酒前辈，我们回来了。”

    09说话声中，叶云天和儿子叶名走了进来，看到他们两人，叶元钧不禁微微皱眉道：“你们怎么这个时候回来了，这才刚过完十五啊！”

    09按照叶家惯例，常年负责在秋叶镇和逸风城打理生意的叶云天和叶云腾，一般都是每个月月底回来一趟报账，所以看到叶云天现在回来，叶元钧自然有些奇怪。

    09叶云天尽管不想让父亲知道实情，但是却也不敢说假话，苦笑着道：“最近生意不太好，我琢磨着回来去趟天断森林，看看能不能抓几只妖兽回来。”

    09叶元钧再次叹了口气，他当然知道生意不太好的原因在哪里，而现在叶东就为了这件事已经去往临海镇王家了，只有等到他回来，才能知道接下来叶家该怎么走。

    09对此，叶元钧只能无奈的点点头道：“恩，既然你们都回来了，也让云腾回来吧，守在那里也没什么意思，在家休息两天，然后你们兄弟两就去天断森林试试看运气吧！”

    09“好！”

    09酒叟尽管也能看出来叶家在生意之上应该是遇到了什么难题，但是身为外人，他自然不好直接询问，所以只能保持沉默。

    09第二天一早，叶云腾也从秋叶镇上赶了回来，如今不年不节的情况下，叶家倒是少有的迎来了家人的团聚，不过就是少了叶云飞父子二人。

    09……

    09秋叶镇林家。

    09这些日子，林家的生意上其实也不好过，不过现在林峰可没有多余的心思管这些事，他在着急，怎么林墨还没有带着印兽族的长老回来，这都多少天了。

    09就在这时，门外忽然传来了下人的声音：“族长，族长，大少爷派人送来口讯，说这两天内即将到家，希望我们做好准备！”

    09听到这个消息，林峰的眼睛顿时亮了起来，终于回来了，而且从林墨送回来的口讯中，不难听出，他不是一个人回来的，而是真的请动了那位印兽族的长老，不然不会让自己做好准备。

    09“哈哈！”林峰陡然之间像是年轻了十岁一样，整个人重新焕发出了无穷的活力，扬声道：“好，立刻召集所有林家人，即刻开始准备，以最隆重的仪式，迎接印兽族长老！”

    09与此同时，逸风城内出现了两个生人的面孔，这两个人相貌相近，一看就是兄弟俩，而且两个人的身上都散发着一种强大的气势，以至于看到他们的人都会不自觉的绕到一旁，尽量躲着他们。

    09不过这兄弟二人似乎满腹心事，根本没有心思去在乎这些事情，找了间酒楼坐下，要了几个酒菜之后，彼此面面相觑，终于其中一人忍不住开口道：“大哥，怎么办？天心宗虽然承认了有叶元钧这个外门弟子，但是却从来没有听说过什么叶东被内定为内门弟子的事情，烟叟骗了我们！”

    09另一个人沉吟道：“宗主的意思很清楚，如果天心宗不是叶家的后台的话，那我们就要灭掉叶家，并且提着叶东的人头回去，让少宗主消气，现在，我们只能前往秋叶镇，杀了叶家，不然的话，违抗宗主的命令，到时候我们两人恐怕都活不了了！”

    09这两人正是落英宗少宗主杨不凡的护卫，李明智和李明勇兄弟二人！

    09杨不凡在狄青的城主就任仪式之上，因为心仪的楚心月，对叶东另眼相看，让他受了一肚子气，回到落英宗之后，其父杨清，也就是落英宗主，便让李家兄弟前往天心宗，打探清楚叶家和天心宗之间的具体关系。

    09如果叶东真的是天心宗内定的内门弟子，那落英宗惹不起道门十宗之一的天心宗，叶东惹怒杨不凡的事情，只能就此作罢，但是如果叶东不是的话，那么杨清是无论如何不会让自己的儿子白白受这口气，所以要求李家兄弟杀死叶家满门，提着叶东的人头回来让杨不凡消气。

    09如今这兄弟二人万里迢迢的从天心宗打听到了真实情况后，回到了逸风城，在此商量接下去的办法。

    09杀死叶家和叶东，他们于心不忍下不了手，因为整件事从头到尾，其实叶东和叶家根本什么都没做，完全是杨不凡自己心胸狭窄。

    09尤其是李明勇，他和叶东交过手，对这个孩子十分喜欢，也是非常看好他，实在是不忍心让这么一个天才就这样夭折在他们的手中。

    09可是不杀叶家和叶东，那么他们两个就会因为违抗宗主之令，而成为落英宗的叛徒，从而受到门派的追杀！

    09因此两人算是陷入了两难的境地，杀也不是，不杀也不是！

    09两人已经商量了一路，可是仍然没有能想出个办法，如今都到了逸风城，而下一站就是秋叶镇了，所以今天必须要做决定了。

    09终于，李明勇将牙一咬道：“大哥，要不这样，我们去通知叶家，让他们赶紧搬离秋叶镇，然后我们就以找不到叶家为借口，时间一长，宗主可能就忘记了。”

    09李明智盯着自己的弟弟半晌，端起桌上的酒杯一饮而尽道：“好，就依你，我们走！”

    09兄弟两人站起身来，走出了酒楼，然而始终坐在他们身后的一个貌不惊人的干瘦老头突然发出一声冷冷的阴笑，看着他们的背影，自言自语的道：“嘿嘿，宗主果然没有说错，你们兄弟二人真的起了异心，竟然敢公然违抗宗主的命令，自寻死路啊！你们已经喝下了我的断肠酒，等到了叶家之后，我就送你们和叶家人一起上路吧！”

    09再次阴笑两声，老者就如同鬼魅一样，也离开了酒楼，不紧不慢的跟在李家兄弟的身后，向着秋叶镇的方向走去。

 第一百二十八章久候的地灵狼妖

    09叶东飞速的奔跑着，同时脑中也在想着一些事情，来借以分散自己内心的那种急躁之感。

    09他所想的无非就是自己修炼的那些事情，除了尘身能够发生变化之外，还有就是为什么血狱能够吸收毒性，难道说血狱还有解毒的能力？

    09如果真是这样的话，那自己何必还要学什么炼药术，成为什么炼药师，只要找到香儿，直接让血狱吸收掉她体内的毒性，就可以让她变成正常人啊！

    09不过在此之前，他要先好好问下姚山，血狱是不是真的可以解毒，或者以后再找几个中毒的人来尝试一下。

    09他可不想就这样冒冒失失的找到香儿，万一血狱并不能够解除她体内的毒性，那等于就是给了她一个希望之后，又再次带给了她一个大大的失望！

    09必须要万无一失的情况下，他才会去寻找香儿！

    09想到香儿，叶东的心中也泛起了一种奇怪的感觉，既有甜蜜，也有担心，还夹杂着几分忐忑。

    09年仅十六岁的叶东，除了自己家的姐妹之外，还从来没有和哪个异性相处过那么长的时间，自然更没有和异**往的经历，所以他并不知道他心里的这种感觉，实际上就是一颗感情的种子。

    09这颗种子破土而出之后，既可能是爱情的种子，也可能是友情的种子，这就要看叶东自己的内心究竟会如何培养这颗种子了！

    09从离开海韵城到现在，不过才一天一夜的时间，而叶东不眠不休的赶路直到现在，此刻已经他来到了墨阳城附近的那座森林。

    09如果按照叶东原先的打算，在回家之前，他是要前往墨阳城张家去看看张连生答应替自己炼制的尘器，炼制的如何了，不过不知道为什么，心头不断传来的急躁之感，让他根本没有了这个心情，只是想尽快的回家，似乎家里将有什么不好的事情即将要发生。

    09这个感觉来的莫名其妙，连叶东自己都觉得有点无法相信，叶家能有什么事情发生呢？

    09对叶家威胁最大的就是罗林两家，而罗家已经臣服，林家虽然一直有着野心的，但是自己已经接连废掉林家两位八重和九重灵印的高手，林家还能掀起什么浪来？

    09而且就算林家展开报复，叶家之中还有酒叟这位至少达到了尘身四重境界的高手坐阵，除非同是尘身境的高手前来，否则的话，灵印境的修行者即便来上十个八个十重灵印的，也不见得能讨得了什么好去！

    09难道是阎罗殿的人？

    09目前叶东最大的担心就是阎罗殿了，尤其是假东方白，他仗着一件三品尘器雷神剑，连酒叟都不是他的对手，如果他再来对付叶家的话，不需要太多人，只要带着那个刘师爷，以他们两人之力，都足以灭掉叶家了！

    09叶东越想越觉得可能是阎罗殿的人要来了，所以他更是不敢耽搁，几乎是不要命的在飞奔，也多亏了他体内灵气数量极为丰富，换成别人的话，恐怕早就灵气消耗干净了。

    09森林之中不断有低品阶的妖兽被如同一阵风一样经过的叶东所惊扰到，不过等到它们抬头寻找时，却什么也找不到。

    09就在叶东的身影来到森林的边缘，即将穿过整个森林的时候，忽然一棵大树之下，有一头浑身红毛的巨狼用力的翕动了一下自己的鼻子，然后霍然站起身来，朝着森林的边缘之处冲去。

    09巨狼的速度也是极快，不过等它感到森林边缘的时候，叶东已经穿出了森林，而巨狼在原地犹豫了一会之后，突然也同样的冲出了森林，循着叶东留下来的气味，追寻着叶东奔跑的方向急追而去。

    09叶东的速度实在太快了，以至于他根本没有注意到在自己的身后，正有着一头巨狼在追赶着自己。

    09这头巨狼正是当初叶东经过这里时出手救下的那头地灵狼妖！

    09自从叶东离开之后，地灵狼妖就一直守在森林的边缘之处，等待着叶东的回来，而刚才虽然叶东的速度很快，但是并没有能瞒过它的鼻子。

    09从地灵狼妖奔跑的姿势上不难看出，它其实并没有使出全力，比起叶东的全速奔跑，它简直就像是在闲庭漫步一般，不过却并没有因此拉开和叶东之间的距离。

    09显然，地灵狼妖并不想被叶东发现自己的跟随，只是保持着两者之间这种不会被叶东发现的距离，不紧不慢的奔跑着。

    09两条影子，如同两道流光一般，互相追逐的消失在了道路的尽头！

    09……

    09林墨看着前方那座高挂着灯笼，张灯结彩的大宅子，几乎都快认不出来那就是自己的家了。

    09“父亲啊，我让你准备一下，你怎么准备成这样了，我这是请印兽族的人回来，又不是娶媳妇过门！”

    09心中苦笑了几声，林墨转过头来，对着始终跟在自己身后，一位全身都笼罩在一层黑袍之中，根本看不清面目的人，满脸恭敬小心翼翼的道：“虎长老，前面就是我家了。”

    09黑袍人发出一声冷哼，并没有答话，而是口中发出了一种奇怪的声音，顿时一阵劲风袭来，一头浑身纯白色的白色老虎，也不知道是从哪里窜出来的，直接跃到了黑袍人的身边，对着黑袍人点了点头。

    09这只老虎不但颜色罕见，体型也是远远超过普通老虎，四肢着地都有将近两米的高度，要是人立而起的话，估计能超过四米，

    09一双血红的虎眼之中精光流动，像极了人类的眼睛

    09对于这种情形，林墨也是见怪不怪了，这一路上，这位印兽族的长老，林染的师父，除了跟他的这头老虎会偶尔交谈几句之外，根本就不理睬自己。

    09不过不管怎么说，自己总算是不辱使命，将虎长老请回来为林染报仇了，而父亲看到虎长老，必然也可以放心了，这可是一位不折不扣的尘身境的高手！

    09忽然，虎长老说话了：“不必去你家了，你去喊上你林家人，我们这就去那个叶家，灭掉叶家，替林染报了仇，我就走了。”

    09林墨心中不禁一惊，没想到虎长老比自己还要着急，不过也不敢违背，只能连忙点头道：“知道了，晚辈这就去！”

 第一百二十九章林家出发

    09林峰看着面前这个根本看不清相貌的印兽族虎长老，面上露出悲愤之色道：“虎长老，染儿不幸被叶家人所杀死，我身为父亲，虽然很想给他报仇，但是无奈实力差距太大，不得已之下，只能麻烦你不远千里赶来，心中实在有愧啊！”

    09虎长老没有答话，良久之后终于开口道：“带上你林家所有人，跟我去那个叶家。”

    09“是！”

    09林峰转过身去，脸上的悲愤已经被兴奋取代，自己忍气吞声的等了这么久，今天终于到了可以扬眉吐气的日子了。

    09今天之后，秋叶镇的第一世家就将是自己林家了，甚至如果虎长老肯再多留几日的话，没准连逸风城也会唯林家一家独大。

    09李峰的眼前似乎已经出现了未来林家成为逸风城霸主的美好画面。

    09虽然虎长老要林峰带上林家所有人，但是林峰只是叫出了林家修为在六重灵印以上的修行者，其他修为再低的叫去了也没用。

    09半支香的时间，林峰已经带着数十人出现在了虎长老的面前：“虎长老，我林家可用之人都在这里了。”

    09虎长老点了点头：“前面带路！”

    09“是！”林峰答应一声，回头看着自己的族人，扬声道：“林家族人们，现在我们就去叶家，为我死去的三子林染报仇，血洗叶家！”

    09这些人早就被林峰给洗脑了，心里无时无刻都在想着灭掉林家，此时听到林峰的号召，再加上莫测高深的印兽族长老，顿时群情激奋，各自扯着脖子高声回应着：“血洗叶家！”

    09“出发！”

    09一群人浩浩荡荡的向着叶家走去，而虎长老也纵身跳到了那头白色老虎的背上，不紧不慢的跟在众人的身后。

    09此时此刻，叶家的大厅之上，叶元钧正在听自己的两个儿子汇报最近的生意情况，而情况已经差到了极点。

    09虽然安稳的过完今年是没有什么问题，但是明年开始，叶家就将真正面临经济上的窘境了，所以现在必须要想出个应对之法。

    09还没等叶云天兄弟两人汇报完，一名下人忽然跌跌撞撞的直接冲进了大厅：“族长，族长，不好了，不好了，林家来了！”

    09听到这个消息，叶云天眉头微皱道：“什么不好了？什么林家来了？”

    09下人上气不接下气的道：“刚刚，刚刚有人看到，林家，以族长林峰为首，带着，带着数十个人，还有一个骑着白老虎的怪人，正在向我们叶家赶来。”

    09叶元钧的眼中陡然浮现出浓烈的杀气，冷笑一声道：“好你个林峰，你上次暗杀东儿的帐我还没有跟你算，现在你又要玩花样了，正好，这次我就好好和你算算这笔账，云天，你随我出去会会林家人，云腾，你带人去保护叶家所有妇孺，我们走！”

    09“是！”

    09兄弟两人答应一声，叶云腾匆忙离去，而叶云天则紧紧跟在叶元钧的身边，谨慎的道：“爹，骑白老虎的怪人，会不会是印兽族人啊？我看林家这次是来者不善啊！”

    09叶元钧面罩寒霜：“应该就是印兽族人，而且必然是林家派人去请来的帮手，不然林家都老老实实的待了这么多天，怎么会今天突然带人来对付我们叶家，他这次是有备而来，仗着有印兽族撑腰啊！”

    09这个时候，两人眼前一花，酒叟已经随之出现，咧着嘴笑道：“叶老哥，有热闹怎么不叫我啊！”

    09因为叶家人在商谈自己家族的生意，酒叟作为外人自然不好在旁，刚才叶云腾带人冲向后院保护叶家妇孺，被酒叟发现了，一问之下，这才赶了过来。

    09叶元钧笑着道：“不过是区区林家而已，这点小事，哪里还需要惊动你啊！”

    09“嘿嘿！”酒叟笑眯眯的道：“这些日子叶东不在，我也憋得难受，正好需要活动活动筋骨，走走走，一起去看看！”

    09酒叟待在叶家的目的，就是怕有人会来对叶家不利，而也正是因为有酒叟在家中坐阵，所以叶元钧根本就没有将林家人放在眼中。

    09“好，那我们就一起去看看！”

    09三人并肩向外走去，来到大门之处，谈笑风生，丝毫没有紧张之感。

    09片刻功夫之后，林家的人群已经出现在了众人的视线之中，而当酒叟看到骑着白老虎的印兽族长老之时，原本镇定自若的脸上顿时变了颜色。

    09而虎长老也难得的抬起头来，藏在黑袍之下的眼睛，深深的盯住了酒叟。

    09两人同为尘身境的高手，虽然隔着还有百米之远，但是均已经感受到了彼此的存在。

    09酒叟掏出了怀中的酒壶，往口中倒了一口后，压低了声音道：“叶老哥，叶家有后门没？”

    09叶元钧正在看着林家的队伍，突然听到酒叟的这句话，不禁一愣道：“有啊，怎么了，酒老弟，你问这个干嘛？”

    09酒叟的面色极为凝重的道：“对方来人之中有位尘身境界的高手，实力应该在我之上，你最好立刻带着叶家人从后门离开，我在这里替你们尽量多争取点时间！”

    09这番话说完，叶元钧和叶云天的面色同时变了，实力在酒叟之上的尘身境的高手，这已经是他们无法想象的一种存在了。

    09现在，他们终于明白为什么林家人在明知道叶家有酒叟坐镇的情况下，还会如此明目张胆的上门了！

    09叶元钧的脸色瞬息万变，刹那之后却平静了下来，转头对着叶云天道：“云天，听到酒前辈的话了吗？你立刻和云腾两人带着所有叶家人从后门离开，要是遇到任何人阻拦，一律杀无赦，快去！”

    09叶云天一愣道：“爹，那你呢？”

    09“我陪你酒前辈在这里，为你们尽量多争取点时间。”叶元钧显然已经做好了最坏的打算。

    09可是叶云天哪里肯让自己的父亲以身涉险，急忙道：“不行，爹，你带人走，我在这里陪着酒前辈！”

    09叶元钧陡然将脸一板，十重灵印高手的气势顿时散发了出来：“你不过九重灵印，留在这里除了送死之外，还能有什么用，现在不是婆婆妈妈的时候，赶紧走，进门之后就关上大门，不要让他们发现，快！”

    09看到父亲已经拿出了家长的威严，叶云天心中悲从中来，默默的点了点头，然后冲着酒叟轻声道：“酒前辈，麻烦您了！”

    09酒叟微微一笑道：“贤侄放心，我必当竭尽所能。”

    09深深的吸了一口气，叶云天再次看了一眼如同高山一般站在那里的父亲，心中充满了悲哀，不过他却不能将这股悲哀流露出来，更不能再对父亲行一次大礼，因为那样必然会引起林家人的注意。

    09叶云天一咬牙，霍然转身，向着门内走去，而随着他的进入，大门也轰然关上。

 第一百三十章谁也别想逃

    09叶家大门之外，酒叟看着叶元钧道：“叶老哥，你真的不走了？”

    09叶元钧微微一笑道：“这是我的家，我为什么要走？倒是酒老弟，如果有机会的话，你一定要走！”

    09叶元钧身为叶家族长，为了保护自己一手建立的叶家，他宁可死也不会走，可酒叟毕竟是一个外人，虽然他十分仗义的甘愿留下来保护叶家，但是叶元钧却绝对不希望他为叶家而真的战死。

    09酒叟笑眯眯的又喝了一口酒，匝巴了两下嘴巴，避而不答道：“叶老哥，一会那个骑白老虎的人交给我，剩下的人，可就都是你的了！”

    09“好！”

    09随着距离叶家越来越近，林峰的心中也是越来越激动，而叶家大门前发生的一切他都看在眼里，包括叶云天的离开和大门的关闭，而他也知道，这必定是叶家人想要逃跑，不过这些他都不在意，他所在意的就是为什么没有看到叶东！

    09叶东前往临海镇的事，哪怕在叶家，知道的人都不多，这也是叶东考虑周到，特意而为之的，所以林峰自然不会知道。

    09对于林峰来说，其实叶家最大的威胁，既不是酒叟，也不是叶元钧，而是叶东。

    09如果叶东不死，那么叶家还是会重振旗鼓的机会，所以此时此刻，他没有看到叶东，不禁有点着急。

    09微一沉吟，林峰放慢脚步，来到了虎长老的面前道：“虎长老，站在大门那里的一个是酒仙门的尘身境高手，和叶家的叶东，也就是杀死林染的凶手，相交莫逆，自愿留下来保护叶家，另外一个就是叶家族长叶元钧，十重灵印的高手，他们看到长老您，自知不敌，所以估计是想以两人之力拖住我们，好让其他的叶家人，包括叶东在内偷偷逃走。”

    09虎长老的口中发出一声冷笑：“放心，叶家所有人，谁也别想逃走。”

    09固然听到这句话让林峰心中暗喜，不过他却不知道虎长老为什么会如此肯定，难道说还有其他印兽族人在暗中埋伏着？

    09虎长老似乎知道林峰所想一样，突然拍了拍身下老虎的脑袋，低头在它的耳边悄声的说了几句话，然后便从虎背之上跳下，而老虎陡然人立而起，发出一声雷鸣般的嘶吼之声。

    09两只前爪落地之后，立刻撒足飞奔，顷刻间化作了一道白光，向着叶家冲了过去。

    09看到这一幕，林峰顿时就明白了，自己怎么忘了这头老虎呢，显然这头老虎就是虎长老的最有力的助手了，估计实力就算不是灵兽，至少也是非常高级的妖兽了，由它去拦截其他的叶家人，叶家人谁能逃得掉呢？

    09果然，白老虎如同一阵风一般，一瞬间就冲到了叶家的大门前，酒叟和叶元钧都是面色凝重，准备出手。

    09然而白老虎却根本连看都没有看他们两人，又是一声虎啸响起，硕大的身子竟然高高跃起四五米的高度，轻轻松松的就从叶家的墙头之上跳了进去。

    09这一下，叶元钧和酒叟的面色同时变了，他们算来算去，并没有将这头老虎给算进去，而且这头老虎竟然根本无视两人，直接冲入叶家，目的显然就是对付院墙之后的其他叶家了！

    09酒叟对于印兽族人的了解还是要多一点的，他咬着牙道：“不好，这估计是那个怪人的同生兽，实力应该不比怪人低，至少也是八品以上的妖兽了，叶老哥，你赶紧进去缠住它，这里交给我了！”

    09妖兽达到七品，实力就足以和十重灵印的人类相抗衡了，而八品以上，更是只有尘身境的高手才能对付了。

    09就算叶元钧去对付老虎，也不一定是它的对手，不过眼前还有一个比老虎更厉害的怪人，酒叟无暇分神他顾，所以只能让叶元钧去。

    09这时叶家紧闭的大门之中已经传来了数道此起彼伏的惊叫之声和怒吼之声，就听到叶云天大声的下着命令：“叶名，叶翎，你们和我一起缠住这头老虎，叶龙，你快去和你爹会和，让他赶紧带着人走，快！”

    09叶云天让自己的儿子女儿留下，却让叶龙离开，显然是准备以自己父子的性命来交换其他叶家人的存活。

    09不过叶云天是九重灵印，长子叶名是七重，长女叶翎是六重，三个人加在一起也不可能是八品以上妖兽的对手！

    09叶元钧的眼睛都已经红了，冲着酒叟道：“酒老弟，我先行一步了！”

    09不等酒叟回应，叶元钧一声怒吼，伸手一指林峰道：“林峰，受死吧！”

    09叶元钧很清楚，就算自己也去对付老虎的话，同样不会是对手，那自己不如在这里赶紧解决掉林家人，如果酒叟再能缠住那个印兽族人的话，也许还有机会救自己的家人，所以他是不管不顾的冲了出去。

    09事到如今，酒叟也没有任何的办法了，叹了口气，用力的一跺脚，同样伸手指向了虎长老道：“久闻印兽族人大名，今天就让我来领教一下！”

    09酒不醉人人自醉！

    09“呼！”

    09酒叟陡然张开嘴巴，一条白色气龙从他的口中喷出，张牙舞爪的冲向了所有林家人和虎长老。

    09林家人已经闻到了空气中那股浓郁到极致的酒香之味，同时脑袋感觉有点发胀，然而就在这时，虎长老陡然抬起头来，一直罩在头上的黑袍脱落下去，露出了一张极为诡异的面孔，同时张口发出一声惊天动地的虎吼。

    09“吼！”

    09声音同样化作了一道气浪，在空中形成了一头猛虎，冲向了酒叟吐出的白色气龙！

    09“轰！”

    09猛虎和气龙狠狠的撞击在了一起，猛虎那锋利的利爪轻易的将气龙给撕成了碎片，自然也吹散了空中弥漫的酒气，然而猛虎前冲之势不减，继续向着叶元钧冲了过去。

    09虎长老和酒叟的第一次正面交锋，高下立判，显然酒叟要稍差一筹。

    09叶元钧冲到一半，突然看到冲着自己飞奔过来的猛虎，心中一凛，双手交叉重叠，轰然就是一掌拍出。

    09手掌之上灵气暴涨，在空中凝聚成一座五指山，狠狠的压在了猛虎之上。

    09猛虎口中发出一声哀嚎，顷刻间烟消云散，而叶元钧却也被撞击之力给震退出去数米，心中凛然，真不愧是尘身境的高手！

    09要知道虎长老所喷出的这口气浪，已经先和酒叟的酒气撞击过，抵消了大量的力量，而仅仅残存下来的一些力量，竟然仍旧有如此大的威力，将十重灵印的叶元钧给震退数米。

    09此时此刻，叶元钧的心中终于涌起了一丝无奈之感，看样子，今天叶家要危险了！

 第一百三十一章巧舌如簧

    09逸风城通往秋叶镇的官道之上，李家兄弟已经尽可能放慢脚步了，但是距离秋叶镇却是越来越近。

    09忽然李明勇的耳朵动了动道：“大哥，你听到什么声音了吗？好像是有人动手！”

    09李明智点点头道：“听到了，走，赶紧去看看！”

    09两人顿时加快了脚步，向着秋叶镇的方向疾奔而去，而始终保持一定距离跟在两人身后的那个干瘦老者面露讥笑之色，摇了摇头道：“自己都快要死了，竟然还有闲心去管闲事，真是该死！不过听这爆炸之声，最少也是尘身境界交手的动静，怎么现在尘身境高手变得这么不值钱了吗？一座小小的秋叶镇上竟然就有这么多的尘身境高手！”

    09叶家门前，酒叟在自己的酒气被冲散的瞬间，已经冲到了虎长老的面前，看着眼前这个相貌狰狞，光秃秃的脑袋上一毛不生，额头之上赫然写着一个大大“王”字的怪人，心中不由得一凛道：“兄台莫非是印兽族的虎长老？”

    09虎长老一阵怪笑道：“不错，没想到你竟然能认出我是谁，我今天来此只是为了对付叶家，我听说你并非叶家之人，只要你现在离开，我就饶你一命，”

    09尘身境高手，已经是高高在上的一群人了，每位尘身境高手都是各大门派所争相拉拢的对象，彼此之间也并不想互相树敌，所以虎长老在不到万不得已的情况下，也是真心不愿意和酒叟交手，平白无故的为自己招惹一个大仇家。

    09印兽族人，因为其种族的特殊性，虽然并没有被划分到寻常标准的道修，魔修和佛修三大修行法门之中，但是它却也依靠着特殊的控兽之法，享有一些名气，比起酒仙门，海云阁这些小门派来强了不少，所以酒叟能够认出来。

    09而印兽族中除了族长之外，手下有四大长老，都是迈入尘身境达到数百年的高手了，再加上印兽族人都有各自的同生兽，同生兽的实力和本人相差无几，更是同生共死，能够联手发动进攻，所以实力更加的不容小觑。

    09如今酒叟在认出了来的竟然是四长老之一的虎长老时，一颗心已经沉到了谷底，深知自己绝对不是对方的对手。

    09不过在听清楚了虎长老的话之后，他却不由得疑惑道：“虎长老，久闻贵族一项久居南疆之地，深入浅出，而南疆距离此地不下十万里路，怎么会和叶家有仇呢？”

    09虎长老伸手一指已经和叶元钧交上手的林峰道：“我看好的徒弟林染是他的儿子，回乡探亲却被叶家一个叫叶东的人杀死，我自然要来替他报仇，灭掉叶家。”

    09酒叟心里不禁倒吸了口凉气，自己可从来不知道，叶东还干过这么一档子事啊，如果真的是这样的话，那虎长老来灭掉叶家，确实是理由正当！

    09眼珠一转，酒叟急忙道：“虎长老，你怎么就知道你的徒弟是被叶东杀死的，叶东不过是一个十六岁的少年，纵然有些天才，但想来也不可能是你徒弟的对手啊，你可不要听信谗人之言，据我所知，林家觊觎叶家的地位已久，没准这是他们编造出来的假话，想要借你之手，灭掉叶家，从而让他们能够取叶家而代之。”

    09“十六岁的少年？”

    09听到这句话，虎长老明显有点发愣，因为他知道林染已经是九重灵印的高手，而且又会简单的驱兽之能，的确不大可能被一个十六岁的少年给杀死。

    09一直在偷偷倾听两人谈话的林峰在这时急忙大叫道：“虎长老，你别听他的话，叶东虽然是只有十六岁，但是一身修为早就已经达到十重灵印了，我亲眼所见，林染就是被他给杀死的！”

    09十重灵印！

    09这回轮到虎长老感到吃惊了，十六岁就有十重灵印！

    09叶元钧怒吼一声，身在林家三人的围攻之下，他一时之间也无法杀死林峰，只能愤怒的吼道：“林峰，你放屁，东儿不过只有九重灵印，怎么可能杀死虎长老的徒弟！”

    09林峰根本不理睬叶元钧，依然冲着虎长老喊道：“虎长老，这是千真万确的事情，我可以对天发誓，林染就是死在叶东之手的，当天，染儿发现了紫炎龙蛇的尸体，自己搬不动，便派人回家报信，让我多带点人去搬尸体，可是等我赶到的时候，就发现叶东已经和染儿打在了一起，等我想要救他之时，已经来不及了。”

    09“本来叶东是想杀了我的，但是考虑到我是林家族长，所以就饶了我一命，对了，长老您送给染儿的那套战技，傲火剑诀，也被叶东给拿走了。”

    09林峰这完全是在信口开河，根据自己的想象，巧舌如簧，硬生生的编造出了一个故事出来，然而恐怕打死他都不会想到，他所编造出来的，还真的就是事实！

    09听到林峰的这一番话，叶元钧的心不禁重重一跳，不管是紫炎龙蛇的尸体，还是傲火剑诀，他都亲眼见过，不过那可是当初治好叶东丹田的那个神秘人所赠啊！

    09陡然之间，叶元钧露出了恍然大悟的神色，他明白了，其实这一切都是神秘人干的！

    09他一定是无意中发现了紫炎龙蛇的尸体，知道是好东西，想要送给叶东，可是林染不肯，于是神秘人就杀了林染，并且取走了他的傲火剑诀，统统送给了叶东。

    09没想到神秘人的一番好意，在今天反而为叶家和叶东招来了杀身之祸！

    09虽然明知道林峰后面的话是假话，但是为了保护那位神秘人，叶元钧也没有再出言反驳，心中开始犹豫，到底要不要将神秘人的事情说出来？

    09不说出来，自己今天叶家很可能就要灭亡，可是说出来，那印兽族人必然会天涯海角的去寻找那位神秘人。

    09神秘人对于自己叶家有恩，自己难道要忘恩负义吗？

    09短暂的犹豫之后，叶元钧决定不说了。

    09叶东能有今天，完全是神秘人所赐，再加上自己一生忠义，就算死，也不能做忘恩负义之人，再说，就算自己说出来，对方也不一定会信，以林峰的性格，也绝对不可能就此罢休。

    09与此同时，林峰的这番活灵活现的描述，明显也让虎长老原先有点动摇的想法重新坚定了下来，冷冷的看着酒叟道：“你听见了吧？今天，不灭掉叶家，我是不会离开的，你到底是留，还是走？”

    09叶元钧苦笑着道：“酒老弟，你走吧，这是叶家之事，和你没有半点关系，快走吧！”

    09还没等酒叟作出回应，忽然虎长老和酒叟同时抬头，看向了官道之上，而一声高呼也远远传来：“住手！”

 第一百三十二章会须一饮三百杯

    09随着这个声音的响起，众人也暂时停止了打斗，甚至就连最着急想要灭掉叶家的林峰也抬头向着声音传来的方向看去。

    09只见两个人影就像是两道旋风一样，快速的出现在了众人的面前，而看清了来人之后，酒叟顿时面露喜色，惊喜的叫道：“李兄，你们怎么来了！”

    09来的自然就是李家兄弟二人。

    09林峰在城主就任仪式之上也是见过他们两人的，而此刻看到他们前来，再听到酒叟对他们的称呼，心中猛然一沉，他们该不会是来帮助叶家的吧？

    09如果他们真是来帮助叶家的话，那么今日之战的结果可就不好说了。

    09虽然虎长老实力极强，又有同生兽白虎，但是酒叟和李家兄弟三人全都是尘身境的高手，虎长老能够对付得了他们吗？

    09李家兄弟的目光在众人脸上转了一圈之后，就集中在了虎长老的身上，深深的看了他一眼之后，才对着酒叟道：“酒兄，这是怎么回事？”

    09酒叟冷笑一声道：“有人诬陷叶东杀了印兽族虎长老的弟子，现在带着虎长老来找叶家报仇，说要灭了叶家。”

    09对于印兽族，李家兄弟自然也不会陌生，闻言不禁脸上微微变色，李明勇道：“这应该是误会吧！”

    09“哼！”虎长老一声冷哼，打断了李明勇的话道：“你们两位是谁，来此是否也是为了帮助叶家？是的话，那我们就废话少说，不是的话，那就请赶紧离开。”

    09一句话顿时将李家兄弟给问住了！

    09按理说，其实他们如果依照宗主之令，那实际上他们应该和虎长老的目的一样，是要来灭了叶家的，可是两人心中又不忍叶家就此灭亡，所以一直纠结到了现在，还没能作出最后决定。

    09兄弟两人对视了一眼之后，李明勇终于咬牙道：“我们是来帮助叶家的……”

    09还没等李明勇的话说完，远处突然又是一声冷哼响起，而李家兄弟同时面露扭曲之色，各自伸手捂住自己的肚子，双双栽倒在地，并且在地上翻来覆去，似乎痛苦之极。

    09在众人的目瞪口呆之中，始终跟在李家兄弟身后的那个干瘦老者终于慢悠悠的出现了。

    09而看到这个老者，李家兄弟本已扭曲的五官更是几乎快要挤到了一起。

    09李明勇伸出手来，哆哆嗦嗦的指着对方道：“杨，杨毒！”

    09对于杨毒的来历，别人也许不清楚，但是酒叟却是面色再次一变，因为托杨不凡的福，从他的口中，酒叟多少听说过一些落英宗的情况，所以他知道杨毒是谁！

    09落英宗之中，共有两名炼药师，都是一品，一个就是叶东见过的黄宗亲，而另一个就是眼前的杨毒。

    09虽然同为炼药师，但是两人在落英宗的地位和职责却是完全不同，黄宗亲虽然是落英宗的弟子，但毕竟是外姓，而杨毒是杨家自己人，地位仅次于宗主。

    09另外，杨毒虽然也是炼药师，不过他和其他炼药师却略微有所不同，那就是他只炼制毒药！

    09如今看到李家兄弟的样子，就算是傻子也知道，他们是中毒了，而下毒之人自然就是杨毒了。

    09只是为什么杨毒会对同门的李家兄弟下毒，除了他们三个人之外，其他人就不知道了。

    09杨毒冷冷的看着面色已经变得铁青的李家兄弟道：“本来还想给你们最后一次机会，不过死到临头，你们却依然不肯对付叶家，反而还要帮助他们，这可是你们自己找死，怨不得任何人了。”

    09从杨毒的话里，酒叟和叶元钧已经隐约明白了事情的大概，虽然具体过程不知道，但是可以肯定一点，那就是杨毒之所以对李家兄弟下毒，就是因为李家兄弟不肯对付叶家！

    09杨毒不再理会李家兄弟，而是冲着虎长老笑着道：“虎长老，放心，我来这里的目的也是要灭了叶家，尤其是那个叶东，既然你比我先来一步，我自然不会跟你抢，你忙你的，我就在一边看着，不过如果你不介意的话，我倒是愿意尽点绵薄之力。”

    09话音落下，杨毒的身形突然在众人面前消失，在场这么多人，除了虎长老和酒叟之外，其他人至少隐约看到了他的一点影子，酒叟心里不禁暗叹一声，这个杨毒的实力绝对和自己也有一拼。

    09片刻之后，杨毒又如同鬼魅一般重新出现，脸上依旧带着阴笑道：“我去给叶家人下了点毒，保证他们一个都活不了，好了，下面应该没我的事了，等到叶家人死光之后，我好回去复命。”

    09说完这句话之后，杨毒果然转身走到一边，盘腿坐了下来，一脸兴致盎然的当起了看客。

    09不过他的话却是让叶元钧的心都颤抖了起来，杨毒消失的这么短的时间，竟然去给叶家之内的所有人下毒了？

    09忽然，一声惨叫从门内传来，而叶元钧听出这是自己长子叶云天的声音，身体不禁微微一晃，猜想应该是叶云天他们不是白虎的对手，可能叶云天已经遇害！

    09叶元钧陡然仰天发出一声凄厉的长啸，紧接着身形晃动，如同疯虎一样，冲进了林家的人群之中，周身上下，灵气涌动，如同凶猛的漩涡一般，发出极为强大的吸力，将林家那些六重，七重灵印的族人们统统吸收到了自己的身边。

    09双手之上，灵气也是暴涨而起，化作了一柄闪烁着寒芒的大刀，脱手而出，就是数十道凌厉的刀芒，狠狠的砍向了被吸过来的林家人。

    09“啊！”

    09“啊！”

    09这几个林家人只来得及发出最后一声惨叫，就已经变成了刀下游魂！

    09叶元钧的突然发威打了林家人一个措手不及，而其余的林家人心中顿时有了惧意，纷纷向后退去，甚至就连林峰也不例外。

    09再看叶元钧，须发皆张，双目圆瞪，大半个身体都已经被鲜血染红，甚至就连他的眼睛也是赤红一片，凡是被他瞪到的人，无不吓得胆战心惊，双股颤粟。

    09看到此情此景，酒叟心中已经雪亮一片，今天除非有奇迹出现，否则叶家算是彻底完了，不过好在叶东不在家，至少叶家一门还不至于灭绝！

    09自己即便现在离开，恐怕日后也没有脸再见叶东了，想到这里，酒叟突然仰天大笑：“杀的好，杀得好，会须一饮三百杯，三百杯啊！”

 第一百三十三章叶家，完了

    09酒叟大笑声中，他的头顶之上冒出了丝丝灵气，凝聚成了一个葫芦的模样，而当葫芦成形的那一刹那，灵气就像是大江之水一般，汹涌而出，那股浓郁到让人眩晕的酒香，已经让林家几个人摇摇欲坠。

    09紧接着，这些喷薄而出的灵气，在空中竟然真的化成了无数个酒杯，每个杯子之中都是满满的快要溢出来的灵气。

    09“来，虎长老，我敬你一杯！”

    09无数个酒杯，带着浓烈的酒香，在空中飞快的旋转了起来，向着虎长老盘旋而去。

    09虽然看起来只是一个个的酒杯，但是无数酒杯旋转之下却是带出了一股强大的气流，而这股气流不但醉人心扉，更是凌厉如刀，如果是灵印境的人，就算被轻轻碰到，也会掉下一块肉去，而且你还会因为醉人的酒香入体，让身体处于一种麻木的状态，根本感觉不到疼痛。

    09这就是酒叟所修炼的特殊战技——酒技！

    09不过可惜，今天他遇到的是虎长老，一位实力比他只高不低的尘身境高手。

    09当无数旋转着的酒杯将虎长老包围之后，他的脸上根本就没有丝毫的表情，似乎既没有闻到那扑鼻的酒香，也没有感受到凌厉的灵气。

    09眼看着酒杯已经来到了他的身前，他的眼中才陡然冒出了一股精光，那是如同野兽一般凶戾之光，同时双手猛然曲起，指尖之处更是冒出道道灵气，就像是变成了两只虎爪一样，看也不看的就向着自己的面前抓了过去。

    09“嗤！”

    09无数个酒杯，在虎长老的虎爪之下，根本没有丝毫的抵抗之力，轻易的酒杯撕成了虚无，灵气顿时漫天四散，渐渐的消散在了空气之中。

    09看见自己的攻击，竟然如此轻易的就被虎长老给粉碎掉，酒叟的心中也是一惊，不过口中却是笑的更加大声：“虎长老，既然你敬酒不吃，那我只能让你罚酒了，强敬酒！”

    09酒叟的手中出现了他始终携带的那个酒壶，而他的双脚也是几乎不沾地的踉跄前行，真的就像是一个喝醉了酒的人一样，东倒西歪，随时都有倒地的可能。

    09不过短短几步迈出，酒叟竟然直接就来到了虎长老的身前，同时酒壶猛然向前伸出，又是一股灵气流从酒壶之中喷出，直击虎长老的面门。

    09虎长老的脸上露出一丝冷笑：“我就喝了你的酒！”

    09嘴巴陡然张开，那条灵气流直接涌入了虎长老的口中，一丝都没有浪费。

    09灵气流入口，瞬间下肚，虎长老的脸上竟然出现了一丝红晕，这个现象让酒叟心中不禁一喜，朗声继续道：“好酒量，再来一杯如何！”

    09酒叟欺身再上，尘身之中又是一股灵气流出，这次灵气不再是笔直的击向虎长老，而是在空中回转盘旋，就是像一条游龙一样，围绕着虎长老的身体打起了圈。

    09“好了，不陪你玩了！”

    09虎长老猛然发出一声暴吼，身体向下伏低，四肢着地，身体之上赫然浮现出了一头巨大的白色斑斓猛虎。

    09“吼！”

    09一声虎啸响起，刚刚被虎长老吸入肚中的“酒”不但被吐出，而且瞬间就将酒叟发出的灵气击散，同时一只硕大无比的虎爪高高扬起，照着酒叟的脑袋狠狠的砸了下去。

    09酒叟哪里想到自己夹杂了酒气的灵气，虎长老竟然根本没有真的吞入肚中，只是以灵气包裹住了，现在反而当作武器，击散了自己的第二次攻击。

    09酒叟之所以那么爱喝酒，就是因为他所修炼的功法是极为特殊，可以将酒气凝聚入灵气之中，从而让灵气具有醉人和攻击两种效果。

    09可以虎长老根本不受酒气的影响，而灵气的攻击也起不到作用，那么在这种情况之下，酒叟其实已经没有任何办法再去击败虎长老了。

    09对于迎头而来的虎爪，酒叟来不及躲开，只能仓促之下运起尘身，身体表面浮现出一只巨大的葫芦，硬生生的接住了这一击。

    09“轰！”

    09酒叟就感觉自己像是被一座从天而降的大山给砸中了一般，虽然勉强接住了，但是身体却几乎已经不受控制，踉踉跄跄的向着后方退去，最后一屁股坐在了地上。

    09虎长老重新站直了身子，而尘身白虎之像却并没有消失，使得他看上去就如同半人伴虎一样，充满兽性的目光扫了一眼酒叟，就不再理他，而是转身向着和林家众人缠斗在一起的叶元钧走去。

    09这次虎长老的目的就是要灭了叶家，除此之外，他并不想再为自己树敌，尤其是尘身境的高手，所以尽管酒叟一而再再而三的跟他动手，他依然是手下留情，没有痛下狠手。

    09此时的叶元钧虽然大发神威，力毙四名林家人，但是因为心神愤怒之下，实力也略微打了点折扣，再加上林峰和林墨这两名九重灵印的高手的偷袭，身上已经受了几处伤。

    09不过他却像是已经不知道疼痛一样，完全采取拼命的方式在和林家人厮杀，这样一来，自然暂时是占据了上风，毕竟林家人谁也没有想死的。

    09林峰本来就是想要借着虎长老之威灭掉叶家，根本不想让自己林家死一个人，而刚才叶元钧的突然发难，已经让林家付出了几条生命，所以他现在完全是以消耗为主，目的只是缠住叶元钧，等到虎长老解决了酒叟之后，自然会来对付叶元钧。

    09果然，虎长老身形一闪，赫然已经来到了叶元钧的身边，单手就将他的脖子掐住，狠狠的凌空拎起，而叶元钧根本连反抗之力都没有。

    09“哼！”

    09一声冷哼，虎长老用力一甩，叶元钧的身体就像是一块石头一样，向后飞去。

    09“轰！”

    09直接砸开了叶家的大门！

    09而看清大门之中的情形，叶元钧的心都已经在滴血了，因为此刻叶家之中，已经没有一个站着的人了，所有人全都躺在地下，生死不知。

    09尤其是叶云天，左臂已经齐肩断去，身上血迹斑斑，趴在地上，叶名和叶翎面色铁青，口中不断的涌出鲜血，显然是先中毒，然后又被白虎攻击，虽然还没有死，但是也只剩下一口气了。

    09白虎在叶家悠哉的走动着，不时的用爪子踢踢躺在地上的叶家人，显然对于这些已经中毒的人，它连动手的兴趣都没有。

    09看到这一幕，叶元钧重重的闭上了眼睛，浑浊的眼泪从眼角之处慢慢的滴落了下来。

    09叶家，完了！

    09虎长老表情漠然的对着林峰道：“将所有叶家人统统抬出来！”

    09林峰高兴的都想要大笑出声了，硬是强忍着心中的兴奋，指挥着林家人将叶家上下数百口人全部抬了出来，而且就放在叶元钧的面前。

    09“找到叶东，然后将所有人都杀了！”虎长老冷漠的发出了命令。

    09然而，就在这时，一道仿佛能够直上九霄的清脆啸声却是远远的传来！

    09啸声还未停歇，紧接着就是一道凄厉的狼嚎随之响起！

    09两个影子，一个人影，一个红影，远远的出现在了众人视线的尽头！

 第一百三十四章他就是叶东

    09突然响起的长啸和狼嚎之声，似乎如同划破了天际的惊雷一般，震得所有人的耳中都是嗡嗡作响。

    09所有人的脸色也都变了，甚至就连始终坐在地上，笑容满面看热闹的杨毒，在这个时候，也忍不住站起身来，和其他人一样，极目远眺，看着声音传来的方向，看着那两个影子，简直就如同流星闪电一样，向着叶家，飞速奔来！

    09叶家之中除了叶元钧之外，人人中毒，修为低的已经死掉，修为稍强点的，也是几乎陷入深度昏迷，不省人事，但是这同时响起的两个声音，却像是重鼓一样，重重的敲打在每个人的身上，让他们咬紧牙关，提起身体中的最后一丝力气，努力的抬起头来，看着那越来越清晰的两个影子。

    09所有人中，林峰第一个回过神来，他的面色大变，陡然怒吼道：“是叶东，是叶东，他原来不在叶家，他回来了！”

    09在确定了来的人是叶东之后，林峰的心里突然涌起了一种莫名的颤粟和恐惧，而他根本不知道自己为什么会有这样的感觉，以至于他只能通过这种大喊大叫，来将这种感觉稍微的发泄出去。

    09可惜，没用，一点用都没有！

    09随着人影越来越近，这种让他恐惧到近乎窒息的感觉也愈加的强大。

    09终于，两个影子出现在了所有人的面前，一个人，一头狼！

    09人，自然就是一路之上不停狂奔，终于在最后一刻赶回了叶家的叶东！

    09狼，也就是为了报答叶东的救命之恩，从森林开始就始终尾随在叶东身后的变异灵兽，地灵狼妖。

    09叶东在落下的瞬间，就已经将所有的情况尽收眼底，同时，灵识也是顷刻覆盖了全场。

    09叶家上下数百口人，至少有十多人已经死掉，而活着的除了叶元钧之外，都是只剩下一口气，叶元钧虽然没死，不过那凄凉的面孔和眼角挂着的两滴浑浊的老泪，却是深深的刺痛着叶东的心脏。

    09酒叟坐在地上，嘴角流出鲜血，震惊的看着叶东。

    09李家兄弟面色铁青，口吐白沫，虽然神智也许还清醒，不过同样离死也不远了。

    09从在海云阁的时候，叶东就忽然开始了想家，而距离叶家越近，他心中的那股急躁和不安也就越强烈，现在，他终于知道自己为什么会有这种感觉出现了。

    09这就是血浓于水的亲情，对于叶东的召唤，让他有了一种近乎于预知的感觉。

    09一股无穷无尽的愤怒和杀意，顺着他的脚底逐渐上涌，直至怒发冲冠，而他浑身的灵气自然也随着他的愤怒和杀意化作了无形的压力，笼罩了全场！

    09哪怕以虎长老的实力，在感受到这股压力的时候，脸上也是微微变色，脚下同时微微的向后退了两步。

    09不过，尽管杀意和愤怒是如此的巨大，但是叶东的表情却是冷静的可怕，双眼之中流露出的如同远古凶兽一般的眼神，静静的扫过了在场每一个人，直至落在了虎长老的脸上。

    09印兽族人！

    09通过那头看到地灵狼妖之后就变得畏首畏尾的白虎，叶东很轻易的就推断出了虎长老的身份，而虎长老之所以会在此地出现的原因，他也明白，因为林染真的就是死于他手。

    09不过叶东是问心无愧的，因为如果不是林染先驱动铁臂苍猿要杀他，他也不会杀了林染。

    09虽然虎长老惊诧于叶东所展露出来的是实力，但是他的目光在看过叶东之后，却是很快的落在了地灵狼妖的身上！

    09他已经认出来了，这头红狼竟然是传说中的变音灵兽，地灵狼妖！

    09身为印兽族人，对兽类都有着一种特殊的情感，更不用说变异灵兽了！

    09不过地灵狼妖对他却没有什么好脸色，而是用嗜血和残忍的目光回应着他，似乎在它的眼中，虎长老已经是个死人了。

    09地灵狼妖是灵兽，它的智商甚至可能比人类都要高，看到此情此景以及叶东的情绪，自然明白，这些站着的人，都是叶东的敌人。

    09既然地灵狼妖认了叶东为主人，那么叶东的敌人，自然就是它的敌人，现在，只要叶东一声令下，它就会毫不犹豫的冲上前去，用自己的利爪和牙齿，将每一个人撕成碎片。

    09叶东身形一闪，终于动了，而在场之人，包括虎长老和杨毒在内，没有一个人看清他是如何移动的，只看到他竟然如同鬼魅般的绕过了虎长老，直接出现在了叶元钧的身边。

    09地灵狼妖却是缓缓的迈动四肢，一边冷冷的用眼光注视着虎长老等人，一边慢慢的走到了叶东的身边。

    09叶东小心翼翼的伸手扶起叶元钧，沉声道：“爷爷，对不起，我回来晚了。”

    09叶元钧深深的吸了口气，摇了摇头道：“东儿，你不该回来啊！”

    09叶家已经变成现在这样了，但至少在叶元钧的心中还有着一个希望，那就是叶家的天才叶东还活着，可是现在，叶东竟然回来了，那么今天，叶家真的可能要全军覆没，满门灭绝了！

    09对于爷爷的想法，叶东岂能不明白，脸上露出了一个没有丝毫感情的笑容道：“爷爷，我回来了，就不会让叶家人再出事，您先坐着休息一会。”

    09听到叶东的话，再联想到刚才叶东发出的那声惊天动地的长啸，叶元钧眨了眨眼睛，忽然明白了什么。

    09然而即便明白，叶元钧的心中却是再也没有了一丝的兴奋，因为叶家除了自己和叶东之外，所有人都快要不行了。

    09而且他们并不是手上，而是中毒，就算叶东再厉害，难道还能从尘身境高手杨毒的手中逼出解药吗？

    09这个时候，虎长老忽然开口说话了，他转头看向了林峰道：“他就是叶东？”

    09林峰猛然回过神来，急忙点头道：“他就是叶东！”

    09虎长老的眼中露出了精光道：“原来，他就是叶东，不过，他可不是什么九重十重灵印，而是尘身境的高手！”

    09这句话，再次如同一道惊雷，重重的在每个人的耳边炸响，即便是刚刚已经隐约明白的叶元钧，在听到这句话的时候，还是忍不住抬头再次看了一眼叶东。

    09而至于其他人，不管是叶家人，还是林家人，简直无法相信自己的耳朵，不敢相信在大半个月前还是灵印境界的叶东，现在竟然已经是尘身境的高手了。

    09“不，不可能，不可能，虎前辈，您，您看错了吧？”林峰双目无神，拼命的摇着耳朵，口中发出几乎无意识的喃喃自语。

    09如果林峰早知道叶东是尘身境高手的话，那么他绝对没有胆子去请虎长老来杀叶东，灵印境的人竟然想要对付拥有尘身境高手的家族，这不但是拿自己的生命在开玩笑，更是在拿自己所有亲朋好友的命在开玩笑啊！

    09林峰的心中，有生以来，第一次有了悔意！

 第一百三十五章首当其冲

    09虽然林峰的心中有了悔意，不过事情已经发展到了如今这个局面，绝无可能再有挽回了，所以最好的办法就是杀掉叶东，只要杀了他，那么叶家就是真的彻底灭绝，再不会有任何后患之忧了。

    09然而虎长老似乎嫌对林峰的打击还不够，目光灼灼的接着道：“他不但自己是位尘身境的高手，而且竟然还收伏了一只变异灵兽！”

    09这句话刚刚说完，林峰就一屁股坐在了地上，而这次，甚至就连酒叟和杨毒的脸上都微微变色。

    09七品妖兽就可以和十重灵印划上等号，那变异灵兽的实力呢？

    09就算是最低等级的一品变异灵兽，也足以和尘身三重境界的人一较高低了，更何况这头眼中杀气肆虐的红狼，怎么看也不像只是一品灵兽。

    09酒叟的心中忽然重重的叹了口气，在得知了叶东和红狼的真实实力之后，他不禁感慨万千。

    09也许今天叶家之危可以解除了，但是叶东还是回来的太晚了，那些中毒的叶家人，除非是杨毒肯拿出解药，不然的话，谁也活不了了。

    09林峰已经彻底的说不出来话了，虎长老和白虎，能够对付同为尘身境的叶东和红狼吗？

    09这个时候，叶东已经走到了大伯叶云天的身前，看着他光秃秃的肩头，从怀中立刻掏出了四枚丹药，两枚补气丹，两枚凝伤丹，迅速的塞到了大伯的口中，然后抓住他剩余那只手的手腕，沉声道：“大伯，你放心，我会为你吸出你体内的毒性，可能会有点虚脱的感觉，不过你不要担心。”

    09叶云天虚弱的点了点头。

    09虽然叶东的声音不大，但是在场的每个人却都听的清清楚楚，叶元钧更是猛然抬起头来，眼中露出了惊喜和期盼的光芒。

    09虽然叶家现在看起来是几乎完了，但是只要能解掉他们身中之毒的话，伤亡真的就不算重了，毕竟只有自己和叶云天父子三人和敌人动了手，其他人都只是因为中毒才倒下的。

    09杨毒也是面露惊讶之色，他自忖自己炼制的断肠散虽然不算什么剧毒，但是想要解毒的话，也需要吞服自己特制的解药，绝对不可能是仅仅凭借着驱散灵气的方法就可以去除毒性的啊！

    09杨毒其实误会了，因为叶东说的是吸出，而不是驱出，所以当他看到叶东只是将手握住叶云天的胳膊，但是却并没有任何灵气从叶云天的身体之中流出的时候，他的脸上不禁露出了嘲讽之色。

    09然而，仅仅片刻之后，叶云天的脸色便已经由铁青恢复了少许的红润，而随着叶东再次往他口中塞入一颗补气丹之后，竟然能够用单手支撑着坐了起来。

    09现在，傻子都能看出来，叶云天除了少了只胳膊，灵气消耗不少之外，根本就没有任何事情了！

    09叶云天自己都有点不敢相信，叶东竟然真的帮自己解了身中之毒，又惊又喜的看着叶东，嘴唇颤抖，但是激动的却说不出来一个字。

    09叶东再次微微一笑道：“大伯，好好休息，剩下的事情交给我。”

    09叶云天重重的点了点头，他虽然只有九重灵印，但是能够感觉到叶东身上发生的那种翻天覆地的变化，他的话自然也足以相信。

    09说完之后，叶东双手分别握住了叶名和叶翎的胳膊，竟然是准备要同时吸出两人身体内的毒性了！

    09杨毒再也忍不住，往前走了几步，想要更清楚的看看叶东到底是怎么解掉自己所下的毒药的。

    09不过哪怕他运足目力，却什么也看不出来，当然，打死他也不会相信，在叶东的体内有着一个非常喜欢吸收毒气的血狱的存在！

    09其实本来叶东也没有太多的把握，但是事到如今，他只能试试了，如果血狱真的吸收不了这种毒的话，那么他就会召唤出姚山，让他现场帮忙炼制解毒丹。

    09好在血狱依然对毒性有着强烈的喜欢，一握住叶云天的手，血狱就自主的发出吸力，将他们体内的毒完全吸收完毕了。

    09又是片刻过去，叶名和叶翎的脸上也逐渐恢复了红润，叶东又给他们一人一颗补气丹服下，帮助他们增加点灵气。

    09接下去叶东便开始逐一的为所有叶家人开始吸出体内的毒气，在他的灵识查看之下，他尽量挑中毒比较深，修为比较低，危险性最大的人来吸收。

    09而在这个过程当中，虎长老竟然没有出手，就这么双臂环抱在胸前，默然的注视着，似乎特意给叶东时间，让他来帮助所有叶家人吸收掉毒气。

    09一旁的林峰终于忍不住了，颤颤巍巍的走到虎长老的身边，小声道：“虎前辈，您怎么不出手了？难道您不想为染儿报仇了吗？要是真让叶东救活所有叶家人，那今天我们岂不是白来了。”

    09虎长老还没开口，那边正忙着给叶家人吸收毒气的叶东却冷冷的道：“林峰，你放心，今天凡是对我叶家动手之人，谁也别想活着离开了，尤其是你们林家！”

    09别看叶东现在的神色极为的平静，但是他心中的愤怒和杀意却是一点都没有消失，如果不是着急救活叶家人，他早就出手了。

    09这番话吓到了林峰的同时，却也惊醒了杨毒，他心中猛然一惊！

    09因为叶家所中之毒，和所死之人其实都是自己下的手。

    09虽然虎长老也动手了，但是他是和酒叟交手的，而酒叟并无大碍，再就是他的老虎咬掉了叶云天的一条胳膊，所以如果叶东真要报仇的话，自己必然是首当其冲！

    09想到这里，杨毒终于阴阴一笑道：“好狂妄的小子啊，我倒要看看，你是不是真的不怕毒。”

    09话音落下，杨毒身形晃动间已经朝着叶东冲了过来，而叶东也放下了叶家人的胳膊，沉声道：“你们稍等一会，我立刻就来！”

    09中毒较深的叶家人，叶东都已经救完了，现在剩下来的除了已经死掉的人之外，都是些中毒并不深的，一时半会也死不得，所以既然杨毒动手了，叶东自然要予以回击了。

    09“啪”的一声响，杨毒的身形硬生生的停了下来，因为叶东的速度竟然比他还快的，出现在了他面前，挡住了他的去路。

    09“听你的话，下毒的人应该就是你了？不过我从来没有见过你，我问你，我叶家和你有什么仇，以至于你要下此毒手？”

    09叶东面无表情的注视着杨毒，右手却仿佛无意的搭在了自己的腰上，那里，一品尘器流焰剑已经蓄势待发！

 第一百三十六章中毒

    09杨毒并没有回答他，只是似笑非笑的看着叶东，不过叶东突然感觉到周围的空气似乎有种隐隐的异动，心中一凛，手掌轻轻一拍，流焰剑已经电射而出，一股蓬勃的紫红色火焰，从剑身之上腾身而起，冲向了杨毒！

    09叶东感觉到了周围空气中的异动，当即想到了眼前这个人就是给叶家下毒之人，而刚才他自己又亲口说出，倒要看看自己是不是真的不怕毒。

    09这也就说明，对方在无声无息之中已经出手了，而且应该是他最擅长的毒药！

    09在想明白了这点之后，叶东也是立刻拔剑攻击，而且浑身九个穴位以及身体之中所有的灵气，在这一刻完全的施展了出来，没有一丝一毫的保留！

    09先不管对方的实力如何，至少他是尘身境的高手，而现场除了他之外，还有一位同是尘身境高手的印兽族人在一旁虎视眈眈，所以叶东必须要尽可能快的解决掉对方，不然的话，今天叶家最后的结果，还真的不好说呢！

    09对于叶东手中宝剑突然窜起的这条火龙，也是吓了杨毒一大跳，他尽管已经是足够小心，但还是没有想到叶东竟然是拥有尘器的人！

    09再配合叶东本身就远超同境界人的灵气程度，这一剑的威力之大，委实是超乎想象！

    09所有人就看到一条通体裹着熊熊火焰的紫红色巨龙，如同蛟龙出海一样，张牙舞爪的冲到了杨毒的面前！

    09杨毒猛急速后退，堪堪在龙嘴碰触到自己身体之前，躲了开来，红色巨龙却是陡然冲向了空中。

    09紧接着，一声轰隆的巨响传来，红龙竟然在空中炸了开来，化作了无数燃烧着的火焰，宛如流星雨一般，从天空急速的落了下来。

    09杨毒身在这团火焰流星雨的笼罩之下，虽然仗着身法快捷，避开了大部分的火焰，但是却仍然有一小部分火焰落在了他的身上。

    09这点火焰，对于身为炼药师的杨毒来说，自然不会放在心上，体内灵气逼出，想要将这些火焰给扑灭，然而他的神色却是突然一凛，因为他忽然发现，自己激发而出的灵气竟然无法扑灭这些火焰。

    09他当然无法轻易的扑灭这些火焰了，因为这可是排在灵级当中的紫炎龙火，叶东为了能够速战速决，这一剑几乎用上了自己所有的能力！

    09傲火剑诀的第一式，星火燎原，配合紫炎龙火，再加以强大到了极致的灵气，存心要杀了杨毒。

    09与此同时，始终紧紧注视着叶东动作的虎长老，眼中射出了一种奇异的光芒！

    09身为印兽族人，他自然认识紫炎龙火，再加上傲火剑诀本身就是他送给林染的，现在经由叶东之手施展出来，他更是熟悉无比。

    09对于叶东是杀死林染的凶手，虎长老已经是可以肯定了，不过他却并没有立刻出手，而是依然注视着叶东，似乎在思索着什么。

    09火焰虽然燃烧的并不旺，但是身体之上有着数十朵火焰在燃烧，这个滋味可不好受！

    09叶东原本想要趁着杨毒对付身上火势的时候，再杀死他，就像当初杀死林染一样，然而忽然脑中一阵眩晕，双腿之上也是传来了一股无力，急忙用剑撑住地面，灵识扫向了自己的体内。

    09果然，刚才杨毒在无声无息之中已经给自己下了毒，而且灵气中的黑气比起叶家人体内的要浓厚的多，几乎就像是墨汁一样，以至于灵气的运转都变得不顺畅起来。

    09不难猜出，杨毒也是用上了毒性最为猛烈的无色无味的毒药！

    09叶东的心里不禁往下一沉，如果自己现在中毒的话，那叶家就真的完了，现在他只能寄希望于血狱能够赶紧发挥它吸收毒气的能力，将这些毒给吸收掉。

    09似乎像是知道了叶东的想法一样，血狱果然开始散发出它那股强大的吸力，连同叶东体内的灵气一起，源源不断的吸收了起来。

    09很快，体内毒气已经少了一半，不过这个速度叶东仍然觉得有点不满意，因为此时杨毒已经快要将身上的火焰给扑灭了。

    09叶东在心里不停的念叨着：“快点，快点，再快点！”

    09然而当毒气还剩下三分之一的时候，血狱之上传来的那股吸力突然消失了！

    09还没等叶东明白过来到底是怎么回事，就感觉到血狱猛然一沉，紧接着一道强烈的红光在自己的命海之中暴起，同时伴随着一个近乎于疯狂的吼叫声响起：“哈哈，终于吸够了足够的毒气，老子出来了！”

    09一个黑色的影子，从血狱之中冲出，站在了叶东的面前。

    09对于刚才自己命海之中出现的情况，叶东并不陌生，如果算上刚才那次，他已经经历过了三次，而每一次就代表着血狱之中有人被他给放了出来！

    09看着真正如同鬼魅一样，从血狱冲出来的这个人，叶东忽然明白了，其实自己打通了两个涌泉穴之后，再结合之前打通的神庭穴，三个致命穴中所流出的穴气，其实同样是将血狱和现世之间的通道给打通了。

    09放出的应该就是眼前这个人，只是为什么在穴位打通的当时他没有出现，而是等到此时此刻才出现，叶东的推测，应该是跟血狱不断吸收的毒气有关！

    09这个人给人的感觉就是一个字，黑！

    09不但一身黑衣，而且肤色也是黑到了极致，如果是夜间出现的话，估计眼神不好的人都看不见！

    09再配合他深深陷入皮肤中的眼眶和嘴唇，以及裂开嘴露出来的几颗大黄牙，使得他整个人看上去简直比鬼还要可怕！

    09不过虽然他也是灵魂的状态，不过身体的透明程度比起原先出来的姚山蛮角四人，却是充实了不少。

    09突然出现的黑衣人让所有人都目瞪口呆，而黑衣人却仿佛天地间就只有他一个人一样，根本不在乎众人的反应，自顾自的在那放声大笑！

    09除了叶东之外，没有人知道这个黑衣人是怎么出现的，自然更不会想到他严格说来根本不能算是真正的人，只不过是一个灵魂而已。

    09反而，从这个黑衣人身上散发出来的一股妖异的古怪霸道气息，却是让地灵狼妖的脸上都闪过了一丝畏惧之色！

    09终于，黑衣人停止了大笑，视线也落在了叶东的身上，再次咧嘴一笑道：“你就是新主人吧！虽然你是主人，但是我得事先告诉你，哪怕你让我被烙印吞噬，也别想让我为你做任何事！所以，你是你，我是我，知道吗？”

 第一百三十七章恐怖的黑衣人

    09从血狱之中经叶东释放出来的人已经有四个了，而除了蛮角和洛河的态度有点倨傲之外，还从来没有像这个黑衣人这样，竟然直截了当的以这种语气和叶东说话的。

    09不过叶东现在却没功夫搭理他，因为他发现当这个黑衣人离开血狱之后，血狱竟然不再释放出吸力来吸收毒气了，也就是说，自己体内还有至少三分之一的毒没有被解掉！

    09好在叶东也紧接着发现，随着毒气在身体内的流转，有一丝在经过脚底涌泉穴的时候，留在了穴位之中，而自己只要稍一运气，这丝毒气竟然就凝聚成了黑水，顺着涌泉穴流出了身体。

    09发现了这点之后，叶东自然不敢怠慢，急忙催动这些带有毒气的灵气，赶紧进入到自己的右手的六个穴位之中。

    09为了避免被其他人发现自己的举动，叶东不得不全神贯注的逼着毒气，自然没时间去理会黑衣人。

    09对于叶东的不理会，黑衣人也没有什么反应，说完这番话之后，又是深深的吸了口气，脸上露出陶醉之状道：“有多久没有闻到这么新鲜的空气了，唉，真是幸福啊！”

    09“啊，太阳，哈哈，又看到了太阳了，还有这大地！”

    09黑衣人时而抬头双手张开，做拥抱太阳状，时而又“噗通”一声跪倒在地，将脑袋贴在地面，亲吻着地面。

    09在众人的眼中，这就是个不折不扣的疯子！

    09不过，杨毒却并不这么看，甚至脸上的表情也不像别人那样目瞪口呆，而是隐隐带着点惊慌失措！

    09因为他距离黑衣人最近，自然对于黑衣人身上所散发出来的妖异气息也是感受最深，这股气息让他感觉十分的不舒服，所以在扑灭了身上的火焰之后，立刻就如同对待叶东一样，将自己所研制的最厉害的毒药，无声无息的释放到了黑衣人的身上。

    09然而这么长时间过去，毒性早就该发作了，可是黑衣人竟然像是完全没有感觉一样，杨毒自然十分惊慌了。

    09就在杨毒暗暗思忖自己是不是应该趁黑衣人发疯的时候离开，黑衣人却突然抬起头，冲着杨毒咧嘴一笑道：“原来这些毒都是你放出来的，那某种程度上说，其实你也算是救了我，不过，你释放的这些毒性，威力实在太弱了，唉，作为报答，我让你见识一下什么才是真正的毒吧！”

    09丢下这句话之后，黑衣人竟然转身走到了一旁的一株大树下，坐了下来，头靠着大树，闭上了眼睛，脸上再次浮现出了陶醉的神情，没有人知道他在干什么。

    09这个时候，叶东也终于将体内最后一丝毒气，顺着手上的六个穴位给逼了出来，长出一口气后，手中流焰剑，再次指向了杨毒。

    09然而在一旁闭着眼睛的黑衣人却突然开口了：“你最好不要碰他，虽然你是你，我是我，但是我也不希望你死掉，毕竟你死了，我又不知道什么时候才能出现了。”

    09还没等叶东明白这句话的意思，突然发现面前的杨毒，整个人，整个身体，正在以肉眼可见的速度……融化着！

    09是的，就像是积雪见到了太阳一样，杨毒的双脚双腿很快的融化成了一滩黑水，而他自己更是像见到了鬼一样，刚想张嘴发出嘶喊之声，可是嘴巴刚刚张开，就流出了一股黑水！

    09紧接着，他的上身也开始融化，最后是他的脑袋！

    09短短片刻之间，杨毒已经消失，变成了一滩浓稠的黑水，但是他的衣服却是完好无损，只不过没有了身体的支撑，掉落在了黑水之上！

    09这是怎么回事？

    09每个人都张大了嘴巴，脸上带着难以置信的神色，看着地上的那一滩水！

    09刚才还活生生的一个人，竟然这么会功夫就变成了黑水，而且杨毒可不是普通人，而是一位尘身境的高手！

    09最后，众人的目光终于全都集中在了黑衣人的身上，显然，应该是他做的，而且他还是以杨毒最为擅长的毒，杀死了杨毒！

    09所有人从心底冒出了一股寒意，虽然现在是大白天，艳阳高照，但是阳光照耀在身上，却让人感觉不到一丝暖意。

    09对于黑衣人的实力，所有人都有了一个共同的评价——恐怖！

    09叶东死死的盯着这个黑衣人，不知道是该庆幸还是该不幸，这样的一个人，竟然被自己从血狱之中放了出来！

    09忽然黑衣人再次开口：“你继续做你的事，不用管我，等时间到了我自然会回去。”

    09黑衣人的话让叶东有种啼笑皆非的感觉，到底自己是主人，还是黑衣人是主人，身份和语气明显反过来了。

    09虽然叶东现在很想给黑衣人点颜色瞧瞧，动动念头让他感受一下痛苦，不过他也想起了当初蛮角曾经跟他说过的话。

    09血狱之中，有些人可就很不好说话了！

    09显然，这个黑衣人就是极不好说话的，不过，他那近乎恐怖的实力和浑身散发出的妖异的霸气，也让他拥有这种资格和资本。

    09看了看地上躺着的那些仍然没有被解毒的叶家人，叶东知道，要想救他们，只有黑衣人出马了，所以他暂时也没有继续理会他，而是将目光看向了虎长老！

    09虎长老虽然自忖实力是所有人中最强的，但是在见识过了黑衣人的恐怖之后，心里立刻将自己的排名降了一位。

    09叶东走到了虎长老的面前，神色平静的道：“印兽族人，现在轮到你了！”

    09林峰也猛的回过神来，原本他是想继续鼓动虎长老杀了叶东，但是当他看到一旁闭目养神的黑衣人之后，到嘴边的话却吞了回来。

    09虽然他不知道黑衣人是怎么出现的，不知道黑衣人到底是谁，但是对方却是杀死了叶东的敌人，杨毒，显然，他和叶东至少是一起的！

    09万一自己说话惹恼了他，想想杨毒融化成一滩毒水的过程，自己还是闭上嘴巴吧！

    09虎长老的注意力也从黑衣人的身上转移到了叶东的身上，神色和叶东同样平静道：“为什么杀了我的徒弟？”

    09听到这句话，林峰的心脏都快要蹦出来了！

    09“你的徒弟？”叶东眉头一皱道：“原来林家的林染是你的徒弟，不错，是我杀了他！”

    09叶东的亲口承认，又让林峰的心脏回归了原味，同时眼中再次射出了兴奋的光芒，自己胡乱编造的事实，竟然是真的，林染果然是叶东杀死的，那虎长老自然不可能放过叶东，也就是说，叶东还是要死，而叶家还是要灭绝的！

 第一百三十八章尘身幻化

    09“为什么！”

    09虎长老目光灼灼的看着叶东，似乎非要从他的口中问出一个让自己满意的答案。

    09叶东冷笑一声，手中流焰剑一指林峰道：“你怎么不问问他，如果不是他让林染驱动铁臂苍猿暗杀我在前，我又怎么会出手杀了他！”

    09虎长老霍然转身看向了林峰，显然，他并不知道还有这么一回事的存在。

    09而此时林染面色大变，感受到虎长老那近乎于逼问的目光，急得胡乱摆手道：“虎前辈，您可别听他胡说，我们暗杀他的时候，林染根本没有动手，是后来，后来林染独自一人时，被他杀的！”

    09叶东用充满鄙夷的目光看着林峰，摇了摇头道：“林峰，好歹你也是堂堂一族之长，敢做怎么不敢当？暗杀我那天，林染的确没有动手，不过那铁臂苍猿如果不是他驱赶的话，你们能有机会杀我吗？”

    09这个时候，忽然叶东的耳边听到了酒叟的声音：“叶东，你说的这个林染有没有杀过妖兽？”

    09叶东微微一愣，他不会千里传音，只能点点头，表示杀过。

    09酒叟立刻急促的道：“赶紧说出来！”

    09叶东心里一动，看了面色明显有点不好看的虎长老一眼，似乎有点明白了，于是他接着道：“林峰，你不但让林染驱使铁臂苍猿来杀我，在此之前，你还让林染在天断森林之中杀死了驱动妖兽，杀掉它们，用它们的妖丹来为你的孙子林一凡快速提升修为，这些事你承认吗？”

    09林峰眉头皱起，他是真的不明白为什么叶东会在这个时候和自己说这些话，自己让林染驱动妖兽为林一凡提升实力，跟眼前的事有什么关系？

    09不过很快他就明白了，因为在叶东话音落下之后，他明显可以感觉到三股带着怒意的目光集中到了自己的身上。

    09虎长老和白虎，以及远处守在叶家人身边的那头红狼，正齐齐怒视着林峰！

    09林峰陡然醒悟了过来，也想起来当初自己让林染杀死妖兽，取出它们内丹之时，林染的不情不愿！

    09印兽族人，虽然和御兽族不同，但是在对待妖兽的态度上，他们却是一致的，那就是将妖兽当成朋友，不到万不得已之时，绝对不会动手杀害妖兽，而拿妖兽的妖丹来修炼，这种事在印兽族内绝对是最大的忌讳！

    09同为妖兽的白虎和地灵狼妖，智商都堪比人类，自然，它们也不能容忍有人杀死自己的同类，为的只是单纯的提升实力。

    09虎长老的脸上已经阴沉的快要滴下水来，光光的脑袋上都是泛起了红光，冷冷的看着林峰道：“有没有这回事？”

    09林峰想要分辨，可惜的是，如此情形之下，他根本找不到合适的措辞来为这件事编造出一个合理的解释。

    09虎长老口中陡然发出一声怒吼，身形晃动间，就向着林峰跃了过去，显然是想要杀死他，然而众人的眼前同时一花，就看到叶东突然出现在了虎长老的身前，挡住了他的去路。

    09这一举动出乎了所有人的意料，不明白叶东为什么会拦住要对林峰出手的虎长老！

    09虎长老双眼之中凶光四射：“你要干什么？”

    09叶东丝毫不惧的和虎长老对视着：“林峰是我的仇人，只有我能杀他！”

    09这句话斩钉截铁，没有丝毫的回旋余地！

    09众人全都愣住，看向叶东的目光之中，也多了一丝敬佩，甚至就连闭目养神的黑衣人也将眼睛睁开了一道缝隙，看了叶东一眼后重新闭上，摇了摇头，自言自语的道：“蠢货！”

    09虎长老和叶东对视了半晌之后，冷冷的道：“叶东，我们之间的事情可没有结束，不管林染做了什么，但是他确实是你杀死的。”

    09叶东毫不示弱的回敬道：“你不辨是非，就替林家出头来对付我叶家，打伤酒前辈和我爷爷，纵容白虎行凶，咬断我大伯一条手臂，伤我大哥大姐，你以为，这笔账我会就这么算了？”

    09话音落下，两人的身上几乎同时爆发出了一股强大的气势，刹那间覆盖了全场，而在所有人的眼中，他们两人此刻仿佛都化成了屹立于世界无数年的巍峨高山，高不可攀，威猛雄壮！

    09这一刻，酒叟的心中涌起了一股夹杂了欣慰和悲哀的古怪感觉！

    09他对叶东早就十分看好，为了拉拢于他，更是不惜自降身份，守护叶家，而叶东果然不负所望，在短短一个多月的时间里，就从灵印境高手成长为了今天的尘身境强者，他自然感到十分欣慰。

    09可是叶东的潜力实在是超乎想象的大，自己近百年的苦修，却比不上叶东十六年的修行，而且自己想要再度提升修为的机会是极为渺茫，但是叶东的修行之路才刚刚开始，这也让他不禁为自己感到一丝悲哀！

    09人和人之间的差距竟然能达到如此天差地别！

    09虎长老的眼中闪过了一丝惊讶，显然他没有想到在自己的气势压迫之下，叶东竟然能够不受丝毫影响，而且隐隐还有要反过来压住自己的趋势。

    09他哪里知道，要是单论气势，叶东借助血狱之力，绝对不惧朱雀大陆任何一人！

    09当初在九重灵印之时，面对尘身境高手的李明勇，叶东在气势之上都是丝毫不落下风，如今他已经是尘身境的强者，即便没有血狱相助，单单凭借体内近乎恐怖的灵气数量，都足以和虎长老抗衡了。

    09心念一动，白虎走到了虎长老的身边，一人一兽竟然联手发出了强大的气势，硬生生的遏止住了叶东！

    09这就是印兽族人的强大之处，他们和同生兽之间是同生共死的关系，可以完全借助同生兽的力量。

    09然而就在这时，始终守在叶家人身边的地灵狼妖的喉咙之中忽然发出一阵低沉的吼声，慢慢的迈开四肢，走到了叶东的身边。

    09看到地灵狼妖，白虎的眼中立刻流露出了畏惧之色，同时连那高大的身体也忍不住悄然缩小了半截！

    09虽然同为兽类，但是兽类之中的等级观念更加明确直观，白虎实力固然不低，但还只是妖兽，在见到身份实力明显要高于它太多的变异灵兽的面前，它这个兽中之王，只能暗暗服输。

    09白虎气势一弱，叶东结合地灵狼妖所发出的气势自然就随之高涨起来，硬生生的压的虎长老的脑门之上露出了几颗汗珠。

    09这一幕看的酒叟是再次惊讶不已，虎长老可是迈入尘身境数百年的人物了，如今在气势之上竟然被叶东这个刚刚迈入尘身境的新人给死死的压制住，这件事情就算说出去，恐怕也没有人会信啊！

    09虎长老突然猛地一声暴吼，在他的头顶之上虚虚浮现出了一只巴掌大小的白色老虎，而一阵风吹过，白色老虎竟然随风慢慢的长大了起来！

    09“尘身幻化，这是尘身五重的标志啊！”酒叟眼光有点呆滞的喃喃低语。

 第一百三十九章三年之约

    09随着虎长老将自己的尘身先是虚顶而出，紧接着又幻化成了巨大的白虎，他原本被叶东压制住的气势再次暴涨了起来。

    09不过叶东却并没有再加大自己的气势，而是注视着那只已经从虎长老的头顶跳到地上的白虎尘身，眼中露出了一种奇异的色彩。

    09尘身幻化？

    09能够让尘身变大的幻化之能和自己尘身由大海变成火焰，两者之间是否有着什么关联呢？

    09终于，虎长老发出了一声暴吼，虎啸震天，同时他的身影从众人的眼中消失，他竟然抢先出手了！

    09“砰砰”之声如同爆竹一样接二连三的想了起来，叶东和虎长老已经交上了手。

    09两人都将各自的速度施展到了极限，以至于哪怕是酒叟的眼中都只能看到两个纠缠在一起的影子，根本看不清他们的动作。

    09与此同时，地灵狼妖眼中也是冒出了嗜血的光芒，一声低吼，轻轻迈步，向着真正的白虎走了过去。

    09白虎对于地灵狼妖虽然有着一种源于本能的畏惧，但是此时却不肯退缩了，像是为自己打气一样，张嘴发出两声吼叫，只是这吼叫之声听起来明显有点力不从心。

    09不过就在这时，叶东和虎长老缠斗在一起的身形突然分了开来，而虎长老的声音也随之响起：“叶东，且慢动手！”

    09虎长老瞬间退到了白虎的身边，而叶东也退到了地灵狼妖的身边，紧紧的注视着虎长老，等待着他接下去的话。

    09虎长老伸手拍了拍白虎的脑袋之后，这才看着叶东道：“我的白虎不是你地灵狼妖的对手，所以今天我不和你打！”

    09听到虎长老不和自己打的理由竟然是因为他的同生兽白虎不是地灵狼妖的对手，叶东明显有点吃惊，不过他倒是很快明白过来，虎长老是担心白虎伤在地灵狼妖之手，为了保护白虎，他才不得不这么做！

    09看样子但凡和兽类有关系的修行者，不管是御兽族还是印兽族，真的是非常爱护妖兽，尤其是自己的同生兽。

    09其实叶东并不是很清楚，对于印兽族人来说，同生兽的性命比自己的还要宝贵，他们宁可自己死，也不愿自己的同生兽有任何的危险。

    09更何况虎长老能够找到和自己的尘身完全相同的白虎作为同生兽，更是难能可贵的，因为这种概率是非常非常低的，这才印兽族中被称为尘兽同体，日后更有可能修炼出这样的能力，人，尘身，同生兽，三者合而为一。

    09尘兽同体所能释放出的实力，就是相当于三倍于自己的真正实力！

    09如果虎长老能够施展尘兽同体，任何敌人面对他时，就等于是对着三个他，想想都会感到恐怖。

    09自然，虎长老不管付出任何代价，也是绝对不会让白虎受到一点伤害的！

    09听到虎长老的话，林峰本来看到两人动手而恢复了红润的面色瞬间再次变成了一张白纸。

    09叶东心中不禁迅速的转起了念头，其实他也不想和虎长老打，因为一来虎长老的真正实力的确极为强大，目前的自己还不是他的对手；二来就算最终自己杀了虎长老，那么日后叶家也别想再安宁了，因为印兽族肯定会为他们的长老之死而复仇。

    09印兽族的实力之强，绝对不是目前的叶家所能抗衡的，而且现在叶家元气大伤，还有不少族人中毒未解，拖得时间越久，死的人就会越多，所以从长远考虑，今天就此结束是最好的结果。

    09不过这件事绝对不能就这样结束，大伯叶云天的一只胳膊，大哥大姐和酒叟所受之伤，这笔账虎长老必须要付出代价！

    09短暂的思索之后，叶东目光冰冷的看着虎长老道：“好，今天不打就不打，不过今天这件事，你我都清楚，绝对不算完，所以不如我们做个约定。”

    09“什么约定？”

    09叶东竖起了三根手指道：“三年，三年之内，我亲自前往你们印兽族所在之地，和你了结这笔账，不过在这三年的时间内，你印兽族不准再来找我叶家，以及我叶东朋友的麻烦！”

    09听到这番话，虎长老的眼中射出了一道奇异的光芒，紧紧的注视着叶东，却并没有马上回答。

    09所有人都屏住了呼吸，等待着虎长老的回答，叶云天张了张嘴想要说话，但是叶元钧却轻轻拍了拍他的肩膀，让他不得不将到嘴边的话又吞了回去。

    09叶云天想说的是自己的这条胳膊没了就没了，他不希望叶东再为自己的事，而去招惹印兽族人，定下这个三年之约。

    09叶元钧自然知道自己的儿子想说什么，不过正如他之前对于叶东说过的那样，现在的叶东已经是有权利做主，而且不只是做他自己的主，更是可以做叶家的主，不管他做什么，整个叶家都会站在他的身后支持他！

    09至于林家人，则是已经惶恐到了极点，因为如果一旦虎长老答应了叶东的这个约定，那么也就等于是放弃了林家，而林家将会迎来覆灭的悲剧。

    09可是在这种情形之下，林家人包括林峰在内，没有一个敢说话的。

    09终于，虎长老收回了自己的目光，点了点头道：“好，我答应你的这个约定，三年之内，我在南疆蛮荒之地等你，如果三年之内你不出现的话，那到时候我就要出来找你了！”

    09叶东重重的点了点头道：“我肯定去！”

    09虎长老的目光最后在地灵狼妖和那个黑衣人的身上停留了片刻之后，收起了自己的尘身，然后迈上了白虎的背上，轻轻一拍虎头，白虎发出一声并不算嘹亮的吼叫，迈开四肢，化作了一道白色的闪电，很快就消失在了所有人的面前。

    09虎长老一走，叶家人和酒叟都长长的舒了一口气，如此强大的高手的存在，实在是太让人感到压抑了，而他这一走，今天的事情总算是可以告一段落了，叶家之危也暂时得到了解除。

    09不过林家人此刻却是已经全部聚集在了一起，脸上都带着恐惧之色，死死的盯着叶东，因为他们知道，自己大势已去，接下来所要面对的就是叶东，这位尘身境高手的报复了。

    09不过叶东却像是根本没有看见他们一样，自顾自的走到了仍然中着毒的叶家人身前，低下身子查看起他们的情况。

    09叶元钧忽然冲着叶东道：“东儿，那两位前辈也是为了帮助叶家才被人下了毒，你赶紧去看看！”

    09叶东虽然早就看到了躺在地上，已经昏迷不醒的李家兄弟，但是并不知道他们中毒的原因，也就暂时没有去理会他们，如今听到爷爷的话，不禁有点意外，急忙走到了两人的身边，一看之下，面色不禁变了。

    09两人虽然都是尘身境的高手，但是中毒已久，此时此刻，毒气都渗入了丹田，而且气若游丝，命悬一线了。

    09忽然，叶东转头看向了始终坐在树下闭目养神的黑衣人，沉声道：“能不能帮他们解毒？”

    09黑衣人毫无反应，像是根本没有听到一样。

    09叶东死死的盯着黑衣人，眼中闪过一丝决绝之色，而就在这时，黑衣人却是猛然睁眼：“老子以为自己就够疯癫了，没想到你比老子更疯，你是真想死不成？”

 第一百四十章为父亲赎罪

    09众人都不明白为什么好好的黑衣人会说出这番话来，而紧接着黑衣人的身形一闪，就已经来到了叶东的身边盯着他不放，叶东同样抬起头来，面带微笑的和他对视着。

    09这个时候，忽然叶元钧惊叫一声道：“东儿，你……”

    09叶东的脸上竟然隐隐的浮现出了一层黑气，这分明就是中毒的征兆！

    09而看到叶东始终搭在李明勇手臂上的几根手指，所有人都明白过来了，现在叶东竟然是在将李明勇体内的毒气往自己体内吸收！

    09叶东现在没办法解毒了，不过想要让自己中毒实在是太简单了。

    09而他之所以这么做的目的，自然就是要逼黑衣人出手了！

    09虽然不知道黑衣人的来历，但是叶东知道对方对于毒之一道，必然是极为的精通，不然不可能借助血狱之力来吸收毒气。

    09另外黑衣人也说过，他不会听叶东的命令，但是却不愿意叶东死掉，因为那将会让他不知道什么时候才会再次被释放出来，所以叶东很干脆的就以牺牲自己的性命为代价，来逼黑衣人出手！

    09果然，黑衣人在发现了这个情况之后，就再也坐不住了！

    09两人对视良久之后，黑衣人甩了甩脑袋道：“老子怎么觉得有种被你吃定了的感觉，他***，郁闷！”

    09说完之后，黑衣人抬起脚来，踢了踢完全没有知觉的李家兄弟二人，接着又走到所有仍然中毒未解的叶家人的身边，挨个的踢了一圈之后，最后再次回到了大树之下，重新坐了下来闭上眼睛，一言不发！

    09他的话音刚落，忽然李家兄弟二人先后的发出了一声呻吟，慢慢的睁开了眼睛，并且翻身坐了起来。

    09虽然面色有点苍白，但是他们体内的毒竟然已经被解掉了！

    09紧接着，那些中毒昏迷的叶家人也一个个的发出呻吟声，接二连三的都从地上爬了起来！

    09这一幕看得众人是又惊又喜，喜的自然是所有人都没事了，惊得是这个黑衣人简直太厉害了，随随便便的用脚踢了踢，竟然就将所有人体内的毒给解掉了！

    09和黑衣人相比，已经化成一滩黑水的杨毒，在用毒之道上，简直就像个婴儿一样。

    09至于叶东，眼中忽然露出了狡黠之色，右手的五根指头之上悄无声息的滴出了几滴黑水，渗入到了地下，顷刻之间，体内毒气已经被排了出来。

    09虽然叶东不能解毒，但是修炼特殊功法，打开穴位的他，却也不惧毒了。

    09就在叶东体内毒气解除之后，黑衣人的鼻孔里发出一声冷哼，显然他已经发现了这一点，忍不住又开口道：“果然被我猜对了，你根本不怕毒，哼，下次我倒要看看你再拿什么方法逼我出手！”

    09其实刚才叶东已经偷偷逼过一次毒了，不过那时候黑衣人刚刚出现，完全沉浸在新生一般的美好感觉之中，自然没有发现。

    09叶东现在也没工夫去理会黑衣人，反正只要他不惹事就行了，冲着李家兄弟点点头道：“两位，多谢了！”

    09说完急忙起身向着叶家人走去，而叶元钧也站了起来，虽然大部分叶家人都已经没事了，但是仍然有十多人毒发生亡，这自然让众人都无法真正的高兴起来，每个人的脸上都是挂满了沉重之色。

    09这个时候，叶东终于看向了始终被冷落，但是却没有一个人敢逃走的林家人。

    09看着林峰这个真正的罪魁祸首，叶东的牙齿都咬的咯吱作响道：“林峰，今天之后，秋叶镇，不，这个世上将不会再有你们林家了！”

    09忽然，林墨从人群之中冲了出来，“噗通”一声跪倒在了叶东的面前道：“叶东，今天之事都是我策划的，虎长老也是我从南疆给带回来的，所有的事情都是我做的，跟他们没有一点关系，我愿意以死谢罪，偿还欠你们叶家的，不过请你高抬贵手，放了我林家其他人。”

    09原本林峰就如同一具死尸一样，脸上和眼中都没有了半点的光彩，但是此刻看到自己儿子的举动，终于又恢复了一点生命的气息，不过却仍然没有说话，只是目光呆呆的注视着跪在地上的林墨。

    09叶东冷笑道：“你以为我会相信你的话？你以为你以死谢罪，就能弥补我叶家的损失，告诉你，灭掉你们林家所有人，也难消我心头之恨！”

    09林墨忽然一翻手腕，手中出现了一柄锋利的匕首，牙关一咬，朝着自己的胳膊之上挥了下去。

    09血光四溅之中，林墨的胳膊就和身体分了家，落在了地上。

    09叶东冷冷的注视着林墨的举动，既不开口，也不阻止，而林家人也全都看傻眼了，愣在那里，同样没有一个人能有反应。

    09林墨根本不理会自己汩汩流血的伤口，颤抖着将地上的胳膊举起来，放到了叶东面前的脚下：“这是我弥补叶云天的。”

    09紧接着，林墨再次抬手，匕首狠狠的扎入了自己的身体之中，拔出，又插入，快捷无比的两刀，血箭从他的口中，身上飚射了出来。

    09“这是我弥补叶名和叶翎的。”

    09林墨将匕首抵在了自己的心脏处，猛然用力，狠狠的扎了进去。

    09抬起头来，林墨神色平静的看着叶东道：“最后，是我弥补你们叶家的，叶东，我知道我林家所做之事，哪怕万死也不足以抵偿你叶家，但是我真心希望你能饶他们一命，让他们做普通人，过完这一辈子。”

    09“墨儿！”

    09林峰终于回过神来，疯了一般的冲到了林墨的身边，抱起自己的儿子，痛哭出声：“墨儿，你怎么这么傻，你怎么能做这种蠢事，要死也是我死，你怎么能死，你不能死啊，墨儿！”

    09林墨完全是靠着最后一口气硬撑着不让自己死掉，此时被自己的父亲抱在怀里，林墨的脸上露出了一丝微笑，轻声的道：“爹，莫要一错再错了。”

    09说完之后，突然一阵急促的喘气，要毙命了，不过他却依然顽强的看着叶东，希望他能答应自己的要求。

    09虽然从头到尾，叶东的表情都没有丝毫的变化，但是他心中却是受到了无比的冲击，对于林墨为了保护自己父亲，而不惜牺牲自己的性命，不管他做过什么对不起叶家的事情，就冲着这一点，叶东是十分敬佩的。

    09因为，他想到了自己那依然生死不知的父亲，当初的自己，为了父亲，不也是愿意用自己的命去换取父亲之命吗？

    09叶东闭上了眼睛，再次睁开，看着林峰道：“林峰，知足吧，你有这么一个好儿子，他是在为你所做的一切赎罪！”

    09默默的注视着林墨，叶东接着开口道：“林墨，你父亲林峰必须死，但是我可以答应你，我会放过其他人，让他们以普通人的身份，继续活下去。”

    09得到了叶东的这个答案，林墨的脸上那最后的笑容终于定格住了，缓缓的闭上了眼睛，死在了自己父亲的怀中。

 第一百四十一章诚挚邀请

    09林峰也死了，他是抱着自己儿子的尸体，自杀而死，而叶东也兑现了对于林墨的承诺，将所有林家人不论男女老幼，统统废去了修为，并且命令他们，三天之内，搬离秋叶镇，搬离逸风城，永远不得再踏入半步！

    09短短一天时间，屹立秋叶镇三十年的林家就成了过眼云烟，烟消云散，虽然秋叶镇仍然有两大世家，但是所有人知道心知肚明，拥有了尘身境高手叶东的叶家，才是秋叶镇唯一的世家！

    09叶家也将死去的叶家人隆重的安葬了，并且不管是叶家亲人，还是下人，一律一视同仁，将他们的名字，全都镌刻在了叶家的族碑之上，以慰他们在天之灵。

    09由于叶东的突然回归，总算是解除了叶家这一次的灭门之危。

    09现在，所有人都坐在叶家的大厅之中，注视着叶东。

    09无形之中，在所有人的心目中，叶东的地位已经超过了叶元钧。

    09然而，叶东却是走到了大厅的中央，突然直直的跪在了所有人的面前，将头深深的埋到了地上：“对不起，诸位！”

    09叶东已经知道了事情的所有经过，而他也终于明白了，其实这一次的叶家之危，固然是由林峰和杨毒两人所造成的，但是真正的罪魁祸首，却是他自己！

    09如果他不杀了林染，如果他不和杨不凡怄气，那么叶家也就不会迎来今日的危险，自然，那些死去的叶家人也不会死。

    09面对叶东的跪下道歉，所有人都惊呆了，一时之间愣在那里，竟然没有人敢上前去搀扶他。

    09最终还是叶元钧，用力一掌拍在了桌子上，怒吼道：“叶东，给我站起来！”

    09叶东依然倔强的跪在地上道：“爷爷，真的是我的错，如果不是……”

    09“闭嘴！”叶东的话还没有说完，就被叶元钧毫不客气的打断：“你杀林染，是因为他暗杀你在前，你和杨不凡怄气，是因为他挑衅你在前，身为昂藏七尺男儿，有仇就要报仇，有气就要发泄，这才是男儿本色，你何错之有？”

    09“爷爷……”

    09叶东终于嗫嚅着站了起来，可是却说不出话来。

    09叶元钧大大的喘了一口气，放缓了声音道：“叶东，我很早以前就跟你们所有人都说过了，作为修行者，我么不可恃强凌弱，但是这并不代表着我们就要受别人的欺负，今天，我依然告诉你们，你们所有人都听着，人不犯我，我不犯人，但是别人如果主动招惹你们，那你们不但要接下，还要以更凌厉的姿态反击回去，听见没！”

    09“是！”

    09叶元钧的这番话，成功的驱散了笼罩在叶家人头顶之上的那片阴霾，让每个人的心中再一次的热血起来，这股热血，将支撑着他们为了叶家的壮大，为了自身的强大，而更加的奋不顾身的去努力，去拼搏。

    09“好，今天你们都累了，赶紧早点回去休息吧，明天开始，又是新的一天了！”

    09叶元钧意味深长的话语，叶家人都是心知肚明，于是所有人便起身告退，其实经历过今天之事，根本没有人能够安心去休息的，不过正如叶元钧所说，明天开始，又是新的一天。

    09大部分人都离开了，厅中只剩下叶元钧，叶云天兄弟，叶东，酒叟和李家兄弟。

    09叶元钧的脸上露出了一丝疲惫之色，毕竟他年事已高，今天又经历过一场恶战，心神交瘁之下，疲倦是在所难免的。

    09在心中苦笑了一声，看来自己是真的老了。

    09摇了摇头，叶元钧往椅背之上靠了靠，看向了叶东道：“东儿，接下来，我们叶家该怎么走？”

    09对于叶东，叶元钧虽然始终寄予着无限的厚望，但是当叶东此时此刻真的成为了一位尘身境的高手之时，他却有点不敢相信。

    09叶家，竟然出现了尘身境的高手！自己心中的那个希望，终于一点都不再遥远了！

    09对于爷爷向自己征询意见，叶东并没有什么惊讶的地方，早在临海镇王家的时候，王金桥已经先一步这么做了。

    09沉吟了片刻，叶东没有回答爷爷的话，而是看向了李家兄弟道：“李兄，能不能麻烦你们再详细说说，贵宗宗主是安排如何对付我们叶家的？”

    09今日之事，林家是主谋，印兽族是帮凶，而落英宗则是完全的意外了，即便是酒叟和叶元钧这样的老江湖，都没有想到落英宗宗主杨清，竟然会为了自己的儿子和叶东斗气这点小事，而不惜要灭掉整个叶家！

    09不过他们自然没有考虑到，对于杨清这样一位势力还算不小的尘身境宗主来说，灭掉一个灵印境的家族，也只是一件微不足道的事情！

    09现在，既然印兽族的事情已经暂时有了个结果，那么接下来要对付的自然就是落英宗了，所以叶东必须要问的清清楚楚。

    09李家兄弟二人对视了一眼，面上不禁露出了苦笑，便再次详细的说出了他们所接受的命令。

    09说完之后，李明勇接着道：“至于杨毒的出现，我们猜测应该是宗主根本就对我们两人不放心，所以暗中派杨毒一路尾随着我们，一旦发现我们准备违抗命令，就让杨毒下手，不但灭掉叶家，更是连我二人也不可放过。”

    09听到这里，酒叟忍不住问道：“两位李兄，我有点不明白了，你们既然身为落英宗的人，而且又贵为尘身境高手，怎么杨清会如此对待你们呢？”

    09李明智苦笑着道：“酒兄有所不知，其实我们虽然是落英宗的人，但说白了，我们就是他招揽来的食客而已，当初我们也是被逼无奈之下加入落英宗的，加入之后，杨清对我们也确实不错，并且让他父亲收我们为挂名弟子，所以我们渐渐的也就死心塌地的为落英宗效力，也做好了老死落英宗的准备，没想到，唉！”

    09“被逼无奈？”

    09“恩，杨清为人比较阴险，喜欢招揽人才，不过却也心胸狭隘，招揽你，你愿意归顺，那自然是皆大欢喜，但是如果你不愿意，那么他得不到的，也不会让别人得到，以至于不惜付出代价杀了你。”

    09“我们当年和杨清交过手，不是他的对手，输了之下，放在我们面前的只有两条路，一条就是加入落英宗，一条就是死。”

    09众人听完，无不瞠目结舌，对于这位落英宗宗主的心胸实在是惊诧到了极点，尤其是酒叟，他和李家兄弟接触的时间长了，亲眼看见他们是如何忠心耿耿的对待杨不凡这个纨绔少爷的。

    09要知道以杨不凡的那种性格，灵印境的人都忍不了，更不用说尘身境的高手了。

    09可是即便如此，杨清竟然始终都没有真正的相信过李家兄弟，甚至在察觉李家兄弟有可能违抗命令的时候，不惜派杨毒杀了他们，这实在是太过分了！

    09叶东眼中精光闪烁，心中已经有了主意：“两位李兄，你们应该比我更清楚，杨毒之死，以杨清的脾气，绝对不会善罢甘休，我和他之间，必然是个不死不休的局面，不过你们二位对我叶家有救命之恩，我也不想你们夹在中间，左右为难，所以，我诚挚的邀请你们，加入我叶家！”

 第一百四十二章最大的噩梦

    09李家兄弟并没有立刻给出他们的回答，而叶东也知道他们其实都是忠义之人，虽然杨清待他们无情，但是在他们的心中，对于落英宗，仍然有着一份难以割舍的感情，所以叶东也没有继续逼问，只是让他们好好休息，无论是留是走，他都不会有任何的不满。

    09随着李家兄弟的离开，厅内终于只剩下叶家人和酒叟了。

    09酒叟本来也想和李家兄弟一起离开，不过却被叶元钧和叶东硬拉着留了下来，虽然酒叟不是叶家人，但是通过这次他舍身帮助叶家的举动，叶家上下都是已经将他当成了长辈亲人一样看待，谈论任何事情也不需要避讳着他了。

    09所有人的目光都集中在了叶东的身上，显然，在叶家的危难已经得到解决之后，他们现在最关心的就是叶东这次离家之后的经历，尤其是怎么会成为了尘身境的高手。

    09这些都是自己最亲的人了，叶东自然也无需隐瞒，毫不犹豫的将自己这一路来的经历全都说了出来，同时也将王金桥的会信交给了爷爷。

    09叶元钧现在哪里有心思看什么信，接过来之后，仅仅是草草看了一遍，就放到了边上，脸上略微带着点迟疑之色道：“东儿，你，真的已经，迈入了尘身境？”

    09这个问题其实根本就不需要再多问，事实已经很清楚的摆在了眼前，如果叶东不是已经迈入尘身境，现在恐怕都已经没有叶家的存在了。

    09不过众人也都能理解叶元钧此时的心情，自己年仅十六岁的孙子，竟然已经是一位多少修行者梦寐以求的尘身境的高手，换成任何人在一时之间肯定都无法相信，仿如置身梦中。

    09叶东正色的点了点头道：“爷爷，我已经凝聚出了尘身，迈入了尘身境。”

    09“呼！”

    09叶元钧长长的吐出一口气，然后整个人向后倒去，靠在了椅子上，微微闭上了眼睛，嘴唇默默的翕动着，似乎在念叨着什么。

    09酒叟看了处于沉思中的叶元钧一眼后，端起自己的酒壶喝了一口酒，然后笑眯眯的问道：“叶东啊，那头红狼真的是变异灵兽吗？”

    09随着酒叟话音的落下，外面忽然传来了一声低沉的狼吼，似乎在回应酒叟的这个问题一般，吓得酒叟连忙吐了吐舌头，大声冲着外面道：“我随便问问而已的。”

    09地灵狼妖是变异灵兽，实力比起酒叟也是只高不低，虽然在屋外趴着，但是显然屋里的说话声并不能瞒过它的耳朵，听到酒叟竟然敢质疑它的身份，自然引起了它的不满。

    09叶东笑了笑道：“它确实是变异灵兽。”

    09“我知道，我知道！”酒叟连连点头，哪里还敢有半点怀疑。

    09“对了！”叶元钧从沉思中回过神来，忽然想起什么道：“东儿，那个黑衣人前辈是谁，他为什么说你是他的主人？”

    09叶东一直在忙着处理叶家的事情，根本都没有时间去招那个黑衣人仔细询问，所以现在只能苦笑着敷衍道：“我也不知道他是谁，不过您可以放心，他虽然脾气性格有点古怪，但是和我们是友非敌。”

    09在座众人都是老江湖了，岂能听不出来叶东的回答是在敷衍，不过现在的叶东可不是当初的叶东了，他既然不想说，那么哪里有人敢逼问他，所以关于黑衣人的问题就此揭了过去。

    09其实他们每个人心中的疑惑又何止只有黑衣人这一个，不过明知道问了肯定也是白问，所以索性干脆一个都不问。

    09叶元钧道：“好了，大家都辛苦了，尤其是你，东儿，好好休息休息吧，有什么事明天再说。”

    09离开大厅，叶东看向了站在那里的地灵狼妖，后者也毫不退缩和他对视着。

    09良久之后，叶东开口道：“你是为了报恩才跟着我，而现在你的恩已经报了，今天如果不是你，我和我的家人恐怕都会死于虎长老之手，所以，我们两清了！”

    09地灵狼妖微微侧过脑袋，一双炯炯放光的眼睛盯着叶东看了半晌后，突然摇了摇头，然后再次趴在了地上！

    09看到地灵狼妖的行动，叶东自然明白了他的意思，不禁露出了笑容，由衷的道：“谢谢了，好朋友！”

    09听到叶东的这句话，地灵狼妖的嘴巴向着两边微微裂开，如同人类一样，浮现出了一个善意的笑容！

    09叶东并没有立刻回自己的小屋，而是带着地灵狼妖直接走出了叶家大门，距离大门不远之处的大树之下，那个黑衣人依旧坐在那里，姿势和白天完全一样，根本没有丝毫的变化。

    09看到这个黑衣人，地灵狼妖的喉咙之中忍不住又发出了低沉的吼声，身上那火红色的长毛更是根根直立而起，真的宛如熊熊燃烧着的火焰一般。

    09显然，在地灵狼妖的心中，黑衣人是一个巨大的威胁。

    09黑衣人也转过头来，看向了地灵狼妖，对于这只让几乎所有人都感到害怕的变异灵兽，他并没有露出任何的畏惧。

    09叶东沉声道：“时间差不多了！”

    09黑衣人伸了个懒腰后才慢慢悠悠的站了起来道：“比起血狱，现世简直就是天堂啊，唉，早知有今日，当初我才不会想着去什么九霄呢！”

    09九霄！

    09听到这个词，叶东的脑海之中不禁浮现出了魔帝梵天第一次留给自己的那段话：“血狱之中的人，不能都相信，他们之中，可是有着九霄诸天的奸细。”

    09当时叶东对于这句话并没有仔细的去想，因为他根本无从想起，而现在在黑衣人的口中竟然再次听到了“九霄”这个词，不禁让他的心里一动，忍不住脱口问道：“你知道九霄？”

    09黑衣人没有回答，而是慢慢的走到了叶东的面前停了下来。

    09如此近距离之下，他那张看上去比鬼还要可怕的面容显得格外的狰狞，不过叶东却毫不畏惧的和他对视着。

    09黑衣人的脸上露出了一个阴森森的笑容，压低了声音道：“我知不知道九霄无所谓，重要的是你要知道，而且你要将这两个字牢牢的刻在你的心里，骨头里，甚至灵魂中，因为，它将会是你这辈子最大的噩梦！”

    09狰狞的面孔，阴森的话语，让叶东的心里，泛起了一丝凉意！

 第一百四十三章四人的恐惧

    09“它将会是你这辈子最大的噩梦！”

    09九霄到底是什么？

    09其实在得到血狱之前，叶东听说过九霄，因为传说中天分九重，地分九幽，九霄就是天的九重，又称为九重天。

    09只是，根本没有任何人或者是任何书籍，能够证实九霄的存在，所以，它存在于传说之中。

    09然而在得到血狱之后，叶东先是在姚山对于炼药鼎炉的介绍下得知了天级鼎炉的炼制材料，就是来自于九霄诸天之上。

    09不过，姚山都一再强调，天级鼎炉根本连传说中都没有出现，只是存在于炼药师们的想象之中，因为九霄诸天本身就是一个传说。

    09后来打通神庭穴，在命海之中，在魔帝梵天的口中听到了“九霄诸天”，并且说血狱中的人有九霄诸天的奸细。

    09这让叶东意识到，九霄并不只是传说，而是真实存在的地方，可是为什么这个神秘诡异的黑衣人说九霄将会是自己这辈子最大的噩梦？

    09“九霄，九霄，血狱，九幽十八狱！”

    09叶东的口中反复念叨着这几个词语，突然之间，脑中一道灵光闪过，他有点明白了！

    09九霄和九幽，一个是天上的九重天，一个是地上的十八狱，两者似乎是一种对立的关系，那是不是就意味着，得到血狱的人，就成为了九霄的敌人？

    09血狱之中关押着万千神魔，而作为血狱的敌人，那九霄所拥有的实力之强，还了得吗？

    09“喂，时间到了，你该送我回去了！”

    09就在这时，黑衣人的声音打断了叶东的思索。

    09叶东抬起头来，看着黑衣人道：“九霄有多强？”

    09黑衣人的眼中闪过了一丝惊讶，显然他没有想到叶东竟然在片刻的时间内就想通了一个问题，不过他的脸上却是露出了轻蔑的笑容：“不好意思，我不知道，不过就算知道，我也不会告诉你，因为你根本就没有资格知道这个问题的答案！”

    09将黑衣人送回了血狱，叶东却依然伫立在原地，如同一尊雕像一样，静静的一动不动。

    09黑衣人的最后那句充满蔑视的话，并没有让他感到愤怒，反而让他产生了强烈的震惊和好奇。

    09自己作为尘身境的高手，竟然连问九霄有多强的资格都没有，那究竟什么样的人才有资格呢？

    09是不是如同柳爷爷所说的出尘境高手就有资格了？

    09短短几个月的时间就跃升为尘身境的高手，让叶东难免有点小小的得意，然而这一刻，黑衣人的话却狠狠的击散了那点得意，让他再一次的有了井底之蛙的感受。

    09不过，这也更加坚定了他原先的想法，走出去，好好看一看外面的世界！

    09……

    09这里是一片宁静而优雅的世界，无数朵洁白的云彩，如同浪涛一样在不停的翻滚涌动着，形成了一片云海，在中间有着一个圆形的水潭，上面青烟袅袅。

    09忽然，一道红色的光柱从水潭的中央突兀的冒出，耀眼的红光照亮了小半个天空，而光柱之中，一个红发红须红脸，并且穿着一身大红袍子的老者，悬空而坐，双目微闭。

    09老者眉头微皱，张开嘴巴道：“云龙使者何在！”

    09云海之中原本翻滚的白云突然静止了下来，紧接着，一朵一朵的云彩飞了出来，在空中迅速凝聚成了一个白色的巨大人形身影，白盔白甲，身高将近十丈，单膝跪倒在云海之上，沉声道：“属下在！”

    09“血狱的新主人既然已经出现，那么也是时候唤醒我们的天命圣童了！”

    09“属下领命！”

    09一阵轻风吹过，巨大人影瞬间消散，重新化作了片片白云，融入了云海之中，而白云也恢复了翻滚涌动之势。

    09红发老者忽然睁开了眼睛，两道神光直射而出，似乎穿透了面前那仿佛无尽的云海，看向了云海之下那茫茫的未知之地。

    09……

    09带着地灵狼妖，叶东终于回到了自己的那间小屋，让地灵狼妖守在门口之后，叶东这才走进了屋子，连灯都没有点，就坐在黑暗之中，仔细想着今天发生的一切，心里免不了又是一阵后怕。

    09如果不是自己心中突然冒出来的那股不祥的感觉，如果自己继续在海云阁再住上两天，如果自己没有打通涌泉穴，提高了自己的速度，如果自己今天没有及时赶回来，那么叶家已经完了！

    09“不行！”黑暗之中，叶东的眼睛散发着精光：“随着我实力境界的提高，我遇到的人也将会是越来越强，我必须要想办法先保证叶家的安全，不然的话，到哪里我都无法安心！”

    09可是如何才能保证叶家的安全呢？

    09最好的办法莫过于就是叶家的整体实力都能大幅度的提升，尘身境固然不敢想，但是如果能多几个到达十重灵印的高手，也要好过现在就只有爷爷一人是十重灵印啊！

    09不过十重灵印也不是想到就能到的，自己完全是因为有了血狱和《血海战天道》的功法，才能有如此逆天的修行速度，但是就算将功法传给叶家人，没有血狱的帮助，对于他们来说用处也不会太大。

    09“丹药呢？”叶东的脑中突然灵光一闪：“对啊，有没有什么丹药能够让人的修行境界快速提高？”

    09想到这里，叶东急忙将姚山四人又召唤了出来。

    09姚山四人出现之后，立刻打量起四周来，将室内看了一圈之后，脸上不约而同的露出了一丝狐疑之色。

    09看到四人的表情，叶东不禁好奇的问道：“你们在找什么？”

    09蛮角摸着自己的牛角道：“少主，今天我们在血狱之中感觉到了一股强烈的震动，应该是你又放出来谁了吧，怎么没有看见呢？”

    09叶东苦笑着道：“我正想问你们呢，不错，我的确又打通了血狱和现世的通道，不过这次的情况却有点奇怪，这次放出来的人并没有立刻出来，而是躲在血狱之中，吸收毒气，好像是等到毒气吸满了之后才……”

    09叶东的话还没说完就已经被姚山给着急的打断了：“少主，这个人是不是一身黑衣，而且相貌狰狞？对了，还非常会用毒！”

    09“对，就是他，怎么，看样子你们认识他啊？”

    09叶东忽然发现，面前这四个人的面色在刹那之间都变得苍白无比，甚至就连眼睛之中都流露出一股深深的恐惧。

    09显然，对于这个黑衣人，他们不但认识，而且是相当的畏惧！

 第一百四十四章毒魔烛音

    09姚山用力的吞了口唾沫，稳定了一下心神道：“少主，你说的这个人，他应该是毒魔烛音！”

    09“毒魔烛音？”对于这个名号，叶东是从没听说过，不过想到那家伙在毒上造诣和行事的风格，倒是的确名副其实：“你们为什么这么怕他？”

    09如果是在现世之中，和这样的一个家伙为敌，确实是一件很可怕的事情，但是他们既然都身在血狱，平日里难道还能互相打斗，结下仇恨不成？

    09洛河苦笑着道：“不知道，我们很多事情都记不得了，但是只要说起这个名字，想到他的形象，我们就会从心底涌现出一种深深的恐惧。”

    09叶东脑子转动了一下后，隐约有点明白了，血狱中的人会记不起很多事情，而提到毒魔烛音的名字就能让他们感到恐惧，应该是当初他们听说过或者见识过烛音的某些行为，那些行为在他们的心中烙下了恐惧的印痕，所以他们虽然记不得，但是却依然能够感受到那份恐惧！

    09由此看来，这位毒魔烛音，在很久以前，必然是一位让人闻风丧胆的家伙！

    09“对了！”姚山拍着自己的脑袋道：“他是魔修中的炼药师，品阶绝对在我之上，而且应该是专炼毒药，少主上次不是问了我三种奇毒的解法吗？我想他没准能够知道。”

    09“真的？”叶东的眼睛顿时为之一亮，同时他也想起来今天下午烛音是如何帮人解毒，又是如何神不知鬼不觉的毒死杨毒的经过，也觉得以烛音在毒上的造诣，或许真的能够知道香儿所中之毒的解法。

    09不过很快叶东的眼神又黯淡了下去，因为烛音的性格实在太过怪癖孤傲了，想要从他的嘴里问出点什么，估计是不可能的事。

    09这件事叶东暂时放在了心里，转而道：“回头我会向他询问的，今天我主要是想问问姚老，有没有什么丹药，能够让修行者快速增加修行，比如说提升灵印之类的？”

    09姚山很快点头道：“有，灵印金丹就可以，服用之后立刻会提升一道灵印，不过一人一生只能服用一次。”

    09叶东的眼睛再次亮了起来，果然有能够提升灵印的丹药，虽然只能用一次，但那也足够了，尤其是对于九重灵印的人来说，灵印金丹更是珍贵无比，毕竟只有十重灵印才有凝聚尘身的可能。

    09“姚老，灵印金丹是几品丹药，丹方你知道吗？”

    09“知道。”姚山的脸上露出了一个古怪的神色道：“灵印金丹是一品丹药！”

    09“什么！”叶东不相信的问道：“如此宝贵的丹药才是一品？”

    09“是的！”姚山肯定的道：“虽然灵印金丹极为宝贵，但是炼制方法并不复杂，只是所需的材料较为难找，而且炼制的时间极长，并且成功率极低，就拿我来说吧，如果给我足够的材料，我大概也需要一年的时间，有五成的可能能够炼制成功。”

    09丹药的品阶划分，并不仅仅是以丹药或者材料的好坏为标准，而且灵印金丹的宝贵，只是针对灵印境的修行者来说，但凡是能够炼制灵印金丹的人，都是尘身境的修行者了，灵印金丹对他们根本无用。

    09再加上灵印金丹炼制的时间实在太长，成功率又低，很少有炼药师愿意去炼制的，所以品阶只是一品。

    09“为什么需要这么长的时间？”叶东不解的问道。

    09“因为材料！我可以告诉你丹方，一颗五品以上的妖丹，一株阴阳花……以及一块千年铁树根！”

    09姚山一口气报出了七种材料道：“除了妖丹外，其他六种材料的熔点都非常高，如果用我的玄阳烈火来灼烧的话，最少需要一年的时间才能将它们全部炼化。”

    09“这些材料除了妖丹外，其他的难找吗？”

    09“千年铁树根难找点，其他的倒是都不大难找，怎么，少主，你难道真想炼制灵印金丹？”

    09叶东若有所思的点点头道：“姚老，你说过，我的紫炎龙火是灵级二品，那么如果我用紫炎龙火来炼制这些材料的话，用的时间应该不会太久吧？”

    09材料熔点高，是针对普通的火焰来说的，其实落英宗的黄宗亲就炼制出了一颗灵印金丹，耗费了三年之久，而姚山的话，一年就够了，这就是因为他们的火焰品阶不同，至于如果让叶东的紫炎龙火来炼制的话，的确正如他所说，时间不会太久！

    09姚山一楞之后道：“不错，少主可以尝试尝试。”

    09“好，那我过几天就去买买看材料，在此之前，我还是再多炼制点药材，挣点钱再说吧！”

    09不说其他材料，光是五品以上的妖丹就是价格不菲了，现在叶东对于金钱的作用已经是越来越了解了，他可不想再出现购买药鼎时的窘状了，再说现在的叶家在经济上也是捉襟见肘，自己是时候要为家族挣点钱了。

    09知道了灵印金丹的存在，让叶东的心情稍微好了一点，眼珠一转后，忽然满脸笑容的看向面前四个灵魂道：“四位，我还有个不情之请，不知道四位能不能答应？”

    09四个人同时打了个冷颤，一种要被算计的感觉油然而生，蛮角面带警惕的道：“少主，你有话就直说吧！”

    09叶东有点不好意思的挠挠头道：“这个，我现在也是尘身境了，但是你们也看到了，我们叶家非常落魄，家族中也没有收藏什么好的战技，所以，四位如果不介意的话，能不能稍微指点一下我的战技？”

    09其实以叶东血狱主人的身份，让血狱中人教他战技，除了像烛音那样的人之外，其他人绝对不会不教的，不过叶东对于血狱中人，从来没有将他们当成自己的奴仆，而是将他们当做朋友，完全是平等对待，所以他根本不会以命令的口吻来强迫他们，不然的话，也不会觉得不好意思了。

    09反倒是四个人对于叶东的这种态度，感到了惊讶和温暖，被命令和被请求，可是完全不同的感觉。

    09四人对视了一眼之后，脸上不禁都露出了笑容，然后同时点了点头，而蛮角摸着自己的两根独角，几乎有点迫不及待的道：“少主，我先指点你，我的战技名为《牛气冲天》，怎么样，是不是感觉气势十足？”

 第一百四十五章牛气冲天

    09听到蛮角报出的战技名字，叶东四人都是强行憋住了大笑出声的冲动，不过脸上抽搐的肌肉并没有瞒过蛮角的眼睛，这让他有点不快的道：“这个名字可是我想了很久才想出来的，哼，让你们见识一下，你们就笑不出来了，少主，我在这里施展一遍吧！”

    09叶东慌忙拦住，蛮角是实打实的尘身境高手，虽然仅仅是灵魂状态，但是当初能够轻易的扛起几百斤重的紫炎龙蛇，要是就让他在这里施展战技，造成的破坏肯定不会小。

    09“我们还是去天断森林吧！”

    09说走就走，四个灵魂加上尘身境的叶东，五道影子闪动之间就已经跃出了叶家，没有引起任何人的注意。

    09来到天断森林的外围，看看四下确实无人，叶东才让蛮角施展看看。

    09蛮角憋了一肚子的气，现在终于可以施展，自然也不客气。

    09“哞！”

    09仰天一声牛吼之后，蛮角的鼻孔之中先是喷出两股红色的浓烟，紧接着一团火热的气流从他的身体之上升腾而起，刹那之间，蛮角的身体就像是被打了气一样，猛然涨大了一圈，肌肉高高鼓起，充满了爆发之力。

    09“看好了，少主，牛气冲天总共四招，分别是蛮牛吼地，牛角小试，泥牛入海和牛气冲天！第一招，蛮牛吼地！”

    09蛮角又是一声大吼，口中竟然喷出一股磅礴的灵气气浪，在地面轰然炸开，形成了一个小小的坑洞。

    09“第二招，牛角小试！”

    09紧接着他脑袋低下，两根硕大的牛角陡然暴涨出三尺有余，直接抵到了地面，但是却并没有插入，随着他身体的发力狂奔，牛角在地上竟然擦出了浓烈的火花，两道深深的印记直接蔓延出去。

    09“第三招，泥牛入海！”

    09蛮角抬起脚来，用力一跺地面，整个人赫然钻入了地下，而地面之上立刻高高鼓起一个半人来高的小包，同时瓮声瓮气的声音传出：“牛气冲天！”

    09“轰！”

    09一声震天的巨响在夜深人静的天断森林之中响起，蛮角钻下去的地面整个的炸了开来，同时一股浓浓的红色烟浪从中冲天而起。

    09蛮角从地中钻了出来，摸着自己的牛角，略带得意的冲着四人扬了扬头道：“怎么样，现在你们笑不出来了吧！”

    09其实蛮角这套战技施展完毕之后，除了最后一声巨响之外，并没有什么太大的气势，甚至就连地面被炸开的那个坑洞，也只不过只有一米来宽而已。

    09不过叶东却是由衷的伸出大拇指道：“果然牛气冲天！”

    09因为蛮角现在只是灵魂状态，在场的都是高手，也都清楚如果他是以**的力量施展出这套战技的话，那么估计方圆百米之内，都不会再有一块完整的好地了。

    09得到叶东的肯定，蛮角自然得意洋洋起来，而梁傲雪也笑着点头道：“蛮角，看不出来，你这套战技竟然还是双属性的啊！不知道品阶是多少？”

    09战技的属性有很多种，既有五行属性，也有衍生属性，一般的战技都是只有一种单一的属性，像叶东抢来的《傲火剑诀》就是单一火属性的战技，大约是三品，而属性越多，就说明战技的品阶越高，威力越大。

    09这套牛气冲天，既有火光，又能入地，自然是拥有火土两种属性。

    09蛮角也毫不谦虚的道：“双属性五品！”

    09五品品阶虽然只能算是中等，但是在朱雀大陆之上，却已经算是很高的品阶了，当然目前叶东并不清楚这一点。

    09接下来叶东让其他三人自由活动，自己则是拉着蛮角开始详细了解这套战技的要领和灵气运转的路线方法。

    09一夜时间很快过去，叶东基本上也已经掌握了这套战技，不过还没等他尝试施展一遍，就看到远处一个红色的影子，眨眼间便来到了自己的面前，正是地灵狼妖。

    09其实叶东刚才离开家的时候，地灵狼妖也准备跟着来的，不过叶东担心叶家的安危，特意将它留下看家，现在看它突然跑来，心里不禁猛然一沉，该不会是家里又出什么事了吧？

    09叶东急忙迎上前去道：“红狼，怎么了？”他也懒得给地灵狼妖取名字，干脆就以红狼为名。

    09姚山四人也各自将惊讶的目光投向了地灵狼妖，其中又以洛河的目光最为灼热，身为御兽族人，对于灵兽是有着天生的好感。

    09虽然之前听到叶东提起过地灵狼妖，但是真的见到了，感觉自然又是不同，以至于洛河想走过去好好跟这头地灵狼妖打个招呼。

    09不过地灵狼妖对于除了叶东之外的人，可是没有丝毫的客气，目光冰冷的扫了面前的四个灵魂一眼，就低下头去，咬住了叶东的裤脚，示意他跟自己回去。

    09地灵狼妖的这个动作让叶东的心沉到了谷底，既然让自己回去，那说明家里肯定出事了。

    09“诸位，你们先回血狱！”

    09不等四人回答，叶东已经主动将四人送入了血狱，然后急忙跟在红狼的身后，向着叶家飞奔而去。

    09红狼和叶东的速度都是极快，全速之下，不过半刻钟就已经回到了叶家，然而看着大门紧闭，并没有丝毫异样的家，叶东不禁泛起了狐疑：“红狼，到底出了什么事？”

    09红狼先是摇摇头，然后又点点头，示意叶东跟着自己，直接翻墙跳进了叶家，叶东自然紧随其后。

    09进入叶家之后，叶东更加可以肯定，家里并没有出任何事，那红狼为什么会急着让自己回来呢？

    09变异灵兽的智商比起人类都可能要高，自然不会没事找事。

    09好在红狼已经在一个房间门口停了下来，而叶东也想起来这间房间应该是李家兄弟的住处，心里一动，难不成李家兄弟出了什么事？

    09叶东刚想敲门，但是红狼却是已经毫不客气的一脚将门给踹开，叶东苦笑着摇了摇头：“李兄，你们在吗？”

    09这时红狼已经钻进了屋去，叶东只能跟着进去，不过自己的喊声并没有得到回应，已经让他猜到了屋里应该没有人。

    09果然，屋内空无一人，在桌上摆着一封信，上面写着“叶东亲启”四个字。

    09叶东明白了，应该是李家兄弟离开了，被红狼发现了，所以急忙赶过来通知自己。

    09拍了拍红狼的脑袋道：“辛苦你了。”

    09叶东好奇的打开信来，看完之后不禁长长的叹了口气道：“你们现在还回落英宗，不是找死吗？”

 第一百四十六章窝囊之极

    09李家兄弟的确是大忠大义之人，尽管差点死在杨毒之手，但还是不愿背叛落英宗，抱有一丝侥幸，认为可能是杨毒在骗他们，所以在经过彻夜考虑之后，他们选择了不告而别，决定回去当面向杨清问个清楚。

    09可是他们的忠义已经近乎于愚钝了，杨清既然都下令让杨毒杀死他们，如今他们没死，杨毒却死了，他们回去，杨清能放过他们吗？

    09既然这是他们兄弟二人的选择，叶东也无法做任何干涉，是福是祸就看他们自己的造化了。

    09不过话说回来，他们二人这一回去，杨毒的死，肯定就会算在叶家的头上，而以杨清那种睚眦必报的性格，必然会来对付叶家，因此现在叶东必须要想个办法来保护叶家。

    09刚刚从危难之中解脱出来的叶家，可经不起再一次的打击了！

    09叶东不敢耽搁，拿起这封信就去找叶元钧了。

    09叶元钧将信看完之后，反应和叶东完全一样，认为这兄弟二人回去是必死无疑了，而紧接着他也开始担心落英宗的报复了。

    09这时酒叟正好走了进来，看到爷孙二人的表情，不禁笑眯眯的道：“怎么一大清早就愁眉苦脸的，又有什么事了不成？”

    09叶元钧没有说话，直接将信递了过去，而酒叟看完之后，自然也明白了，沉吟片刻道：“我倒有个办法！”

    09“什么办法？”

    09“现在叶家是元气大伤，根本不可能和落英宗相抗衡，所以最好的办法就是暂避其锋芒，如果两位不嫌弃的话，不如带着叶家所有人暂时先到我酒仙门去，虽然我酒仙门实力不如落英宗，但是好歹门中也有三位尘身境高手，再加上叶东和那头变异灵兽的话，相信杨清只要不是丧心病狂，应该不敢去酒仙门惹事。”

    09听完酒叟的办法，爷孙两人对视了一眼，谁也没有马上说话，因为两人心中的想法其实都一样，那就是不愿意去！

    09为了躲避敌人而不得不放弃自己的家业，跑到其他门派去寻求庇护，这种做法实在是太过窝囊，也让心高气傲的叶家人难以接受。

    09不过他们也知道酒叟是好意，所以才没有马上拒绝，片刻之后，叶元钧叹了口气道：“这样吧，东儿，你和你大伯三叔他们，和酒老弟去酒仙门，我在家里守着。”

    09叶东却是霍然起身，神态坚决的道：“爷爷，我们哪里都不去，你放心，只要我有一口气在，就绝对不会让任何人再来侵犯我叶家！”

    09叶东心里有着一股说出来的火，自己叶家，上到爷爷，下到仆人，做事向来都是光明磊落，不卑不亢，从来不去欺负别人，然而如今却因为无妄之灾，而被人处处欺负，窝囊之极。

    09叶元钧忽然微微一笑道：“东儿，你说过一句话，我记得很清楚，也让我感到很自豪。”

    09“什么话？”叶东一愣道。

    09“只有战败的叶家，没有认输的叶家！”

    09一句话顿时说的叶东豪气干云，刚才心中的怒火也转变成了无穷的力量，用力的点点头道：“爷爷，这句话我会永远记住！”

    09事到如今，酒叟也知道这爷孙二人的执拗脾气是绝无可能举家前往酒仙门了，只能苦笑着摇摇头道：“叶东，你准备怎么办？”

    09“酒前辈，落英宗的实力如何？”

    09“落英宗传承有千年之久，实力自然非同小可，如果除去李家兄弟不算的话，尘身境的高手应该还有六人，现在自然只剩下五人了，其中两人分别坐阵云遥城和半夏城，剩余三人坐阵流火城，也就是落英宗的总部，对了，杨清的父亲杨长治应该也是尘身境高手，不过据说已经闭关数十年之久，早就不问世事了。”

    09一个门派之中竟然能够有九位尘身境高手，如此强大的实力，难怪能够传承千年之久！

    09叶东忽然想起自己在云遥城购买药鼎时遇到的那位炼药师：“云遥城的尘身境高手是不是叫黄宗亲？”

    09“对，你怎么知道的？”

    09“我也是听说的。”

    09关于自己炼药的事情，叶东可是连一点风声都不敢透露出去。

    09叶东想了想，心里已经有了主意，如果落英宗真的来对付叶家的话，只要所带的尘身境高手不超过三人，那叶家就有一拼之力。

    09因为算上地灵狼妖和酒叟，叶家同样也有三位尘身境高手！

    09如果再多来几个的话，那到时候只有寄希望于毒魔烛音了，他虽然也是灵魂状态，但是比起蛮角等人要强多了，因为他们在灵魂状态不能杀人，而烛音却可杀人于无形。

    09“爷爷，紫炎龙蛇的皮还在不在？”

    09“在啊！”

    09自从废了九牛二虎之力为叶东做了一件衣服之后，叶元钧就将紫炎龙蛇皮藏了起来，因为实在没有精力再裁剪出一件衣服了。

    09“我先将它裁剪出来，看看能做几件衣服！”

    09叶元钧想起来了，叶东现在已经有了一件尘器，那么用来裁剪紫炎龙蛇皮，自然不成问题了。

    09“好，我这就让人去取来！”

    09流焰剑在孟三青的手上，实在是埋没了它作为尘器的作用，而如今在叶东的手中，总算是正式的发挥出了尘器的威力。

    09坚韧无比的紫炎龙蛇皮，在流焰剑的剑刃之下，简直就像是薄纸一样，极为轻松的就被裁剪成了大小不同的五块。

    09叶元钧立刻兴奋的让人将这五块紫炎龙蛇皮去做成衣服，同时嘴里念叨着：“五件，正好五个孩子一人一件，太好了。”

    09五个孩子，自然指的就是叶名，叶龙等五人了，在老爷子的心目中，虽然有了叶东这个让他长脸的宝贝孙子，但是并没有忽视掉自己另外的孙子孙女。

    09叶东微微一笑道：“爷爷，酒前辈，我出去一趟，一会就回来。”

    09现在自然没有人再去询问叶东的行踪，以他尘身境高手的身份，整个朱雀大陆几乎都能去得了！

    09在临出门之前，叶东忽然想起来了，自己的空间尘器里，还有蒋青松送的礼物，于是在叶元钧和酒叟的面前，就如同变戏法一样的出现了一堆东西。

    09“爷爷，这是海云阁的蒋兄送的，您看着处理吧！”

    09看着面前这些琳琅满目的礼物，叶元钧就知道价值必然不菲，眉头不由得皱了起来道：“这个东儿，你跟人家素昧平生，怎么能收人这么重的礼物呢？唉，日后这份大礼可是不好还啊！”

 第一百四十七章最后一丝希望

    09叶东并没有直接出去，而是悄然来到了大哥叶名的房间，犹豫了一下之后，才伸手敲了敲门。

    09房门打开，叶名看到叶东，略微有点惊讶的笑道：“二弟，你怎么来了，快进来。”

    09叶东摇摇头，灵识扫过叶名的身体后，伸手从怀中取出一样东西，塞到了叶名的手中道：“大哥，我还有事，你用了这个，应该能提升到八重灵印了。”

    09还没等叶名反应过来，叶东已经从他的面前消失了。

    09摊开手来，自己的手心中，有着一颗滴溜乱转的珠子，这就是变异灵兽，紫炎龙蛇的妖丹！

    09握着这颗妖丹，叶名的心中浮起一股暖意，虽然叶东已经是高高在上的尘身境的高手了，但是不管如何，他仍然是自己的弟弟！

    09离开叶家，叶东来到了秋叶镇，开始大量的购买各种药材，他要在短时间内炼制出一些丹药，然后卖掉换成钱，一来是为叶家多准备点金钱，二来也是准备用来购置炼制灵印金丹的材料。

    09现在对于叶东来说，没有任何可以浪费的时间，因为落英宗随时都有可能前来，而他们的实力比起林家和虎长老可是要强了太多，所以他必须争分夺秒。

    09回家之后，叶东立刻以闭关为借口，将自己关在了屋里，开始炼制丹药。

    09李家兄弟在三天之后，终于回到了流火城落英宗，远远看着那熟悉的庄院，两人的心中涌起了一股苦涩。

    09门口的守卫看到他们，连忙躬身行礼：“两位前辈回来了啊！”

    09这些宗内的低级弟子，自然什么都不知道，仍然如同往常一样对待李家兄弟。

    09李明智点了点头道：“宗主可在宗内？”

    09“在。”

    09兄弟二人对视一眼后，齐齐迈步走进了庄院的大门，直奔大厅而去。

    09来到厅外，还没等两人进去，就听到杨清的声音从里面传了出来：“黄师兄，你确定那个人就是逸风城秋叶镇叶家的叶东？”

    09“千真万确！”

    09突然听到叶东这个名字，让李家兄弟的心脏猛地一跳，同时也知道了厅内正和杨清说话的是落英宗的另一位炼药师黄宗亲，于是两人竖起了耳朵，仔细的倾听着。

    09杨清显然没有想到李家兄弟会在这个时候回来，更不会想到他们会在门外偷听，所以说话之间毫无顾忌，带着点埋怨的口气道：“黄师兄，你怎么不早点将这个消息告诉我！”

    09“我手头正在炼制一种丹药，刚炼制完就赶过来了，再说早点晚点也没什么问题吧，反正如果宗主想要拉拢他的话，也不在乎这点时间。”

    09杨清冷冷的哼了一声道：“问题大了！现在叶家估计已经死光了！”

    09“啊！”黄宗亲的声音猛然提高了八度：“宗主，你什么意思？”

    09“这个叫做叶东的小子，在不久前得罪了不凡，不过酒仙门的两个老家伙说他是道门十宗天心宗内定的内门弟子，我担心有诈，就让李家兄弟前去核实，如果是真的话，那自然算了，如果是假的话，就让他们灭了叶家，提着叶东的人头来见我！”

    09“那，难道李家兄弟已经灭了叶家了？”黄宗亲的声音里透出了一丝颤抖。

    09“指望他们？哼，我一直就不相信他们两个，所以特地派杨毒偷偷跟在他们身后，而前天我刚刚接到杨毒送回来的消息，他们已经打听清楚，叶东根本不是什么天心宗的内门弟子，按照我的命令，李家兄弟应该立刻去灭了叶家，可是这两个家伙竟然吃里扒外，非但不对叶家下手，反而还要去通知叶家，让他们赶紧离开秋叶镇，我就只能让杨毒去灭了叶家，当然，也顺便杀了李家兄弟！”

    09“现在，杨毒应该快要回来了！”

    09“这，这……”

    09黄宗亲支吾了半天，也没有说出后面的话，因为他根本是不知道说什么好了。

    09而在大厅之外偷听的李家兄弟，听完了杨清的这番话之后，双双闭上了眼睛，心中抱着的那最后一丝希望也随之破灭，原来自己兄弟二人死心塌地的为落英宗卖命这么多年，到头来仍然换不回杨清的信任不算，而且竟然还要杀死自己二人！

    09杨清似乎有点不耐烦的道：“杀了也就杀了吧，就算我不派杨毒去灭掉叶家，那个叶东也肯定不会加入我落英宗，哼，死了最好，一了百了，我落英宗得不到的，任何人也别想得到！只是你说的那个炼药师有点头疼，不过他肯定不是叶家的人，不然叶家也不能如此默默无名了！”

    09黄宗亲叹了口气，站起身道：“宗主，那我也没有其他事了，我回云遥城了。”

    09“恩，上次不凡吃了灵印金丹，已经突破到了九重灵印，你再想想办法，看看能不能炼制出其他的和灵印金丹效果类似的丹药来，三十岁之前，我一定要让他凝聚尘身。”

    09黄宗亲无奈的道：“我知道了，那我告辞了！”

    09听到黄宗亲要走，李家兄弟也不敢再继续偷听了，他们想要知道的事情也已经知道了，自然没有必要再冒险去问杨清了，所以两人心照不宣的转身就跑。

    09虽然两人已经尽量小心了，但是心中惊慌，逃走时仍然发出了少许的动静，而杨清正好送黄宗亲出来，耳朵一动，立刻大吼一声道：“什么人！”

    09李家兄弟哪里敢停留，各自脚下发力，玩命的向着落英宗外跑去，而杨清追出去几步之后也退了回来，脸色铁青的将周围的守卫叫了过来：“你们真是废物，有外人闯入，你们竟然一点都不知道？”

    09这几个守卫一脸的茫然道：“外人？没有啊，刚才离开的两位是李前辈。”

    09听到这句话，杨清的面色陡然变了，伸手一招，一股灵气就化作了一只鹰爪，抓住了那个说话的守卫，直接将他拎到了自己的面前，冷冷的道：“刚才逃走的是李明勇和李明智？”

    09这名守卫已经吓得脸色惨白，哪里还能说得出话来，只能拼命的点头，完全不明白这到底是怎么回事！

    09“滚！”杨清一使劲，直接将这名守卫丢出去七八米开外，注视着李家兄弟逃跑的方向，眼中杀气腾腾的道：“他们两个竟然没死，难道杨毒失手了？来人，立刻去秋叶镇，打听一下叶家的情况，黄师兄，你暂时也别回去了，如果杨毒真的出事了的话，到时候我要倾落英宗之力，灭掉叶家！”

 第一百四十八章故意露一手

    09叶东将自己关在房间之中整整七天的时间，一口气将所购买的药材全部消耗光了，得到了将近三百颗的一品丹药，自然，全部都是极等品阶。

    09加上之前炼制的近百颗，总共四百颗丹药，按照一千两的价格来计算的话，那就是四十万两。

    09长长的吐出了一口气，叶东向后倒去，直接躺在了地上。

    09即便以他体内灵气的数量，这样不眠不休的连续炼制七天的丹药，也感到有点疲倦了，不过总算是物有所值，不但炼制出了足够的丹药，而且也让他在炼药之上有了更加丰富的经验。

    09任何一个步骤比起以往来都要完成的更快更好，而这让姚山也最终下定了决心，等到叶东有空的时候，就要正式开始教他炼制二品丹药了。

    09“好了，现在该去找个地方，将这些丹药都卖了，然后赶紧再去购买炼制灵印金丹的材料。”

    09叶东一个翻身站了起来，将眼前的六个装的满满当当的瓶子统统收入了自己的戒指之中，这才推门走了出去。

    09刚刚出来，叶东的耳朵就不禁动了动，眉头也随之皱了起来，因为他听到前院大厅之处，竟然人声鼎沸，十分的热闹，应该是有很多人聚集在那里。

    09“这是怎么回事？”

    09叶东急忙招来一个下人，询问之下才知道在自己炼药的这些日子里，叶家几乎就没有断过客人，甚至连大门都快要被人踩破了。

    09原来，那天在叶家门前发生的攻击，虽然当时没有闲人敢出现，但是仍然有胆大的躲的远远的偷偷的目睹了整个过程，后来更是将这件事传了出去，因此，现在逸风城下属八镇之中，几乎人人都已经知道了这件事。

    09而叶东已经是尘身境高手的消息，更是像长着翅膀一样，飞进了每一位修行者的耳朵。

    09于是就有了现在的这个局面，第一个赶到叶家的就是逸风城主狄青，继他之后，其他世家和门派也纷纷前来，虽然明面上他们来叶家的目的是慰问，但是实际上真正的目的却是为了想要见一见叶东！

    09逸风城大小势力二十个，从来没有出现过尘身境的高手，而现在叶东竟然已经成为了尘身境的高手，他们在震惊之余，自然也有点不信，不过抱着宁可信其有的原则，他们还是要过来亲眼证实一下。

    09只是叶东一直在闭关炼药，叶家自然也不会因为这些事情而去打扰他，所以这些人很干脆的都厚着脸皮住在了叶家，大有见不到叶东就不走的决心！

    09明白了事情的前因后果之后，叶东有点哭笑不得，不过他也能够理解，如果换成是其他世家或者门派之中出现了一位尘身境的高手，自己叶家必然也会如此。

    09虽然叶东并不喜欢抛头露面，尤其是这样的场合，不过他也清楚，为了自己叶家在秋叶镇和逸风城的长久考虑，自己无论如何都要让他们亲眼见见。

    09无奈的摇了摇头，叶东这才迈步向着大厅走去。

    09这次对于叶家的事，各个势力为了表示自己的重视和尊重，几乎都是族长掌门亲自前来，因为大厅的面积实在不是太大，最多也就只能容纳二十多人，所以除了这些族长掌门能够进入大厅外，他们带来的人都只能暂时在厅外待着。

    09而大厅之中，除了叶元钧和酒叟两人是坐在上首之外，其他人，甚至包括城主狄青在内都是坐在下方。

    09这种盛况，除了在城主就任之时能见到之外，根本就不会出现。

    09众人正在高谈阔论的时候，忽然门外响起了叶家下人洪亮的声音：“二少爷到！”

    09随着这个声音的响起，所有人几乎同时闭上了嘴巴，数十道目光也全都转头看向了大门之外。

    09叶东满脸笑容的从门外走了进来，同时拱手为礼道：“诸位前辈远道而来，叶东未能及时拜见，失礼了！”

    09叶东的出现，让整个叶家似乎在刹那之间陷入了静止，厅内厅外，所有人的目光都聚集在他的身上，似乎想要看看，他到底是不是真的如同传闻中所说的那样，已经是尘身境的高手了。

    09当然，光是用眼睛，在场众人谁也不可能看的出来，而在愣了足足有片刻之后，众人这才回过神来，不约而同的急忙站起身来，向着叶东回礼寒暄。

    09叶东也是学着当初爷爷大伯们的样子，一一微笑着点头还礼。

    09狄青笑呵呵的道：“叶兄，你太客气了。”

    09不知不觉之间，狄青已经改变了对叶东的称呼，因为他早就在酒叟的口中得到了证实，叶东如今的确是尘身境的高手，所以自然不敢怠慢了。

    09叶东也没有刻意的去纠正，笑着继续冲着众人道：“我刚才听下人说了，诸位都是为了我叶家之事特地赶来，如此大义，叶家实在是无以为报，就请大家在我叶家多住几天，不过我还有点事，所以不能多陪诸位了，先行别过！”

    09冲着众人再次点了点头，叶东冲着爷爷和酒叟眨了眨眼睛，然后便转身一步步的又走了出去。

    09叶东从出现到离开，总共不会超过十个呼吸的时间，这自然让一些人心里多少有点不快，再怎么说，自己等人就是为了看他才来叶家的，而如今他竟然连话都不肯多说两句。

    09不过不快归不快，谁也不敢有任何异议，然而就在叶东的身影从众人眼前消失之后，狄青的口中忽然发出了一声惊呼。

    09众人急忙看向狄青，而狄青却是面带震惊之色的伸手指着地面！

    09叶家大厅的地面乃是用厚重的方正青石铺制而成，一块青石都有将近百斤的重量，而此时此刻，光滑的青石地面之上竟然有着两行清晰的脚印，总共二十个！

    09两行脚印不论是大小还是间距，甚至就连嵌入青石中的深浅，都像是用标准的尺子量过一样，丝毫不差！

    09一位来自清风镇的族长目瞪口呆的道：“这，这难道是刚才叶，叶少爷一进一出留下来的？”

    09事实很明显，这就是刚才叶东从门外走进来，又从厅内走出去时，故意留下的脚印。

    09在青石上留下脚印，其实并不是什么难事，在场有不少人都能做到，但是却绝对没有一个人，甚至包括酒叟在内，都不可能如此轻松的做到，更不用提每个脚印的大小间距和深浅都丝毫不差了！

    09只有达到尘身境，并且对灵气的控制极为精准的叶东能够在不动声色的情况下做到！

    09自然，这一手的露出无疑是对叶东目前实力的最好证据，看着这两行脚印，在场所有人的目光和心态都在悄然发生着变化。

    09从此之后，逸风城的第一世家，绝对将是叶家无疑了！

 第一百四十九章只卖不买

    09叶东离开叶家之后，才算是长长的出了一口气，他实在是不愿意参与到这种交际的场合，所以不得已之下，就想到以留下脚印的方法来告诉所有人，自己的确已经是尘身境的高手了。

    09这样一来，众人对于叶家的实力将不再有任何的怀疑，那么叶家在秋叶镇和逸风城的地位也肯定稳定了下来，至少在没有出现另外的一位尘身境高手之前，是绝对无人能够撼动的。

    09又解决了一桩问题，让叶东心满意足，出了秋叶镇之后，立刻向着云遥城的方向疾驰而去。

    09与此同时，流火城落英宗的庄院之中，杨清双目一片通红，就像是要喷出火焰来一样，因为他派出去打探消息的人刚刚回来，告诉了他目前叶家的情况。

    09杨毒果然死了，虽然没有证据证明他是死在叶东之手，但是杨清却是毫不犹豫的将这笔账算在了叶东的头上。

    09如果杨毒只是普通的尘身境高手，那杨清还不回这么气愤，可是杨毒是炼药师，而且是杨家自己培养出来的炼药师，他的死亡，对于杨家，对于整个落英宗来说，都是一个相当大的损失和打击！

    09按照杨清原先的计划，是要集合落英宗所有力量灭掉叶家，但是在得到这个确切的消息之后，杨清犹豫了。

    09原因很简单，因为叶东不再是什么九重十重灵印的修行者，而是一位尘身境的高手，并且还是一位只有十六岁的尘身境高手！

    09杨清也很清楚，一位十六岁的尘身境高手的出现，意味着什么，不管是任何势力得知叶东存在的话，绝对都会不惜一切代价来拉拢他。

    09那么，如果在歼灭叶家的过程中，让叶东逃走的话，那等待落英宗的必然将会是他极为疯狂和恐怖的报复，甚至落英宗也可能会因此而遭受灭顶之灾。

    09不说别的势力，就单说叶元钧所属的道门十宗之一的天心宗，就能轻易的灭掉落英宗十次百次。

    09再加上那位黄宗亲口中十分推崇，但是到现在还没有出现过的炼药师，因此，杨清知道自己必须要想到一个万无一失，能够保证叶东不会逃走的计划，只要叶东死了，那自然不会有任何的后患了。

    09良久的沉吟之后，杨清终于开口发出了命令：“立刻去打听叶家和叶东有关的所有消息，记住，是所有的一切消息，越详细越好，我要知道他们的关系网和人情往来，甚至我要知道他们每一个人的喜好厌恶！”

    09“对了，还有李家兄弟的下落，找到他们，杀无赦！”

    09“遵命！”

    09十数个声音整齐划一的响起。

    09始终坐在大厅内的黄宗泽这时站起身道：“宗主，那如果没有什么事的话，我还是先回云遥城了。”

    09杨清点点头道：“恩，黄师兄，你就先回去吧，不过最近不要忙着闭关炼药了，随时做好准备，说不定哪天我会让你立刻赶过来。”

    09黄宗亲的心里叹了口气，答应一声，离开了落英宗。

    09……

    09仅仅花了半天的时间，叶东就已经站在了云遥城外，虽然他已经知道这座城是落英宗辖下，来这里肯定有风险，但是一来这里距离秋叶镇最近，二来他也想趁机看看能不能打听到一些有关落英宗的事情，三来他也是艺高人胆大，所以仍然选择在这里来卖掉自己所炼制的丹药。

    09迈步走进城门，叶东轻车熟路的就向着东大街走去，这次他并没有再去那间灵鼎阁，而是找到了一家灵药阁，显然是专门卖丹药的地方。

    09刚刚走进门，就立刻有伙计迎了上来：“这位公子，您想买点什么药？我们这里各种丹药应有尽有，只有您想不到的，没有我们不卖的。”

    09叶东不动声色的道：“我先看看！”

    09“好嘞，您这边请。”

    09伙计十分热情的带领着叶东在店铺之内转悠了起来，详细的为他介绍着每种丹药的种类和作用。

    09一圈看下来，叶东的心里基本上有谱了，于是开口问道：“你们的掌柜在吗？”

    09伙计一听，心里不禁一乐，一般找掌柜的那都是大买卖，所以急忙点头道：“在啊，掌柜的在里屋，我这就给您叫去！”

    09叶东却一把伸手拦住他道：“慢着，我有事要和你们掌柜的详谈，所以如果方便的话，还是让我进去找他吧！”

    09伙计一愣后点点头道：“那您稍等，我去问问。”

    09片刻之后，叶东已经坐在了里屋，而他的对面坐着一个胖乎乎的老者，就是这间店铺的掌柜。

    09掌柜笑容满面的对着叶东拱手道：“公子爷，不知您有什么事要找老夫？”

    09叶东也不废话，直接将已经准备好的一颗极等补气丹送到了掌柜的面前道：“这颗丹药，大概值多少钱？”

    09能够担任药店掌柜，虽然不是炼药师，但是对于丹药肯定是有着一定的了解的，因此掌柜的在接过丹药，仔细的看过闻过之后，不禁微微动容道：“公子爷，如果我没看错的话，这应该是极等的补气丹吧？”

    09叶东满意的点点头道：“好眼力，我想问一下，这样的极等补气丹，大概值多少钱？”

    09掌柜的脸上露出了疑惑之色，定定的看着叶东道：“公子爷，莫非您是想将这颗丹药卖给敝店？”

    09“不错！”

    09掌柜的忽然将手中的补气丹递还给了叶东道：“公子爷，那您是来错地方了，我们灵药阁，向来只卖药不买药，而且您这颗补气丹，贵为极等，价格最少在千两左右，我们云遥城说小不小，说大也不大，恐怕不会有人会舍得花这么多的钱来买一颗补气丹的！”

    09一番话顿时将叶东给说愣住了，不过转念一想，掌柜的说的倒也是实话。

    09云遥城比起逸风城来的确大点，但是大的也有限，在这里的修行者绝大多数都是来自落英宗，而补气丹只是最低等的一品丹药，虽然极等的确很值钱，可是让修行者们花千两价格来购买一颗补气丹，恐怕就算是杨不凡那样的阔少也舍不得，更不用说其他人了。

    09简单的说，云遥城根本不具备如此高的购买能力！

    09明白了这点之后，叶东不禁面露苦笑之色，自己辛苦炼制出来的这些丹药，竟然会有价无市，卖不出去。

    09看到叶东的样子，掌柜的显然也知道他在想什么，笑了笑道：“公子爷，如果您想卖这种高价丹药的话，我倒是可以推荐给您一个地方。”

    09“什么地方？”

    09“距离此地大概万里之遥的轩辕城中，有个天下集市，在那里，只要有钱，就可以买到您所需要的一切东西，当然，也能卖掉您所拥有的一切东西！”

 第一百五十章炼药之道的痴迷

    09天下集市！

    09又是一个叶东从来没有听说过的地方，不过单从字面意思就能想象的出来，那里必然是一个极为浩大的超级市集。

    09而天下集市所在的轩辕城，距离云遥城大概有万里之遥，以叶东的速度，大概五个时辰左右就能赶到，这不禁让他动了想要一去的心思。

    09只是他担心自己离开的太久，叶家又会遭到落英宗的攻击，不过沉吟了一番之后，他还是决定去轩辕城的天下集市看看，毕竟只有卖掉丹药，才能得到足够的钱来继续他接下来的计划。

    09于是叶东立刻动身出发，离开云遥城之后，立刻按照掌柜的指点的方向，发足狂奔，整个人几乎脚不沾地的奋力前行，速度之快，让人瞠目结舌。

    09黄宗亲也在半天之内就赶回了云遥城，因为心中有点不快，所以他并没有直接回住处，而是前往了灵药阁，问问看最近的生意状况，以及哪些丹药的销路比较好。

    09坐在灵药阁的里屋，喝着伙计送上来的好茶，黄宗亲一边翻看着手中的账簿，一边随意问道：“最近生意如何？”

    09掌柜的站在那里，满脸赔笑的道：“师叔亲自炼制的丹药，销量那里还能差了，有几种丹药已经卖断货了，如果师叔有空的话，还请多炼制一点。”

    09“恩！你回头把丹药名字和所需数量告诉我，我有空的话就会炼制，不过最近应该是没什么时间了，大概要等待一段时间。”

    09黄宗亲说到这里的时候，不禁想到了杨清对于自己的嘱咐，这让他的心里极为郁闷。

    09杨清对待叶家，尤其是叶东的态度，黄宗亲是极为反对的，所以他非常希望杨清能够因为顾忌叶东身边的那位炼药师而手下留情。

    09而且最关键的是，通过对于那次他从叶东手上买来的七颗极等补气丹的研究中，让他发现了一些困扰他很久的问题，他希望有机会能够当面向那位炼药师请教一下。

    09然而没想到杨毒竟然也死了，现在，杨清自然是更加下定决心誓要灭掉叶家和杀掉叶东！

    09这样一来，他和叶东的关系就成了敌人，自然也不可能再请教什么问题了。

    09其实黄宗亲和李家兄弟一样，都并不是落英宗自己培养出来的，而是招募拉拢过来的，只不过杨清对待黄宗亲的态度，比起对待李家兄弟来要好了太多，原因很简单，黄宗亲是炼药师！

    09不过黄宗亲倒是有着自知之明，那就是作为一个外人，对于杨清这位宗主所作出的任何决定，自己其实都没有干涉的权利，明哲保身已经是自己能够做到的极限了。

    09听到黄宗亲的话，掌柜的有点疑惑：“师叔？大概要等多久啊？”

    09这些事情，黄宗亲也懒得跟掌柜的解释，摆摆手道：“这个到时候再说，反正能炼制的时候，我自然会出手炼制。”

    09想到叶东的事情，让黄宗亲也失去了继续盘问的兴趣，放下手中的账簿，站起身道：“你们忙吧，没有什么事的话，那我就回了。”

    09掌柜的眼珠一转道：“师叔，今天倒是发生了一件事情。”

    09“什么事情？”黄宗亲停下了脚步，转身问道。

    09“中午的时候，来了一个应该不到二十岁的年轻人，说要卖丹药，并且还拿出了一颗极等的补气丹……”

    09掌柜的话还没说完，突然就觉得眼前一花，黄宗亲已经出现在了自己的面前，一双眼睛骇人的盯着自己道：“那个年轻人叫什么？”

    09黄宗亲突然的变化让掌柜的吓了一跳，支支吾吾的道：“我，我没问。”

    09“那颗补气丹你买了吗？”

    09“没，一千两买颗补气丹，肯定卖不出去，我要是买了，那我们店铺可就亏大了！”

    09掌柜的根本不知道黄宗亲为什么会如此关心这颗丹药，还以为跟店铺的生意有关，所以急忙解释。

    09黄宗亲的脸上浮现出一丝懊恼，眉头紧皱，倒退两步道：“那个年轻人长什么样？”

    09“看起来就像是某位富人家的公子哥，应该不是修行者，浑身上下根本没有丝毫的灵气波动，至于长相……”

    09听完掌柜的叙述，黄宗亲几乎可以肯定，下午来这里的人就是叶东。

    09“他来卖丹药，你既然没买，那你知不知道他后来去哪了？”

    09“我看他好像十分想要卖掉丹药，所以就告诉他轩辕城的天下集市，他估计是去那里碰碰运气了。”

    09黄宗亲扬了扬眉毛，微一沉吟，心中已经有了决定道：“恩，没事了，既然他去了轩辕城，那就算了，日后如果他要是再来卖丹药，你要立刻通知我。”

    09“是，师叔！”

    09摆了摆手，黄宗亲转身离开了店铺，紧接着便快步向着城门走去，因为他已经决定，也要立刻赶往轩辕城，看看能不能碰上叶东！

    09说实话，连黄宗亲自己都有点诧异会做出这样的一个决定，因为现在叶东可以说是落英宗的敌人，自己如果是去抓他，倒还情有可原，不过自己去见他的原因，可不是为了抓他，而是为了向他询问一些有关炼药的问题。

    09这事如果让杨清知道的话，那自己的下场估计就和李家兄弟一样了！

    09不过事到如今，黄宗亲已经顾不了那么多了，作为一个痴迷于炼药之道的炼药师来说，炼药的重要已经超越了其他的一切！

    09四个时辰之后，叶东已经赶到了轩辕城，比起预计时间提前了一个时辰，这自然是因为他的实力其实每时每刻都在增长。

    09看到轩辕城，叶东忍不住又是心生感慨，井底之蛙的感受再次油然而生，世界之大，真的是天外有天。

    09无论从哪个方面比较，轩辕城比起逸风城来都强了十倍不止。

    09透过高达数十米高的雄伟城门看去，可以看见轩辕城中那宽阔的足以并排奔驰十匹骏马的街道，鳞次节比的各种高楼耸立于街道两旁，此时已经是月亮高挂，而街道之上依旧人来人往，热闹非凡。

    09叶东自言自语的道：“这么大的一座城，不知道被哪一个门派所占据了？”

 第一百五十一章天下集市

    09朱雀大陆之上，从乡镇到府城，背后都有着各种各样的势力支撑，实力极为强大的门派或世家，能够同时掌控多座城市，为了方便管理，他们都将辖下的城市合并为府。

    09整个朱雀大陆共有九府，最大的为太华府，由十九个城市组成，府城就是太华城，最小的府为轩辕府，由八个城市组成，府城就是如今叶东所在的轩辕城！

    09掌控轩辕府的门派为魔修门派龙象宗，为魔门十宗之一，综合实力也许比不上天心宗，但是却也相差不会太多。

    09魔修者，主修**力量，修炼方法大多诡异残忍，因此在朱雀大陆之上名声并不好，不过如果同等境界的魔修者和道修者或者是佛修者相遇的话，那魔修者的实力绝对要在其他二者之上。

    09因为魔修者除了**力量强大之外，好战成性也让他们的战斗经验无比丰富，所以尽管道修和魂修对于魔修者都是极为痛恨，但是不到万不得已的情况下，也不愿和他们发生正面冲突。

    09也只有像龙象宗这样庞大势力的门派，才能开辟出一个供所有类型，所有境界修行者们聚集的天下集市来。

    09没费多少力气，叶东就来到了天下集市的所在，映入眼帘的是一座十米来高的巨大牌楼，牌楼上书写着两个龙飞凤舞的大字——天下！

    09牌坊之后，一条宽阔无比的街道，一眼望去几乎看不到头，而街道两旁错落有致的摆放着一个又一个的摊位，熙熙攘攘人流川流不息。

    09每个摊位上面都摆放着各种各样的修行者所使用的东西，既有丹药，也有尘器，甚至还有妖兽等等。

    09反正只要是修行者能够用到的东西，在这座天下集市里，都能看到！

    09各个摊位之前都是围满了人，有出言询问的，有默默观察的，有讨价还价的，总之热闹到了极点。

    09在这里的大部分人都是修行者，也有少数普通人。

    09叶东第一次看到这样的场面，不禁有点心潮澎湃，急忙迈开脚步，想要赶紧融入这天下集市之中。

    09顺着街道往集市的深处走去，叶东一边欣赏着周围琳琅满目的各种商品，一边也在暗暗的用灵识查看着周围人的修为境界。

    09就这样一直走出去数十米远之后，叶东忽然发现虽然这个天下集市里面果然是修行者聚集之地，但是却没有一位尘身境的高手，所有的人都是灵印境。

    09难道说尘身境的修行者就不需要将手中拥有的东西卖出去？

    09不过也不对，因为叶东已经看到了三家卖丹药的摊位，这些丹药必然是出自炼药师之手，可是摊主却还是灵印境的修行者。

    09其实叶东并不知道，天下集市有两个，一个就是他现在所在的地方。

    09虽然说这个天下集市，可以供各类修行者来这里进行物品交易，但是尘身境的高手，已经是高高在上的存在了，碍于身份和地位，他们是不可能来这种场合抛头露面的去兜售自己的商品，至于炼药师，炼器师这种地位更高的人，更是不可能亲自出现来摆摊了！

    09他们所去的完全是另外一个天下集市，在那里，只要表明身份，龙象宗就会派弟子前去接待，收下他们想要贩卖的商品之后，或者派人代卖，或者以拍卖的形式卖出。

    09因此像叶东这样本身就是炼药师的尘身境高手，亲自来逛这个天下集市的，还真是不多见！

    09其实这也不能怪他，灵药阁的掌柜自己都不知道天下集市有两个，更不会想到叶东竟然是一位尘身境的炼药师呢！

    09对于这些问题，叶东初来乍到，自然想不到，而他也懒得去细想，他只是在琢磨着自己该如何将自己所炼制的丹药给卖出去。

    09就在这时，忽然一阵喧哗声传来，抬起头来，叶东看见不远处的一个摊位旁边围了一群人。

    09原本叶东是不想凑这个热闹的，但是两个人的对话声却是传入了他的耳朵。

    09“说声对不起就算了？你知道你刚才捏碎的丹药是什么品阶吗？告诉你，是极等的凝伤丹，今天除非你赔个两千两，不然你别想走！”

    09“我真不是故意的，刚才人太多，不知道是谁挤了我一下，我稍微一用力，就将丹药捏碎了，我也没说不赔，只是我身上没有这么多钱，可不可以稍微少点？”

    09“少点？好吧，一千九百两，少一分都不行！”

    09听到这里，叶东的眉头不禁皱了起来，事情的来龙去脉他已经大概清楚了，应该是这个人不小心捏碎了一颗极等的凝伤丹，对方让他赔偿。

    09本来这是天经地义的事情，不过卖药人要求赔偿的价钱实在高的离谱了，极等的凝伤丹，满打满算也就值个一千五百两，他却张口要两千两，分别是在讹诈。

    09想了想，叶东朝着人群走去，身体四周稍微散发出了点灵气，于是他所经过的地方，原本聚集在一起的人立刻自动向两边挤去，让开了一条道路，让他轻松的走了进去，看见了里面的情况。

    09一个花白头发的老者满脸愁容的在那里小声的对着面前一个留着两撇小胡子的中年人哀求道：“我真的没有这么多钱，能不能再少点，一千两，我赔你一千两还不行吗？”

    09其实一千两也足够了，不过中年人却根本不同意，昂起头来，面露狞笑道：“老家伙，你知道我是谁吗？今天算你运气好，遇到的是我，要是遇到的是我师兄的话，告诉你，别说两千两了，五千两都不一定会让你走，少废话，赶紧拿钱！”

    09老者脸上都快要哭出来了，他不停的对着对方打躬作揖道：“我不知道您是谁，我真的没有那么多钱，要不我给您跪下磕个头。”

    09说完之后，作势就要跪下，然而就在这时，突然一只有力的手臂拉住了他的身体道：“老丈，为了区区一颗丹药就下跪，不值得！”

    09叶东实在看不下去了对方如此欺负一个老者，所以站出来打抱不平。

    09对于叶东的出现，自然让周围看热闹的人觉得眼前一亮，因为这就意味着这场热闹将更加的精彩，而那个中年人的面色却是陡然一沉，眼中明显的闪过一道杀气！

    09谁也没有注意到，人群之中，一个满脸焦黄之色的汉子在看到挺身而出的叶东时，先是一惊，继而露出了一个莫名的笑容，同时口中自言自语道：“叶东，真是巧啊，没想到在这里竟然又碰到了你！”

 第一百五十二章财不露白

    09叶东自然没有错过对方露出的杀气，心中一声冷笑，他早就看出来对方的修为在九重灵印，也算得上是一个高手了，所以他才敢如此欺负只有五重灵印的老者，不过这点实力，还真的没有放在自己的眼里。

    09小胡子冲着叶东开口了：“你是哪里来的毛头小子，毛都还没长齐，竟然就想学别人来多管闲事，你家大人呢？”

    09叶东看了看摊位之上的确有着一堆粉末，心中忽然一动，伸出手指蘸了一点粉末，放到鼻端闻了闻之后，眼中陡然闪过一道寒光：“你刚才说，你这颗是一品极等的凝伤丹？”

    09小胡子看到叶东的举动，心里不禁有点发虚，不过他也不相信一个少年能够看出来自己这颗根本不是一品极等的凝伤丹，所以脖子一拧道：“废话，当然是一品极等的！”

    09叶东刚想继续说话，忽然耳边传来了一个声音：“小子，我劝你不要做好人了，这个小胡子叫邱毅，虽然他没什么名气，但是他的师兄和师父可都是大大有名，他在这里摆摊就是专门为了讹人，这已经不是第一次了！”

    09这个突如其来的声音像是直接送入了叶东的耳朵，其他人根本听不到，而叶东知道这个叫做千里传音，是尘身境高手才能施展出来的，也就是说，附近有位尘身境的高手。

    09而且最让叶东感到疑惑的就是这个声音听起来竟然有着几分耳熟，只是一时之间他想不起来在哪里听到过。

    09微微转头看了看四周，叶东并没有发现躲在人群之中的那个焦黄汉子，不过对方却是注意到了叶东双眼之中一闪而逝的那道精光，不禁心里微微一惊，这才一个多月没见，这小子难道已经突破到尘身境了？

    09对于这个神秘人的提醒，虽然叶东知道他是好意，但是他却看不惯邱毅这个家伙的做法，所以必须要做这个好人了。

    09于是叶东冷冷的道：“我也懒得和你争辩了，既然你说这是极等，那我就替这位老丈赔你一颗极等的凝伤丹。”

    09说话的同时，手腕一翻，手心之中已经出现了一个玉瓶。

    09叶东打开瓶盖，顿时一股清香顺着晚风飘散了出去。

    09在场的众人，甚至包括邱毅在内，虽然不是炼药师，但是作为修行者，对于丹药的好坏还是有所了解的，单凭这浓郁的香味，就不难猜出玉瓶之内装的都是品阶极高的丹药。

    09不过邱毅的眼睛却是露出贪婪之色，盯住了叶东手上所戴的那枚戒指，别人看没看到他不知道，但是他可是亲眼看到了戒指刚才发出的光芒，自然也认出来了那是一件空间尘器！

    09叶东根本没理会众人的反应，从玉瓶中倒出一颗凝伤丹，放到了摊位之上道：“看好了，这是一品极等的凝伤丹，不信的话，你可以找人鉴定一下！”

    09手腕一翻，玉瓶消失，叶东伸手一拉已经被吓得目瞪口呆的老者道：“老丈，我们走吧！”

    09邱毅并没有再开口阻拦，伸手握住那颗凝伤丹的同时，如同毒蛇一般的眼睛却是死死的盯着叶东的背影！

    09焦黄汉子轻轻的摇了摇头，心道：“小子啊小子，难道你不知道财不露白的道理吗？你这么一个十七八岁的小家伙，身上带着一整瓶品阶不低的丹药，再加上一件空间尘器，唉，连我都想对你出手了！”

    09就这样，叶东拉着老丈离开了人群，一直将其送到了天下集市之外，而这个时候老者才终于回过神来，对着叶东不停的鞠躬道：“多谢小哥，多谢小哥了！请问小哥尊姓大名？”

    09叶东用力将他搀扶起来道：“不用客气，没事了，老丈，以后多长个心眼，别再给人骗了，不过我看你也不是本地人，最好还是赶紧离开这里，不然的话，我担心那个家伙不会放过你。”

    09想了想，叶东又掏出玉瓶，倒出两颗凝伤丹，递给老丈道：“这是两颗极等凝伤丹，你拿去吧！”

    09老者哪里肯接，慌忙摆手道：“不行，小哥，你已经救了我这条老命，我哪里还能要你的凝伤丹，万万不可！”

    09叶东硬是将两颗凝伤丹塞到了老者的手中道：“凝伤丹我有的是，你拿着吧，好了，赶紧走吧！”

    09老者哆嗦着嘴唇，眼眶都微微有点湿润，用力握着两颗凝伤丹，对着叶东再次深鞠一躬，然后才转身快步离开了。

    09目送着老者离开之后，叶东也面带微笑的朝着老者消失的方向迈步走去，而在他的身后，有一个人影悄然尾随着。

    09其实虽然刚才叶东的确是有点大意将空间尘器和玉瓶暴露了出来，但是邱毅那贪婪的目光却并没有逃过他的注意，所以他也能猜到邱毅必定不会甘心自己这只大肥羊就这么离开。

    09对于神秘人的提醒，叶东倒并没有放在心上，不管邱毅来历如何，包括他的师兄和师父有多厉害，只要他不主动来找自己的麻烦，那自己当然不会去惹他，但是如果邱毅不肯放过自己，那自己也不会有任何的惧怕。

    09现在已经是深夜，大街之上也看不到什么人了，而叶东来轩辕城的目的还没有实现，自然不可能就这么离开，所以他决定干脆就在这里住上一夜，等到明天白天再好好的找人打听一下，天下集市为什么会看不到一个尘身境的高手？

    09身后始终跟踪着自己的那个人，叶东也早就发现了，不过他却佯装没有发现，找到了一家客栈，进去要了个顶楼的房间住了下来。

    09坐在房间之中，叶东连灯都没有点，就在黑暗之中耐心等待着，他相信，邱毅必然知道自己住在这里，那么等到夜深人静之时，就是对自己下手的大好时机。

    09大概过去了将近一个时辰之后，就在叶东以为邱毅真的不会来找自己麻烦的时候，忽然耳朵一动，脸上露出了一丝笑容。

    09屋顶之上那几乎细微不可闻的脚步声，清晰的传入了叶东的耳朵之中。

    09终于来了！

    09然而当叶东放出灵识之后，眉毛却是慢慢皱了起来，因为他感觉的出来，来的竟然是一位十重灵印的高手，而不是九重灵印的邱毅！

    09难道除了邱毅之外，自己还被其他人盯上了不成？

 第一百五十三章螳螂捕蝉黄雀在后

    09叶东的嘴角露出了一丝冷笑，不管来的是谁，既然你将主意打到了我的头上，那么我自然要好好招待你一番了！

    09打定主意之后，叶东仍然坐在那里一动不动，静静的留神注意着屋顶上的动静，并且双眼炯炯有神的盯着他特意打开的窗户。

    09现在已经夜深，周围万籁俱静，偶尔会有不知名的昆虫发出细微的叫声，而叶东在这种环境之下，所有的注意力几乎都集中在了耳朵上，竟然隐约的听到了微风吹拂的声音，伴随着灵识的外放，他的脑中似乎出现了一个画面！

    09这可不是看到的画面，而是听到的画面！

    09不过画面刚刚出现，屋顶之上那个十重灵印高手突然轻微的吸了口气，就像是一根树枝猛地的插入平静的水面，用力的搅动了一下，顿时让还没有来得及成形的画面，随之消散了开来！

    09叶东的心头也传来了一阵恼怒，因为他可以清晰的感觉到，如果刚才那副听到的画面真的成形的话，那自己应该能够悟到一些东西，甚至能够提高灵识的能力，可是却因为屋顶之人的呼吸声而被打乱了。

    09其实修为达到十重灵印，可以长时间的闭住呼吸，就算是呼吸的话所发出的声音，也几乎是微不可闻，叶东之所以能够听到，完全是因为他的听力现在已经远超他人。

    09不过刚才脑中闪过的画面却是让叶东想起了，自从在临海镇的海边打通了两处涌泉穴之后，自己已经有几天没有再去打通穴位了。

    09现在借着这个听到的画面，干脆接下来就去打通同为致命穴的耳门穴！

    09致命穴的打通会让产生一些特殊的作用，比如神庭穴的打通能让人变聪明，涌泉穴的打通能让人的速度提高，而耳门穴的打通，顾名思义，自然是可以让听力变得更加的发达！

    09于是灵气在叶东的调动之下，缓缓的向着两个耳朵之处移动了过去，开始探索耳门穴的具体位置。

    09就在这个时候，屋顶上始终趴着的黑衣人突然站了起来，不过让叶东感到意外的是他竟然没有进入自己特意为他打开的窗户，而是笔直的向着前方跑去。

    09“难道他察觉出自己在屋里等着他了？”

    09叶东不禁觉得有点疑惑，按理说是不可能的，自己身为尘身境高手，屏气凝神之下，岂是十重灵印的修行者能够察觉出来的？

    09来不及深入思考，叶东猛然站起身，走到窗户边上，如同一只狸猫一样，悄然无息的溜了出去，纵身上了屋顶。

    09远远的，叶东就看到了一个黑色的人影快速的前进着，于是便悄然的跟在人影的身后，尾随而去。

    09就在叶东展开速度的时候，忽然发现自己的身后竟然也有人在悄然跟随，这不禁他哑然失笑。

    09螳螂捕蝉，黄雀在后，只是到底谁是黄雀，可就不好说了！

    09叶东装作根本没有发现身后有人，继续追踪着前方的黑色人影，三个人前后相距大约百米，一路顺着屋顶来到了一处三层建筑物的附近。

    09第一个黑衣人停了下来，而叶东也赶忙伏下身子，随意的一扫那处建筑物，意外的看到了建筑物高悬的牌匾之上写着龙飞凤舞的两个字——天下。

    09“怎么和天下集市那个牌坊上的两个字完全一样？”

    09叶东的脑中陡然闪过了一道灵光：“该不会是天下集市有两个吧？”

    09没有给叶东继续思考的时间，前方的那个黑色人影再次动了，只是这次他不再是向前走，而是笔直的跳入了那个同样名为天下的建筑物的一层院落之中。

    09随着黑色人影的落地，叶东也来到了近前，居高临下的看过去，只见院落之中，黑色人影一身黑衣，面罩黑巾，如同一截木桩一样站在那里，而在他的面前，竟然出现了一个年纪大约在二十多岁的年轻人，仪表堂堂，嘴角噙着一丝冷笑。

    09看到这一幕，叶东忽然明白了，其实自己跟踪的这个黑衣人，根本就不是为了对付自己的，只不过碰巧在自己住处的屋顶之上停留了片刻，所以让自己误会了，而真正想要对付自己的，恐怕就是始终跟在自己身后的那个人！

    09想通了这点，叶东不禁啼笑皆非，自己还真是自作多情，大半夜的跟着不相干的人跑了这么长的路。

    09不过既然都来了，也没有被身下的两个人发现，干脆就留下看看热闹，毕竟这两个人都是十重灵印的高手，而且看两人的样子，应该是敌人，而不是朋友！

    09忽然黑色人影长身而起，再次纵身跃到了屋顶之上，而那个年轻人也是从天而起，跟在他的身后，两人一前一后的又在屋顶上跑了起来。

    09叶东有点晕了，这到底是怎么回事？怎么这座轩辕城中的人都这么古怪？

    09晕归晕，叶东的好奇心已经完全的被勾了上来，所以索性继续跟在两人的身后，尾随而去。

    09于是变成了四个人，一路冲出了轩辕城，来到了城郊的一处荒野之中，第一个黑色人影终于停下了身形，转过身去冷冷的注视着同样停下的年轻人。

    09年轻人面带冷笑的开口道：“阁下既然敢约我出来，为何不敢以真面目见我？”

    09黑衣人二话不说，猛然提起双拳，带着一股刚猛的气息，在空中凝聚成两柄硕大的斧头，一高一低的直接就向着年轻人砍了过去。

    09年轻人也是毫不示弱，双手分别摊开，一左一右的向着两个方向快速的旋转了起来，顿时，两股小型的龙卷风随只出现。

    09距离两人大概十来米远的一株树上，叶东看到年轻人的出手，不禁笑了起来：“气吞山河，我还以为就我会挑选这么简单的战技，没想到竟然还有人和我一样！”

    09年轻人施展的正是叶东当初破开李明勇那招电锁雷笼的最最简单的战技，气吞山河！

    09就冲着这一点，叶东对于这个年轻人涌起了一丝好感，自然也加倍的关注起两人的打斗，决定如果年轻人不敌黑衣人的话，自己就出手相救。

    09然而叶东的眉头突然一拧，两道目光就如同闪电一般，看向了黑衣人身后不远处的一处草丛，那里竟然还隐藏着一位十重灵印的高手！

 第一百五十四章心思缜密

    09一对一的话，年轻人和黑衣人同为十重灵印的高手，谁胜谁负，结果不好说，但是如果二对一的话，年轻人绝对是必败无疑。

    09这时年轻人和黑衣人已经缠斗到了一起，剧烈的灵气不断撞击之下，激起了一层层的气浪，直震得附近的草木飞散，泥土四溅。

    09突然，黑衣人口中发出一声长啸，而始终隐藏在暗处的另外一个人影顿时冲天而起，手中竟然举着一柄宝剑，整个人如同离弦之箭一样，连人带剑射向了年轻人。

    09年轻人显然没有料到暗处竟然还藏有敌人，眼角余光瞥到冲过来的影子，脸上闪过一丝狰狞之色，有心想要躲开，可是面前的黑衣人根本不给任何机会，就像是胶水一样死死的将他粘住。

    09就在年轻人以为这次自己必死无疑的时候，黑暗之中，突然一道耀眼的火光从他的身后射出，不偏不倚的正好打在了冲过来的人影之上。

    09“蓬”的一声，紫红色的火光撞击到人影的同时便熊熊燃烧了起来，人影的口中顿时发出一声惨叫，前冲的势头自然也随之停了下来，手忙脚乱的想要扑灭身上的火焰。

    09突如其来的变化让年轻人和黑衣人都微微一怔，不过年轻人很快反应过来，暗中有人在帮自己，不禁大笑出声道：“哈哈，螳螂捕蝉，黄雀在后！”

    09黑衣人也回过神来，双掌用力一推，两道厚重如山的灵气墙硬生生的将年轻人挤出一米开外，然后转身冲到了自己的同伴身边，连对方身上燃烧着的火焰都来不及扑灭，一把架住他的身体，快速的向着林中冲去。

    09年轻人本来想要追赶，不过刚刚抬起脚步却又放了下来，转过身体，对着身后的黑暗朗声道：“不知哪位前辈出手相救，还请出来一见！”

    09刚才那道火光自然就是叶东发出的，以他现在的实力，可以轻易的将紫炎龙火从指间打通的穴位之中弹射出去。

    09听到年轻人的声音，犹豫了一下之后，叶东刚想现身出来，突然身后传来一阵扑簌簌的穿林之声，这让他的心里一动，知道一直尾随着自己的那个人有心想跑。

    09让对方跟了一晚上，叶东哪里能够让他这么轻易的溜走，冷笑一声，一个跟斗直接倒翻出去，两道灵气从脚下涌泉穴喷出，如同一道黑色闪电一样，刹那间便已经追到了逃走之人的身后不过三四米的距离。

    09叶东依靠打通的两处涌泉穴，速度之快，就连三重尘身的蒋青松都追不上，更不用说现在这个逃跑的家伙了。

    09看着对方拼命逃窜的身影，叶东冷笑一声，双脚快速的连贯迈出几步，身体就像是一滩流水一样，再次加速，竟然挡在了对方的身前。

    09与此同时，林中一株大树之上猛然站起一个人影，借着稀薄的月光，正是那个焦黄脸的汉子，而此时他双目圆瞪，眉头紧皱，自言自语的道：“这，这不是凌云独步吗？他怎么会？”

    09奋力逃跑的人影突然觉得眼前一暗，抬起头来发现叶东竟然出现在了他的身前，吓得立刻停住身形，猛地向后倒退出两步，满脸惊骇的看着叶东，显然他没有想到，叶东的速度为什么会这么快。

    09这个人自然就是邱毅，自从在天下集市上看到了叶东手中的玉瓶和戒指之后，他就动了抢夺之心，暗中派人跟着叶东，打听到了叶东的住处，然后自己趁着夜深人静来谋财害命。

    09只是还没等他下手，叶东就因为误会了刚才那个黑衣人而冲出了屋子，邱毅自然不甘心就让叶东这么离开，所以干脆也一直尾随。

    09直到刚才，见识到了叶东弹出的那道紫红色的火光，让他心生惧意，再加上他可知道年轻人的身份，所以权衡之下，决定暂时先放过叶东，转身逃走。

    09叶东满脸调侃之色的看着邱毅道：“你跟了我一晚上，现在连招呼都不打一声就想走？”

    09邱毅的眼珠一阵乱转，还没等他开口说话，又是一阵衣袂破空声传来，那个年轻人也追了过来。

    09年轻人看到面前的情形，不禁眉头一皱道：“邱毅，你在这里做什么？”

    09邱毅看到年轻人，就像是看到了救星一样，急忙向着年轻人走了过去，同时满脸谄媚之色道：“莫少爷，我还不是被你引来的吗？”

    09“被我？”年轻人微微皱眉，又抬头看了看不远处的叶东，像是明白了什么，挥挥手道：“不管你到底想干么，现在赶紧走吧！”

    09“多谢莫少爷，我这就走！”

    09邱毅得意的笑了两声，同时示威似的用眼睛瞟了眼叶东之后，转身迈步就走。

    09叶东刚想出声制止，却发现那位莫少爷正对着自己眨了眨眼睛，这让他心里一动，意识到莫少爷应该是有话要跟自己说。

    09果然，等到邱毅的身影已经看不见了之后，年轻人这才大步走到了叶东的面前，深鞠一躬道：“在下莫怀山，刚才应该就是兄台出手相救吧，多谢了！”

    09其实莫怀山的心里还有点怀疑，因为叶东看起来实在太年轻了，只是林中除了叶东之外，邱毅是不可能有那份能力，所以他只能相信的确是叶东出手救了自己。

    09叶东微微一笑，拱了拱手道：“在下叶东，莫兄客气了，我只不过看不惯以多欺少而已。”

    09“叶兄看起来面生的紧，应该不是我轩辕府人士吧？”

    09“恩，我是从外地来的！”

    09在没有弄清楚莫怀山的底细之前，叶东并不准备将自己的情况说的太详细。

    09莫怀山岂能看不出来，再次眨了眨眼睛后笑着道：“叶兄，我想你一定是为了天下集市而来的吧？”

    09叶东心里一动，微微有点惊讶，不知道莫怀山是怎么看出来的，不过他没有开口，只是莫测高深的笑了笑。

    09莫怀山却自顾自的往下解释道：“邱毅是我们这里的一个名人了，他今天晚上肯定是尾随兄台而来，而能被他看上的目标，身上必然有着好东西，叶兄身为外乡人，身上又带着好东西，那么来我们轩辕城，应该是想要在天下集市卖点东西了。”

    09此时叶东心里的惊讶已经变成了佩服，没想到这个莫怀山仅仅通过和自己交谈的三言两语，就能推断出自己来这里的目的，如此缜密的心思，就算是开了窍的自己，都自愧弗如啊！

    09那么，这个莫怀山到底是什么身份呢？

 第一百五十五章天命圣童

    09莫怀山显然是极为健谈之人，甚至根本不给叶东说话的机会，仍然自己在那滔滔不绝的说着：“之所以刚才我让邱毅走，倒不是小瞧叶兄，认为你不是他的对手，只是邱毅好对付，但是他的师兄和师父却都是极为难缠之人，尤其是他的师父，就连我对他也是敬而远之，所以这种人，叶兄最好还是不要和他纠缠。”

    09“好了，废话不多说了，叶兄的救命之恩，在下是没齿难忘，如果叶兄真的有什么东西想要出手的话，不如明天到天下楼去，我保证会给叶兄一个满意的价格，现在我还有点事情要去做，先行告辞了。”

    09一口气说完了这番话之后，莫怀山对着叶东再次拱了拱手，就转身向着林外纵身而去，应该是继续追踪那两个逃走的黑衣人去了。

    09叶东看着莫怀山消失的方向，想想莫怀山那如同连珠炮般的话语，脸上不由得露出了一个微笑。

    09这个莫怀山，应该是个很有意思的家伙！

    09既然邱毅走了，热闹也没得看了，叶东自然只有回客栈休息，等待着天亮之后去那个什么天下楼了！

    09……

    09距离轩辕城大概两百里远的地方，有着一个只有百来口人的小村庄，因为靠近龙象宗，所以别看这里人口少，但所有的村民基本上都是修行者，只是修行的境界不算太高，最高的也只有七重灵印而已。

    09此时此刻，一个头发花白的老者气喘吁吁的跑进了村庄，一直走到最后面那一间唯一亮着灯的破败茅屋才停下脚步，急不可待的推开屋门走了进去。

    09屋内只有一张木床和两张椅子，床上平躺着一个不过十五六岁的男孩，眉清目秀，面色苍白，双眼紧闭，而他的左胸之上赫然有着一个巴掌大小的伤口，深可见骨。

    09伤口周围有着已经干涸的浓厚血迹，翻卷的皮肉看起来触目惊心，老者一进屋就直奔床边，同时口中小声的喊道：“小昊，小昊，爹回来了！”

    09男孩没有任何的反应，老者慌忙将男孩的身体扶起，从怀里掏出一个小纸包，颤颤巍巍的打开来，里面有着两颗滴溜乱转的丹药。

    09“小昊，有个好心人送了两颗极等的凝伤丹，只要服下，你的伤势就能痊愈了，来，爹喂你。”

    09显然，这就是叶东在天下集市帮助的那位老者。

    09老者一边说话，一边将两颗凝伤丹小心翼翼的塞进了男孩的口中，虽然男孩仍然是昏迷状态，但是凝伤丹为极等，入口即化，根本不需要咀嚼。

    09片刻之后，男孩左胸上的那个伤口，竟然就开始以肉眼可见的速度，慢慢愈合着，老者又惊又喜的看着眼前的一切，并没有注意到自己怀中的孩子已经慢慢的睁开了眼睛。

    09一道凛冽的寒光从男孩刚刚睁开的眼睛之中一闪而逝，紧接着他突然抬起了藏在身后的左手，手中赫然握着一柄寒光闪闪的匕首，慢慢的向着老者的腰部刺去。

    09对于这一切，老者根本浑然未觉，他的全部注意力都集中在男孩胸口的伤势之上，而就在匕首即将刺中老者腰部的时候，男孩举着匕首的手掌突然微微颤抖了起来。

    09像是在心里做着某种极为艰难的决定一样，最终，男孩还是没有将匕首刺下去，而是慢慢的藏到了身下，开口出声道：“爹！”

    09听到男孩的声音，老者激动的老泪纵横道：“小昊，快别说话，赶紧调息一下，凝伤丹的药效正在发挥。”

    09男孩却没有听自己爹的话，而是继续说道：“爹，我刚才做了个梦。”

    09老者担心孩子说话会影响到丹药的治疗效果，不得不故意板起脸道：“陆昊，爹让你别说话，难道你没听见吗？有什么话等伤势好了再说！”

    09陆昊的脸上露出了一个和他的年纪分明不相符合的冷漠笑容道：“爹，你知道什么叫做天命圣童吗？”

    09……

    09叶东看着眼前这座三层建筑的大门上刻着的“天下”二字，喃喃的道：“天下楼，应该就是这里了，那个莫怀山，昨天也正是从这里被黑衣人叫出去的。”

    09根据昨天夜里莫怀山离开时的叮嘱，叶东来到了这座天下楼，抬腿信步就要往里走，不过刚刚走到门口，就被站在那里的两名身穿灰袍的男子伸手拦住道：“站住！”

    09叶东停下脚步，不解的看着面前两人，同时也注意到了在他们的衣服下摆之处绣着一条张牙舞爪的巴掌大小的灰龙。

    09在衣服上绣图案，在此之前，叶东只是在那位天心宗方易的身上见到过，所以他立刻想到，这应该是某些大势力大门派的弟子们才能享有的特权。

    09“什么事？”

    09其中一个灰袍男子满脸冷笑着道：“小子，你知道这里是什么地方吗？这可不是你能进去的，赶紧走！”

    09“哦？为什么我不能进，那什么人才能进呢？”

    09另一个灰袍男子对着叶东上下打量了一番后，嗤笑一声道：“看你的打扮，应该是哪个小地方的暴发户的少爷吧，别以为有两个小钱就不知道天高地厚了，告诉你，想要进天下楼，可不是有钱就能进的！走走走，别挡着其他人！”

    09这时正好有个看年纪和叶东差不多大小的华服年轻人在一群人的簇拥下走了过来，两名灰袍男子的眼睛顿时一亮，满脸堆笑的冲着年轻人点头哈腰道：“刘公子，您来了啊，快快请进！”

    09说话的同时，两人齐齐伸出一只手来推向了叶东，显然是想将他推开，让出路来。

    09不过他们两个不过四重灵印的修为，就算是使出了吃奶的力气，也别想推动叶东半步。

    09“咦，小子，你是敬酒不吃吃罚酒了，赶紧滚，别挡着刘公子的路！”

    09那位刘公子已经走到了叶东的身后，看到这一幕，顿时眉头一皱，冲着身后跟随的众人道：“你们愣着干什么，还不快点将这个小子给赶走！”

    09“是，少爷！”

    09“小子，说你呢，赶紧滚开，别挡着我们家少爷的路！”

    09立刻就有一个大汉走了上来，双手扣住叶东的肩头，想要将他给赶走，然而用力之下，赫然发现叶东的双脚就像是扎根在了地面一样，纹丝不动。

    09叶东脸上带着似笑非笑的表情看着他道：“滚开可以，不过我不会，麻烦你做个样子吧！”

    09叶东伸出食指，轻轻的在对方的胸口点了一下。

    09“哎呦！”

    09伴随着一声惨叫，这名大汉竟然真的就像是皮球一样，向后滚了出去……

 第一百五十六章两种交易方式

    09看着自己的手下如此听话，让他做个滚的样子，他竟然真的就以最标准的姿态滚了出去，刘公子的脸都绿了！

    09伸手一指叶东道：“小子，你好大的胆子，你知道我是谁吗？告诉你，今天你别想离开轩辕城，来人，给我打死他！”

    09叶东微微眯起的眼睛之中射出了一道寒光，他实在是想不通，为什么会有这么多狗眼看人低的家伙，自己没有什么本事，却要依仗着自己家族门派的势力来作威作福，草菅人命，难道非得这样，才能显示出他们的高人一等吗？

    09落英宗的杨不凡是这样的人，而眼前的这个刘公子也是这样的人！

    09想到这里，叶东的身上慢慢的渗透出了一股杀气，而那位刘公子还不知道大祸即将临头，仍然指着叶东的鼻子在那里怒骂着。

    09就在这个时候，天下楼之内忽然冲出一个人影，二话不说，直接就朝着刘公子的脸上用力的连扇了十个重重的耳光！

    09“啪啪”之声就像是过年时点燃的爆竹一样，清脆悦耳！

    09十个耳光扇完，刘公子吐出了满口血淋淋碎牙，整张脸也肿成了一张猪头，只是他却像是感觉不到疼痛似的，愣在了那里。

    09由于对方的动作实在太快，而且修为比他高出太多，所以即便刘公子有着一群保镖，却是没有一个人能够反应过来的。

    09直到对方重新退回到了天下楼的大门旁时，众人才陡然回过神来，尤其是刘公子，脸上的五官都气的扭曲到了一起，刚想开口发作，然而当他看清了打自己的人是谁时，五官却是立刻回归了原位，站在那里连大气都不敢吭一下。

    09出手教训刘公子的不是别人，正是叶东昨天遇到的莫怀山！

    09此刻莫怀山面罩寒霜，冰冷的眼神扫了刘公子一群人一眼之后，忽然转过身去对着叶东深鞠一躬道：“对不起，叶兄亲至，小弟未曾远迎，以至于让这群废物冲撞叶兄，还请多多包涵！”

    09看到莫怀山的动作，听到莫怀山的话，不管是刘公子一群人还是那两个灰袍男子，面色顷刻间都变得如同白纸一般。

    09打死他们也想不到，一个看起来如同山野村夫的小子，竟然能让莫怀山如此尊敬客气的对待！

    09虽然别人没有看出来莫怀山的出手，但是叶东却是早就知道出来的人是莫怀山，此刻面对莫怀山如此诚挚的道歉，叶东就算再有气也发作不出来了，只能笑着点点头道：“莫兄言重了！”

    09莫怀山这才转过身去，再次看着那个刘公子道：“从今天开始，你们刘家永远不准踏入天下集市和天下楼半步，滚！”

    09刘公子就像是得到了大赦一样，慌忙对着莫怀山和叶东连连鞠了几个躬之后，头也不抬的就带着自己的手下，如同丧家之犬般掉头离开了。

    09等到他们走远了之后，莫怀山才重新对着叶东眨了眨眼睛道：“叶兄，其实我早就想好好抽这个家伙一顿耳光了，只是一直找不到机会，今天总算是沾叶兄的光，满足了我的这个愿望，哈哈，多谢了啊！”

    09叶东在一愣之后，不禁放声大笑，莫怀山的这句调侃，顿时将他心中残存的那点怒气也彻底的冲散了。

    09他的心中也再次肯定了一件事，不管莫怀山的身份如何，他的确是一个很有趣的家伙！

    09“好了，叶兄，赶紧请进吧！”

    09莫怀山当先一步迈进了天下楼的大门，而那两位灰袍男子急忙行礼，颤声道：“少爷！”

    09说话的时候，两人的眼睛却是充满了哀求之色注视着叶东。

    09叶东冷冷一笑，他实在是没有兴趣和这两个家伙计较，所以根本不理不睬，直接跟在莫怀山的身后，走进了天下楼。

    09不过他的这个举动，等于也是不再追究灰袍男子先前的无礼，也算是救了他们一命。

    09天下楼的一楼是个空旷的大厅，诺大的房间之中只有两个人，而叶东的灵识扫过两人，心中不禁微微一动，这两位竟然都是尘身境的高手！

    09看到莫怀山和叶东走入大厅，两个人对着莫怀山轻轻的点了点头，显然是在打招呼。

    09通过这一幕再加上先前两位灰袍男子对莫怀山的称呼，叶东已经猜出来了，莫怀山应该就是天下楼的少当家。

    09只是对于天下楼的背景，叶东还是一无所知。

    09莫怀山并没有带着叶东在一楼停留，而是直接顺着楼梯向着二楼走去，一边走，口中一边滔滔不绝的说着话：“叶兄，不知道你想要出售什么东西？天下楼提供两种交易的方式，一种是由我们天下楼根据你所要出售的东西的价值，开出合适的价格直接收购，一种就是交给我们代为拍卖，拍卖得到的钱，我们会提取一定的佣金，其余的都给你。”

    09“第一种方式快捷便利，你直接就可以拿到钱，不过价格可能并不会太高，而第二种方式有点冒险，得到的钱可能很高，也可能很低，还有就是就要等待几天，毕竟拍卖会不是每天都举行，根据我们拥有的拍卖品的多少来安排，一般情况下是一个月一次，下次的拍卖会，我想想，恩，三天之后！”

    09叶东已经逐渐习惯莫怀山这种连珠炮似的说话方式了，不过虽然啰嗦了点，但是重点问题，他都会一个不落的详细介绍清楚。

    09对于这两种交易的方式，叶东是比较好奇第二种，因为在他成长的环境之中，根本从来没有机会接触到拍卖会。

    09犹豫了一下，叶东问道：“莫兄，实不相瞒，我对拍卖是一窍不通，我卖的是一些丹药，你看哪种交易方式比较好呢？”

    09叶东的社会经验还是太少，卖东西的哪能问出这样的问题，如果碰到其他人的话，绝对会被骗，好在他碰到的是莫怀山。

    09“丹药啊，那也要看你是什么丹药了，这样吧，一会我先让我们的炼药师看看丹药的品阶，然后再考虑哪种方式，叶兄可以放心，我肯定不会让你吃亏的！”

    09莫怀山带着叶东来到了二楼的一间静室之中，一位鹤发童颜的老者拿着叶东提供的六颗丹药，端详半晌之后抬起头来，面露惊讶之色道：“虽然六种都只是最普通的一品丹药，但是每种都是极等，这位朋友，只有这六颗吗？”

    09叶东伸手一挥，六个玉瓶摆放在了老者的面前：“大概四百颗，全是一品极等！”

    09“啪”的一声轻响，老者手中正捏着的一颗丹药掉到了桌上，而旁边站着的莫怀山只觉得一阵头晕目眩，双腿有点发软。

    09将近四百颗的极等丹药，听起来都让人觉得不可思议！

 第一百五十七章莫怀山的建议

    09“叶兄，能不能冒昧的问一句，这些丹药都是从哪里来的？”莫怀山用力的吞了口唾沫，极为艰难的问出了这句话。

    09以他的身份，也算是见过大世面的人了，可是还真的从来没有见过有人一次性拿着近四百颗一品极等丹药前来出售的情况。

    09自然，叶东不可能说是自己炼制的，只能耸耸肩膀道：“一位炼药师炼制的，莫兄可以放心，这些丹药来路绝对正当。”

    09莫怀山和老者都愣了愣，重复了一遍：“这些丹药都是出自一人之手？”

    09“恩。”

    09莫怀山陡然想起了昨天夜里的那道紫红色的火光，脑中顿时冒出了一个连他自己都无法相信的念头，难道说，这些丹药就是叶东自己炼制出来的？

    09火焰可不是任何修行者都能随随便便的施展出来的，聚灵为火，那是尘身境修行者，而且必须是拥有火属性尘身或者尘器才能做到的！

    09通过这点，其实莫怀山早就想到了叶东是尘身境的高手，但是在他的心里却是不愿接受这个事实，因为他自己，不到三十岁的年纪就修炼到了十重灵印，已经被所有人公认为修行天才。

    09然而现在出现了一个年纪比他还要轻，但是却已经修炼到了尘身境的叶东，这让他的心里多少有点不相信和不平衡。

    09不过现在看到这四百颗一品极等的丹药，以及刚才叶东应该是从空间尘器中拿出的玉瓶，这种种行为结合到一起，他不得不承认，叶东的确应该是位尘身境的修行者，而且还很有可能是位炼药师！

    09龙象宗的确拥有着极为庞大的实力，但是这并不代表着他们就不需要炼药师，炼药师尊崇的身份，在哪里都是一样受人推崇的！

    09只是莫怀山仍然有一点想不通，那就是为什么叶东拿出来的所有的丹药全部是一品的，全部是极等的！

    09如果说叶东是经过无数次炼药之后才积攒出来的这些极等丹药，那为什么全部是一品，没有二品的呢？

    09纵然莫怀山自己不是炼药师，不过他从小到大没少接触过炼药师，所以他很清楚，如果真的有炼药师在炼药生涯中炼制出近四百颗的极等一品丹药，那么早就应该晋升为二品炼药师了，那自然也应该能够炼制出二品丹药。

    09最后，莫怀山只能认为估计叶东的二品丹药仍然在积累之中，所以先将一品极等丹药拿出来出售。

    09鹤发童颜的老者已经将六个玉瓶中的所有丹药都倒了出来，一颗颗的逐一检查完毕之后，抬起头来，冲着莫怀山点点头道：“三百九十颗，六种类型，全部是一品极等丹药！”

    09莫怀山的目光在叶东和丹药的身上来回转了几圈之后，心中已经有了主意：“叶兄，虽然我可以收购这些丹药，不过我还是建议你选择第二种方式。”

    09“拍卖？”

    09“恩！”

    09“是不是能够拍卖出更高的价格？”

    09“是的！”莫怀山重重的点了点头道：“而且绝对会比我能给你的价格要高的多！”

    09叶东现在的确需要钱，所以莫怀山的建议让他动了心，如果这些丹药能够卖出比他预期的要多的多的钱的话，那不但对于他，甚至对于整个叶家都能带来莫大的好处。

    09看到叶东在思考，莫怀山接着又道：“另外叶兄应该没有参加过拍卖会吧？不如就参加一次见识一下，也许，你能买到一些你意想不到的东西哦！”

    09沉吟片刻之后，叶东终于点头答应道：“好，那我就听莫兄的，将这些丹药拍卖了！”

    09“哈哈！”莫怀山放声大笑道：“叶兄放心，听我的，绝对不会让你失望的！”

    09将六瓶丹药还给了叶东，莫怀山又送给了叶东一张三天之后拍卖会的请柬，让他三天之后直接带着请柬来天下楼即可。

    09叶东点头答应便告辞离开，而在他走了之后，莫怀山忽然看向那位鹤发童颜的老者道：“常师叔，你觉得炼制那些丹药的炼药师大概是几品品阶？”

    09这位常师傅名叫常盘崇，本身是龙象宗的二品炼药师，因为天下楼的存在，所以被派到这里来充当丹药鉴别的任务。

    09听到莫怀山的话，常盘崇想了想道：“最少三品！”

    09“三品？”莫怀山忍不住吸了口气问道：“为什么？”

    09“少爷，那些丹药我都仔细看过了，颗颗药效充足，灵气饱满，炼制之时必然挑选的是最好的材料，光是这点，就不是一品的炼药师能够做到的！挑选材料需要强大的灵识，这也是判断炼药师品阶的一个因素。”

    09顿了顿，常盘崇接着道：“如果给我充足的最好的材料，让我来炼制的话，别说四百颗了，恐怕到我死的那一天我也不一定能够炼制出四十颗来！极等是可遇不可求的，所以，我才推测，最少是三品的炼药师才能做到这点，很可能，还不止三品！”

    09莫怀山陷入了沉思之中，心想，难道自己推测错了，就算叶东真的是炼药师，也绝对不会高达三品！

    09不过不管怎么说，哪怕这些丹药真的不是叶东炼制的，但是炼制之人肯定跟叶东关系匪浅。

    09常盘崇忽然道：“少爷，别怪我多嘴，其实你不该让他将这些丹药拿去拍卖，因为虽然这些丹药的确都是极等，但是毕竟只是一品丹，恐怕没有什么人会买啊！”

    09莫怀山的脸上露出了自信的笑容道：“常师叔，如果只是一颗，十颗的话，肯定是不会有人买了，但是别忘了刚才你我听到丹药数量时的反应，四百颗，足足四百颗的极等丹药啊！如此巨大的数量之下，丹药本身的价值就不重要了，重要的是炼制丹药的那个人了！到时候，这些丹药卖出去的价格，将会远远超出你我的想象！”

    09对于莫怀山的这番话，常盘崇并没有完全理解其中的意义，不过他也没有再问，因为少主的聪明在整个龙象宗内都是人尽皆知的，不然的话，宗主怎么可能放心让他唯一的儿子来掌控府城之中这两个庞大的天下集市呢！

    09叶东离开天下楼之后，并没有回客栈，而是向着城门处走去，因为距离拍卖会召开还有三天时间，他担心叶家会有什么危险，所以决定干脆即刻赶回叶家，三天之后再来。

    09换成其他人绝对不会如此折腾的，毕竟两地相距万里之遥，不过对于叶东来说，来回总共也就八个时辰而已。

    09走出轩辕城的大门之后，叶东立刻就加快了自己的速度，瞬息之间，已经奔出几十里开外，不过他的速度却是忽然放慢了下来，因为他已经感觉到了在自己的身后，有一个人正偷偷的跟着自己！

 第一百五十八章老鼠攻击

    09叶东这段时间虽然在忙着炼药，并没有专心的去修炼，但是这并不代表着他的实力就没有变化。

    09因为他所修炼的《血海战天道》的功法极为神奇，即便他不主动修炼，体内灵气也会按照功法的要求自主的循环往复，达到提高实力的目的。

    09尤其是在炼药的过程当中，每个步骤实际上也是修炼的过程，特别是灵识，更是在稳步的增长着，因此，现在他灵识不但已经可以外放，而且距离比起以前来也多了不少。

    09当然并不是说他现在的灵识就能查看到几十里地之外的情形，但是灵识是个极为复杂的能力，其中包含了人的所有的感观能力，比如听力，视力，感觉等等，甚至修炼到极致之后可以由虚化实，凝聚出有形的实体。

    09目前来说叶东距离极致还有很远的路要走，不过他的感觉却是灵敏了不少，再加上身后跟踪之人保持的距离只不过是在将近五百米开外，所以他才能察觉的到，只是无法具体探明对方的修为。

    09在叶东想来，跟踪自己的应该就是那个邱毅，显然他对自己身上的种种好东西还是念念不忘。

    09事不过三，自己已经放过他两次，可是他仍然不肯罢休，那么叶东自然决定要给他一个深刻的教训。

    09打定主意之后，叶东放慢了自己的速度，同时也调整了自己前进的方向，往更加偏僻的地方跃去。

    09身后跟踪之人果然也随之改变了方向，而叶东假装没有发现，不慌不忙的赶着路。

    09又前进了几十里地之后，身后之人似乎终于失去了继续跟踪的耐心，转而加快了速度，向着叶东快速的冲了过来。

    09叶东心中不禁发出一阵冷笑，自己都等你半天了，你可算是出手了！

    09当身后之人来到自己身后不过百米之遥时，叶东双脚猛然向着地面重重一跺，借助反弹之力，整个人跃起将近三丈来高，在空中接连几个跟斗，就越过了这数百米的距离，直接出现在了对方的面前。

    09看到对方的装扮之后，叶东不禁一愣，虽然对方脸上蒙着黑巾，遮住了面孔，不过看对方的身形，根本不是邱毅！

    09同时叶东心里还泛出了一丝疑惑，那就是对方的身形，自己怎么看起来有点眼熟，似乎在哪里见到过似的！

    09不过很快这丝疑惑就被叶东抛到了九霄云外，因为他发现了一个更重要的问题，那就是自己的灵识在延伸到对方身上的时候，竟然被一股诡异的力量给震了出来，这就说明，来人的实力，比自己只高不低！

    09对方看到叶东，露在外面的两只眼中却并没有任何惊讶之色，似乎算准了叶东肯定会出现一样，冷笑一声，二话不说，单手一扬，伴随着浩荡的灵气激射而出，空中竟然出现了一只只小猫大小的老鼠，落到地下之后，立刻向着叶东冲了过去！

    09这些老鼠密密麻麻将近有数百只之多，奔跑之时口中还发出“吱吱”怪叫之声，传入叶东的耳中，让他感觉体内像是突然多出了无数只爪子，在用力的挠着自己的身体，又痒又痛！

    09叶东心里一震，明白这些老鼠发出的叫声同样具备攻击性，原本准备探明耳门穴而聚集在耳部的灵气陡然凝聚成了两堵厚实的灵气墙，硬生生的阻断了外界的所有声音，这才感觉稍微好了点。

    09看着这些老鼠，叶东的脑中却是冒出了一个念头，对方施展的战技既然和老鼠有关，那会不会是印兽族的人？

    09不过叶东觉得虎长老应该是守诺之人，自己既然已经和他达成了三年之约，那么他也不大会再派人来偷袭自己。

    09这时鼠群已经冲到了叶东的面前，而叶东也没时间再去细想，伸手一拍腰间，流焰剑凌空一弹，剑身之上立刻泛起灼热红光，一蓬火焰随之爆出。

    09星火燎原！

    09火焰脱离流焰剑，化作了一条火龙，直接冲向了地面的那群老鼠，轰然炸了开来！

    09无数朵巴掌大小的火焰如同暴风骤雨一般，刹那间覆盖了方圆将近十米之内的地面。

    09但凡是接触到了火焰的老鼠，几乎瞬间就化作了一缕青烟，飘散到了空中，数百只老鼠转眼之间已经被消灭了一大半！

    09看到这一幕，叶东心中不禁一喜，这招星火燎原，正好可以对付这些成群的老鼠。

    09叶东的战斗经验实在太少了，现在完全是根据自己掌握的战技来盲目的被动发起攻击，事先根本就没有想到战技的克制问题，如今看到战技竟然凑效，所以才会感觉欣喜。

    09然而他的这点喜悦很快就荡然无存，因为那些没有被火焰接触到的老鼠，竟然纷纷的挥动起了两只前爪，在地面上刨起坑来！

    09“哧溜，哧溜！”

    09同样是瞬间的功夫，剩下来的这些老鼠已经全都钻入了地下，消失不见！

    09老鼠打洞的本事，果然是傲视群兽！

    09虽然老鼠钻入了地下，但是它们仍然在以极快的速度前进着，因为叶东可以清楚的感觉到地面之上传来的震动！

    09叶东脸上惊讶的表情很快就被冷笑所取代，只见他抬起脚来，用力一跺地面，就听到“咔嚓”一声巨响，他脚下的地面之上竟然出现了一道长达四五米的巨大裂缝，而紧接着叶东也消失不见，赫然是钻入了地下！

    09这就是蛮角引以为傲的战技《牛气冲天》中的一招，泥牛入海！

    09不过叶东对于这招掌握的还不是非常熟练，真正的泥牛入海是在不破坏地面的情况下，整个人钻入地下。

    09蒙面人的眼中终于露出了震惊之色，喃喃自语的道：“刚才是火属性的战技，现在又是土属性的战技，这个家伙到底是什么人？小小年纪迈入尘身境不说，而且竟然还能施展出两种完全不同属性的战技！”

    09“轰！”

    09一声沉闷的巨响从地下传来，巨大的爆炸力之下，地面就像是被巨石砸过一样，出现了一个直径达到五六米宽的大洞，洞中青烟袅袅，烟尘四起，遮天蔽日。

    09叶东从洞中跃出，完好无损，显然刚才他在地下以战技震碎了所有的老鼠。

    09蒙面人黑巾之下的脸上露出了一丝玩味的笑容，头顶之上浮现出了一只巴掌大小的黑色老鼠，同时他的双手突然如同弹琴一样快速的拂动了起来。

    09巨鼠吞象！

    09一阵狂风卷过，叶东的面前凭空出现了五只体型接近两米来高的巨鼠，虎视眈眈的将他包围了起来！

 第一百五十九章抛弃尘身境的尊严

    09叶东看到对方脑袋上悬浮出现的那只老鼠，知道那是他的尘身，而且尘身虚顶，至少是达到了三重尘身境界的高手，心中不禁一沉，自己应该不是对方的对手！

    09突然间，叶东的眼前一花，五只巨鼠已经状如疯虎一般，猛然向着他扑了过来，速度之快，竟然让他的眼睛几乎都无法跟上。

    09情急之下，叶东的双脚忽然极为诡异的迈了开来，顿时让他整个人化作了一团幻影，在五只巨鼠的围击之下，竟然如同蝴蝶一样，穿梭在五只巨鼠之间，同时左手流焰剑，右手五根手指，接替挥动，向着巨鼠发动了攻击。

    09流焰剑上火花四射，五根手指指尖之处爆射出两米来长的灵气，就像是长长的指甲一样，锋利无比。

    09每挥动一次，巨鼠的身上就会腾起一道青烟。

    09因为巨鼠根本不是实体，而是由庞大的灵气凝聚而成，如果换成真正的老鼠的话，那现在估计会出现血肉横飞的场面。

    09虽然巨鼠仍然在疯狂的发动攻击，但是在叶东神奇的步法之下，它们根本连叶东的边都沾不到，只有挨打的份。

    09渐渐的，五只巨鼠身体之上腾起的青烟越来越快，越来越多，它们那巨大的体型也是越来越小。

    09半支香的时间过去，五只巨鼠已经完全的化作了青烟，消散在了空中。

    09叶东长出一口气，根本不敢休息，身形闪动间，就向着那个蒙面人冲了过去。

    09然而就在这时，蒙面人陡然举起双手道：“等等！”

    09听到蒙面人的声音，叶东前冲的身体猛地一震，竟然硬生生的刹住了身形，面露震惊和疑惑之色看向了对方。

    09蒙面人的声音让叶东想起来了，正是昨天在天下集市之中以千里传音的方式提醒自己的那个人！

    09昨天好心提醒自己，今天却又跟踪自己，而且上来就发动攻击，似乎要杀了自己，这不禁让叶东心里涌出了极大的疑惑，不过他仍然不敢放松警惕，握着流焰剑盯着对方道：“你到底是谁？”

    09蒙面人并没有回答这个问题，而是反问道：“你的这套步法是谁教你的？”

    09叶东微微一怔，没想到对方会问出这个问题，犹豫了一下道：“一位前辈教我的！”

    09“哪位前辈？你什么时候见到他的，在哪里？他除了教你步法之外，还跟你说了什么，他现在在哪里？”

    09蒙面人就如同刚才的巨鼠一样，似乎疯了一般的问出了一连串的问题，从他略微带着颤抖的声音中不难听出，此刻他的心情是极为激动和紧张！

    09叶东的眉头都快要拧到一起了，心中反复琢磨着蒙面人情绪的变化，同时也在考虑自己要不要告诉他这些问题的答案。

    09忽然蒙面人一把扯掉了脸上的黑巾，将自己的真实面目露了出来，而看到他的脸，叶东忍不住惊叫出声：“竟然是你，侯坚！”

    09这个蒙面人正是当初叶东在云遥城时抓住的那个小偷，只是打死叶东也不会想到，当初那么轻易被自己抓住的小偷，原来竟然会是一位深藏不露的尘身境高手！

    09侯坚那张焦黄的脸上露出了一个苦笑道：“叶兄，不好意思，之前骗了你，不过你放心，我绝对没有恶意，能不能麻烦你先回答我的问题，因为教你步法的那个人，是我失踪已久的师门长辈。”

    09对于侯坚的欺骗，叶东倒没有放在心上，只是觉得震惊而已，但是他最后的那番话却是让叶东觉得有点不可思议。

    09虽然侯坚的态度很诚恳，但是事关柳爷爷和柳香儿，而且叶东也知道柳爷爷有着一个极为强大的仇人冰极殿，所以他并没有完全相信侯坚的话。

    09犹豫了一下，叶东道：“除非你能证明，你的确是那个人的后辈，不然我不会告诉你的。”

    09侯坚急得抓耳挠腮，那样子的确像极了一只老鼠。

    09片刻之后，侯坚突然向着叶东“噗通”一声跪了下来，满脸肃穆之色道：“我只能以我的诚意来证明，叶兄，求你告诉我。”

    09面对侯坚的下跪，叶东真的被震撼到了！

    09任何一位尘身境高手，都是高高在上的存在，而现在侯坚竟然会为了打听一个人的下落而不惜抛弃了自己的尊严！

    09这说明，这个人对于他真的是极为重要！

    09对着侯坚紧紧的注视了片刻之后，叶东相信了他的诚意，叹了口气道：“侯坚，你先站起来吧，我告诉你！”

    09侯坚的脸上顿时露出了喜色，不过却依然没有站起道：“叶兄请说。”

    09叶东看他是没有站起来的意思，也就不再相劝，整理了一下思绪，便将自己遇到柳爷爷他们的经过详细的说了一遍。

    09在叶东叙述的时候，侯坚脸上的表情也随着发生变化，时而高兴，时而激动，时而震惊，而当他听说柳香儿竟然被人掳走的时候，双拳紧握，身体颤抖，分明是极为的愤怒！

    09叶东将一切看在眼里，心中也愈发的相信侯坚的话了，不过他仍然留了个心眼，并没有将柳爷爷告诉自己的那个地址以及香儿中毒的事情说出来。

    09等到叶东说完之后，侯坚怔立了半晌才开口道：“叶兄，那块令牌能否给我看看？”

    09这次叶东倒是没有任何犹豫，手腕翻转间，那块令牌已经出现在了他的手心之中。

    09看到叶东手中的令牌，侯坚的嘴唇哆嗦了几下之后，突然低下头来，前额都已经深深的贴到了地面之上，对着叶东道：“弟子侯坚拜见宗主！”

    09侯坚的话就像是一记重锤一样，狠狠的敲在了叶东的身上，让他愣在了那里，一时之间没有了任何的反应。

    09就这样，两位尘身境的高手，一站一跪，就像是两座雕像一样，伫立在这片密林之中。

    09好不容易叶东才回过神来，伸手指着侯坚道：“候兄，什么宗主？你弄错了吧？”

    09“这面柳木令乃是本门信物，持有柳木令者就为本门宗主，而且宗主也说了，这块令牌是柳，柳宗主亲自交给你的，这就说明，宗主乃是柳宗主认定的继承人。”

    09叶东只觉得自己的脑袋之中“嗡嗡”作响，完全陷入了混乱之中！

 第一百六十章慈航宗

    09足足过了半刻钟之久，叶东总算是清醒了过来，看着仍然跪在那里，连姿势都没有变过的侯坚，他沉声道：“侯坚，你先起来，将所有事情原原本本的告诉我！”

    09“弟子在本门地位低下，知道的事情不是太多。”

    09叶东忍不住拍了一下自己的额头，侯坚至少是尘身三重境界的高手了，竟然还地位低下，那地位高的人该是达到什么样的境界了？

    09“没事，你就捡你知道的说吧！”

    09“弟子遵命！”

    09侯坚这才缓缓的站起身来，连衣服上的灰尘都没有去拍，就开始为叶东讲述有关柳爷爷的事情来。

    09朱雀大陆之上的门派世家，各种势力，大大小小，林林总总的有数千个，虽然有魔修，道修和佛修的区别，但是却有一些势力是超然于所有其他势力之上的。

    09比如说在数千年之前，由一位朱雀大陆有史以来最高品阶的九品炼药师，被人尊称为药仙的柳翩鸿所创立的慈航宗！

    09炼药师本身就拥有超然的身份和地位，柳翩鸿更是炼药师中的奇才，不但修为极高，在炼药之上更是无人能比，而且由他所创立的慈航宗，在最初的时候只收炼药师。

    09虽然炼药师都是自恃清高，地位尊崇，但是柳翩鸿在所有炼药师的心目中，简直就是神一样的存在，听说他建立了门派，并且只招收炼药师的消息之后，朱雀大陆上的炼药师们哪里还会顾忌自己那点地位，简直跟疯了一般，全都赶来挤破脑袋的想要加入慈航宗。

    09不过柳翩鸿招人的要求也很高，除了必须是炼药师之外，还要考察你的人品，人品不好的话，对不起，炼药能力再高他也不会让你入门。

    09即便这样，慈航宗成立仅一年的时间，就已经聚集了近百位的炼药师！

    09近百位的炼药师是什么样的一个概念？

    09近百位炼药师所组成的门派，又是一种什么样的存在？

    09任何修行者，不管你是什么修为境界，也不敢得罪炼药师。

    09因此，慈航宗地位就如同雨后春笋一样，在它创立一年之后，就成为了凌驾于那些传承了甚至万年之久的各个势力之上的一个超然的存在！

    09如果慈航宗一直这样发展下去的话，必然会越来越强大，可是突然有一天，柳翩鸿失踪了！

    09没有人知道他去了哪里，甚至连是死是活都无人知晓，直到今天他也再没有出现过。

    09一个门派不可一日无主，于是柳翩鸿的弟子们就将柳翩鸿唯一的儿子，扶上了宗主的位置。

    09虽然柳翩鸿的儿子没有其父亲那样登峰造极的炼药术，但是品阶也是高达八品，再加上众门人极力扶持，慈航宗倒是并没有衰败。

    09可惜的是，柳翩鸿的儿子不知道听信了谁的话，竟然废掉了父亲立下的规矩，开始无条件的招收各类修行者。

    09渐渐的，慈航宗的人是越来越多，不过也是越来越杂，而柳翩鸿之子又不擅经营，没过多久，宗内竟然发生了内乱，具体过程，侯坚不知道，但是内乱的结果就是不少炼药师都离开了慈航宗。

    09从那之后，慈航宗就开始逐渐衰败了，而传到柳爷爷这一代的时候，几乎已经是名存实亡。

    09不过却依然没有人敢小瞧慈航宗的实力，因为当初离开的那些炼药师们，大多数都是柳翩鸿的亲传弟子，他们在离开时都立下誓言，如果有一天有人能够拿着柳木令找到他们，并且在炼药之上击败他们，那么他们愿意再次出山，重新辅佐慈航宗！

    09虽然时间已经过去了将近两三千年之久，但是修行者一旦突破到尘身境，寿命能够增加到五百岁，而在尘身境之上还有更高级的出尘境，据说能够活到千岁，再加上炼药师精通药术药理以及长寿丹药，所以几乎所有人都相信，那些当初离开慈航宗的炼药师们仍然存活于世，只是不知道在哪里隐居而已。

    09柳家也一直因为这个誓言而拥有着重振慈航宗的希望，只是柳家却再也没有出现过一个炼药天才了。

    09十五年前的一天夜里，一群不明来历的人突然闯入柳家，将柳家上下满门杀尽，这件事情惊动了整个朱雀大陆的超级高手们。

    09慈航宗的弟子们自然不能不为宗主一家报仇，只是他们在事后清点尸体的时候，意外的发现少了两具尸体，也就是柳爷爷和柳香儿的。

    09因此，他们坚信这两人并没有死，并且开始在朱雀大陆之上寻找打听两人的消息。

    09十五年来，今天慈航宗的弟子侯坚终于在叶东的口中，第一次得知了柳爷爷和柳香儿的下落，并且见到了代表着慈航宗宗主身份的柳木令，可想而知他内心的激动了！

    09侯坚之所以会认定叶东遇到了柳爷爷，唯一的原因就是叶东施展的独步凌云的身法，而这是柳家一脉单传的步法，虽然侯坚自己不会，但是在他们开始寻找柳爷爷二人的下落时，宗派之内就有曾经见过这套步法的人详细的告诉了他们施展之时的大概情形。

    09毕竟绝大多数弟子都没有见过柳爷爷，更不用说当时失踪之时刚刚出生的柳香儿了，所以这套步法，也是辨明他们身份的一种方法！

    09听完了侯坚的讲述，叶东再次陷入到了一种震惊和混乱的状态之中，他实在不知道自己遇到的柳爷爷和香儿，竟然有这么大的来历，更不知道柳爷爷竟然会将代表着慈航宗宗主身份的柳木令送给自己。

    09不过他倒是想通了一些事情，像柳爷爷一再叮嘱他要保管好柳木令，柳爷爷和掳走香儿的贺孤奇那超绝的实力，以及实力强大到连道门十宗之一的天心宗都无法与之相提并论的冰极殿。

    09侯坚看到叶东在沉思，也不敢出声打扰，只能耐心的在一旁等候着，好不容易叶东清醒过来，他急忙上前道：“宗主……”

    09他刚一开口就被叶东摆断道：“候兄，我虽然拿着柳木令，但是我不过是一个普通人，哪里有资格担任慈航宗的宗主，再说柳爷爷他们肯定还活着，等再见到他们的时候，我就会将柳木令还给他们，所以你千万别再称呼我为宗主了。”

    09“那不行，见令如见宗主，既然柳木令现在在你的手上，那你就是我们慈航宗的宗主，宗主，弟子斗胆，希望你能去一趟我们慈航宗的大本营所在，将这个消息告知所有慈航宗的弟子。”

 第一百六十一章一家人

    09叶东虽然说起来也是出身世家，但是成立不过三十几年的叶家，别说和慈航宗了，就连和酒仙门这样的小门派也无法相提并论，所以他自然无法理解侯坚作为慈航宗弟子，仅仅因为自己持有柳木令就认定自己是宗主的行为。

    09要知道门派的传承，尤其是像慈航宗这样传承千年之久的超级门派，辈分等级观念极为重要，尊师重教更是排在实力之上的道德标准。

    09也许现在的慈航宗中，因为柳家的没落，会有人心生不满，甚至想要离开，可是对于像侯坚这样地位低下的弟子来说，从他加入慈航宗的第一天开始，就已经将宗派当成了家，将宗主当成了天，绝对是死心塌地的为宗派卖命，因此才会有现在这样的举动。

    09叶东虽然不明白这些，但是却知道自己肯定无法改变侯坚的想法了，只是这个慈航宗宗主的位子他却无论如何都不可能坐。

    09于是想了想道：“这样吧，侯兄，关于我的事情暂时你不要对任何人提起，因为现在我实力不高，要是让太多人知道的话，我担心他们会过来抢夺柳木令，对于我的处境会非常不利，再加上柳爷爷他们两人下落不明，一切都的等我找到他们两人之后再说。”

    09侯坚愣了愣后，连连点头道：“有道理，还是宗主高瞻远瞩，想的长远，宗主放心，您的身份，我绝对不会告诉第二个人。”

    09听到侯坚的保证，叶东总算是松了一口气，也懒得去纠正他对自己的称呼了：“既然这样，那我还有事就先离开了，日后你要找我的话，就去逸风城秋叶镇叶家，告辞！”

    09“宗主留步！”侯坚急忙开口喊住叶东：“宗主，弟子斗胆想跟在宗主身边。”

    09叶东瞪圆了眼睛：“你要跟在我身边？”

    09“我的任务就是打听有关柳宗主的消息，现在虽然打听到了，但是又不能回宗内复命，所以……”

    09叶东看着侯坚，心里琢磨着侯坚说的是事实，而且现在的叶家，真的很需要高手来保护，再加上侯坚常年在外，对于朱雀大陆的各种情况肯定也是极为了解，这对准备看看大千世界的自己来说，有他跟在身边，能够省掉不少的麻烦。

    09因此叶东点了点头道：“好，那你就跟着我，不过称呼可要改改，直接叫我名字吧！”

    09侯坚一听顿时面露喜色，紧接着却摇摇头道：“弟子不敢，弟子干脆称呼宗主为少主吧！”

    09血狱中人对于叶东也是如此称呼，所以叶东也就同意了，不过要求他在自己家人面前不要这么称呼，不然解释起来实在太麻烦。

    09“少主，我们现在去哪？”

    09“我要回家一趟，走！”

    09于是两人纵身而起，向着秋叶镇的方向急速奔去。

    09最开始的时候，叶东还担心自己的速度太快，会让侯坚跟不上，毕竟连三重尘身的蒋青松都跟不上自己的速度，但是渐渐的他就发现自己的担心纯属多余。

    09哪怕自己将速度提升到了极致，侯坚也能轻松的跟在自己身边，这不禁让他感到好奇，忍不住询问了下侯坚，而得到的答案是他的修为境界的确是尘身三重，但是因为他的尘身是窜地鼠，特点就是速度快，所以他的速度比起其同境界的人要快的多。

    09这个回答让叶东又多了解了点尘身的知识，原来尘身的种类和属性，对于尘身主人的某些方面的实力，也有着加成的作用。

    09一路之上，侯坚几乎都在回答叶东的各种问题，没办法，叶东对于逸风城之外的世界的认知度基本为零，现在有了侯坚这个几乎算得上是百事通的家伙，自然不会放过了。

    09等到两人花费了四个时辰赶到叶家的时候，叶东总算是知道了龙象宗的存在和两个天下集市的不同，至于莫怀山，正如自己所猜测的那样，是天下楼的少当家。

    09其实关于莫怀山的身份，哪怕是天下楼内的一些人都并不清楚，他可不仅仅是天下楼的少当家，而是龙象宗宗主之子！

    09远远的看到叶家，叶东的心中不禁有点紧张，生怕自己不在的这一天一夜的时间里，叶家又会发生什么变故。

    09不过看到门口扫地的那些下人们，叶东的心就放了下来。

    09进入叶家，叶东直奔大厅，人还没进去，就听到里面传来了一阵对话声，凝神一听，其中竟然有李家兄弟的声音！

    09李家兄弟不告而别，留下书信回转落英宗，如今刚过去七天，他们竟然又回来了，显然，他们已经得到了想要的答案。

    09随着叶东和侯坚走入大厅，厅内原本正在说话的四个人都同时闭上了嘴巴，四双眼睛自然也集中在了侯坚的身上。

    09虽然侯坚也隐藏了自己的真实修为，但是如今他可是光明正大的跟在叶东身边，自然不需要再假扮弱者，因此很容易就让叶元钧四人察觉出了他也是位尘身境的高手。

    09身为家主，叶元钧尽管有一个好孙子，但是他本身只是灵印境界，因此看到尘身境的高手，自然不敢怠慢，疑惑的目光看向了叶东，示意他解释一下。

    09叶东有心要让侯坚留在叶家，自然要让他和叶家的人打好关系，所以点点头道：“爷爷，这是我新认识的朋友，侯坚，尘身境高手。”

    09接着叶东又为侯坚介绍了一下酒叟三人，言语之中特意强调了他们和自己的关系，而侯坚也是聪明人，岂能听不出来叶东话里的意思，急忙一一冲众人行礼。

    09此刻叶家的其他族人们根本连大厅都不敢进，因为他们无法相信自己的眼睛，逸风城及下属八镇之中，大多数人几乎一辈子都不曾见过一位尘身境高手，然而现在小小的叶家之中竟然就聚集了包含叶东在内的五位尘身境高手和一头变异灵兽！

    09而这一切，自然全都是因为叶家有了叶东这位天才少年，不过即便如此，这要是传出去的话，估计能吓死不少人！

    09等到众人都认识了之后，酒叟忍不住放声大笑道：“哈哈，叶东啊叶东，你每次出现都会带给我们意外的惊喜，不过这次我们可也给了你一个惊喜了。”

    09听到酒叟的话，叶东转头看了看有点不好意思和自己直视的李家兄弟，心里自然明白了这句话的真正含义，急忙站起身来，走到李家兄弟面前，一揖到底，诚恳的道：“欢迎两位加入我叶家，从此之后，我们就是一家人了！”

 第一百六十二章尘身和战技

    09李家兄弟那天在落英宗外偷听到了杨清和黄宗亲的谈话之后，心里的最后一丝希望也随之破灭，从落英宗逃离之后，就开始琢磨今后该何去何从。

    09想来想去，最终还是决定接受叶东的邀请，加入叶家！

    09一来叶东可以算是他们的救命恩人，加入叶家也算是报恩，二来他们也知道日后的叶东绝对是前途无量，能够跟在他的身边，至少能沾点光。

    09其实像李家兄弟这样加入叶家的事情，在修行界是非常常见的。

    09任何一个势力自身的实力都是有限的，想要发展壮大，想要在这个弱肉强食的世界里生存下来，就必须要尽可能的拉些高手加入自己的势力之中。

    09这也是为什么不管是酒叟还是蒋青松，以及叶东遇到的那位张连生，他们讨好叶东，本意就是希望能够拉拢叶东，让他成为自家势力的一份子。

    09只是拉拢高手，必然就要付出相当大的代价，而以叶家的财力，虽然一直也想拉些高手住进叶家，但是根本力不从心，自己整个家族的生活都是捉襟见肘，哪里还有能力再去供养那些高高在上的高手们呢！

    09不过现在不同了，叶东简单的一个邀请，竟然就让李家兄弟两位尘身境高手愿意加入叶家，这简直是天上掉馅饼，而且掉的还是大馅饼！

    09忽然，叶东转身对着侯坚道：“侯兄，日后如果没什么事的话，你也就住在我家吧。”

    09侯坚没有任何犹豫的点头答应：“好！”

    09厅中的四人忍不住对视了一眼，他们实在想不通，为什么侯坚会答应的如此干脆痛快，而且看起来，叶东不是在邀请他，好像是在命令他……

    09不过不管怎么说，三位尘身境的高手，竟然如此简单的就加入了叶家，这让叶家的家主叶元钧老怀大慰的同时也有点怀疑自己是不是在做梦。

    09如此一来，说句不客气的话，哪怕是现在的酒仙门，如果单论武力的话，恐怕也不是叶家的对手了！

    09甚至就连叶东自己在心里也是长出了一口气，因为现在叶家的实力，虽然也许还比不上落英宗和阎罗殿，但是至少也拥有了和其相抗衡的能力。

    09不过叶东也并没有因此而掉以轻心，因为他已经下定了决心，在自己真正离开叶家之前，除了不断壮大叶家的实力之外，也要尽可能的消灭掉所有对叶家有威胁的潜在敌人！

    09当然，在按部就班的实施自己计划的同时，也要让自己变得更加的强大！

    09李家兄弟将那日偷听到的对话内容详细的说了出来道：“叶兄，我们去的晚了点，没有听到他们前面的谈话，只知道杨清似乎也让黄宗亲去调查你，而且好像原本还想拉拢你的。”

    09叶东暗道一声好险，他当然能猜出来黄宗亲调查自己应该是因为自己卖的那七颗极等丹药，好在李家兄弟没有听到完整的对话，不然的话，现在自己又要向众人解释自己为什么会有丹药的事情了。

    09看到众人的目光都疑惑的看向了自己，他急忙摇头岔开了话题道：“我也不清楚，对了，黄宗亲这个人怎么样？”

    09“他和我们一样，也是被杨清招揽进入落英宗的，这个人心地不坏，痴迷于炼药，基本不问其他的事，从他的态度上来看，应该也是反对杨清对付你们的。”

    09“我知道了，好了，两位，你们就安心在我们家住着，需要什么尽管开口！”

    09关于落英宗要对付自己家的事情，叶东的心里已经有了计划，所以没必要继续讨论下去了。

    09吃完晚饭之后，叶东带着侯坚到自己的住处转了一圈，其实主要目的是为了向他介绍一下地灵狼妖，毕竟他日后要经常住在叶家，有必要让他知道叶家还有一只强大的变异灵兽。

    09始终尽职尽责的守在房门之外的红狼看到叶东，立刻起身相迎，亲昵的用脑袋蹭着叶东裤管的同时也不忘狠狠的瞪视着侯坚。

    09侯坚看到红狼，忍不住双腿哆嗦，似乎十分惧怕，这让叶东有点不解的询问道：“侯兄，你没事吧？放心，红狼不会攻击你的。”

    09尴尬的笑了笑，侯坚擦去脑门上冒出的汗珠道：“少主，我没事，主要是我对狗啊，猫啊，狼啊，蛇啊之类的动物比较畏惧，大概和我的尘身有关吧！”

    09叶东一愣之后不禁放声大笑，侯坚畏惧的动物的确都算得上是老鼠的天敌了，只是没想到尘身竟然还会对人产生这样的影响！

    09带着侯坚进入了房间之后，侯坚的紧张才随之消失，再次擦了擦汗道：“少主，我有个问题一直想要问问你。”

    09“问吧！”

    09“少主的尘身是什么？什么属性的？”

    09“你问这个做什么？”

    09“少主别误会，我没有其他的意思，只是今天在和少主打斗之时，我发现少主竟然能够同时施展出两种完全不同属性的战技，心里十分好奇，所以才问问的。”

    09说者无心，听者有意！

    09虽然侯坚只是随口一问，但是叶东听到之后，脑中却是立刻划过了一道闪电，想起来了一件被他忽视了的事情！

    09爷爷曾经和他说过，真正的战技，大多是具备不同的属性的，而只有修为境界达到了尘身境，凝聚出了尘身，才能将战技的威力最大化的施展出来！

    09尘身境高手所修炼的战技都是和自身的尘身种类属性相一致的，比如如果尘身是火焰，那么自然修炼火属性的战技，而像侯坚，他的尘身虽然是只窜地鼠，但是窜地鼠属于土属性，他修炼的自然也是土属性的战技。

    09总之，只有尘身和战技的属性相一致，那么才能容易掌握战技，让战技的威力发挥出来！

    09可是叶东忽然发现，自己已经修炼了两种战技，傲火剑诀和牛气冲天，一个是火属性，一个是土火双属性！

    09这两种战技自己在修炼的过程中并没有感到丝毫的不适，而且施展出来的威力也是颇为惊人。

    09然而，自己的尘身是一片汪洋大海，分明是水属性的啊！

 第一百六十三章云水画面

    09原本叶东都没有想过这个问题，今天经由侯坚的随口一问才突然反应过来，自己这种修炼战技的情况，和其他人是完全不同啊！

    09沉吟了片刻之后，叶东开口询问道：“侯兄，你觉得我的尘身应该是什么属性？”

    09“必然是火属性或者土属性的尘身！”

    09“那有没有可能是水属性的呢？”

    09侯坚断然否决道：“少主，自古水火不相容，水属性的尘身根本不可能去修炼火属性的战技，就算修炼了，也没有什么威力，所以少主的尘身肯定不会是水属性的！”

    09叶东苦笑了一声道：“那如果我告诉你，我的尘身就是水属性的呢？”

    09侯坚的嘴巴顿时张到了极致，满脸的难以置信之色道：“这，少主是在拿我开玩笑吧？”

    09“唉！”叶东叹了口气道：“我说的是实话，其实对于我的尘身，我一直就有几个疑惑，只是始终找不到合理的解释。”

    09忽然侯坚猛的一拍巴掌道：“少主，我说错了，你可不是会两种战技，而是三种，还有凌云独步，它是云水属性的战技！

    09喊完这句话之后，侯坚和叶东同时怔住了。

    09三种战技，包含了云水火土四种完全不同的属性，拥有水属性尘身的叶东竟然能够毫无阻碍的将它们全都掌握并且施展出来，这实在是有点诡异了吧？

    09对于叶东的尘身和修炼战技间的关系，侯坚根本无法作出任何解释，最后只能耸耸肩膀道：“少主，你也不要想太多了，其实别看我们尘身境高手，在灵印境和普通人眼中是高不可攀的存在，但实际上人外有人，有的是比我们厉害的人，所以有些事情我们现在想不通也是正常的，随着我们实力的不断变强，一切问题肯定都会有合理的答案的！”

    09叶东笑着点了点头道：“不错，你说的对！”

    09其实叶东本身就是个放得开的人，想不通的问题他不会多花时间去想，一切顺其自然。

    09“好了，少主，我不打扰你了，你修炼吧，对了，弟子再斗胆给少主提个意见。”

    09“什么意见？”

    09“少主的实战经验太少，如果有机会的话，不妨多和一些同境界的高手切磋切磋，有的时候，经验甚至比实力更加重要。”

    09仔细的回想了一下今天和侯坚的打斗过程，叶东也意识到了自己的确是太缺乏实战经验了。

    09虽然掌握着三种品阶应该都不算太低的战技，又拥有庞大之极的灵气，但是却只会最基本的见招拆招，这样就导致处于被动战斗的状态，而抢占先机，先发制人，往往是获胜的关键。

    09“多谢提醒，我知道了！”

    09“少主客气了，那弟子先行告退。”

    09侯坚离开房间之后，叶东立刻召唤出了姚山四人，犹豫了一下之后，又将毒魔烛音也给召唤了出来。

    09对于突然出现的烛音，姚山四人的脸上明显露出了畏惧之色，甚至连大气都不敢喘。

    09叶东示意四人不要这么紧张，同时对着烛音开口道：“烛音，这些话我跟他们都说过了，现在再跟你说一遍。”

    09“我知道你不服我或者看不起我，但没办法，我是血狱的主人，不过你也可以放心，我不会强迫你做什么事，但是我也希望你不要给我惹麻烦！如果你能做到的话，那么只要有空，我就会让你出来透透气，如果你做不到的话，那对不起，你就待在血狱里！怎么样？”

    09烛音满脸玩味之色的对着叶东看了半天后，微微一笑道：“好！”

    09“那你们自由活动吧，记住不要离开我的院子，也不要让其他人发现你们的存在。”

    09叶东亲自打开房门，叮嘱了红狼几句之后，才让姚山他们一起离开了屋子，而红狼在看到烛音的时候，明显也有点惧意，悄悄的往后退了两步。

    09不过烛音根本就没有看它，仍然如同上次一样，自顾自的走到院中唯一一棵大树下面坐了下去。

    09叶东冲着其他人点了点头，这才转身回屋，继续自己的修炼。

    09提高实战经验的事情，叶东准备等到拍卖会结束之后再开始，现在还是先努力打通两个耳门穴。

    09一进入血海之中，已经打通的九个穴位和丹田就立刻开始主动吸收血海上空的灵气，而叶东的也浮现出了那个血色人影。

    09看到血色人影，叶东感觉就像是见到了一位老朋友一样，竟然会有种亲切感。

    09摇了摇头，叶东收敛心神，开始有意识的催动灵气来探明耳门穴的位置。

    09虽然探穴的过程是从叶东得到血狱的那天就开始自主进行了，但是叶东也发现，由功法自动运行的探穴，只能探寻到普通的穴位，而致命穴和主命穴的穴位根本一个都探不到，大概是因为致命穴和主命穴非常重要，所以必须要亲自来寻找它们的位置。

    09探穴的过程和以前完全一样，并没有什么不同，只是叶东不敢将心神完全沉浸在其中，因为他担心自己如果太专心的话，很可能会忘掉时间，到时候又得连累姚山他们跟着受罪。

    09接下来的时间里，叶东白天会在院子之中的那些木桩之上继续练习《独步凌云》和其他战机，晚上就则在屋中探寻着耳门穴的具体位置。

    09三天之后，叶东不但成功的找到了两处耳门穴的具体位置，而且也多掌握了《凌云独步》的六步，一次性可以连贯走出十八步！

    09不过叶东却再一次的发现了一个问题，就是凌云独步那多出来的六步。

    09在叶东学会十二步的时候，连贯走出就如同行云流水一般，流畅之极，然而现在多会了六步，走完这十八步之后，脑海之中竟然会不自觉的浮现出一个画面。

    09一片如同棉花一样雪白的云彩在空中自由的飘荡着，而随着云彩的飘荡，在它的四周竟然慢慢的会浮现出一团团的水汽，刹那间让原本清晰的世界变得模糊了起来，给人一种云遮雾罩的感觉。

    09画面到此就没有了，开始叶东还以为是自己的错觉，但是接连施展了多次之后，都出现了完全一模一样的画面，这才让他肯定这并不是错觉。

    09只是为什么会出现这样的画面，叶东就不清楚了，思索了很久之后，只能归结为大概是因为这套步法是云水属性，所以在施展的时候才会出现云水的画面。

    09不过有一点他可以肯定，那就是这个画面就如同自己现在掌握的步法一样，同样是不完整的！

    09而且他隐约有种预感，如果能将一百零八步全部学会的话，看到那副完整的云水画面，自己应该会领悟到一些新的东西！

 第一百六十四章众星拱月

    09第三天的夜里，叶东带着侯坚离开了叶家，向着轩辕城赶去。

    09这次因为有了李家兄弟的加入，让叶东也不再像以前那样担心叶家的安全问题了，所以心情自然也放松了不少，一路上和侯坚有说有笑的来到了轩辕城。

    09在侯坚的介绍之下，叶东对于拍卖会的情况也有所了解，进城之后，两人直奔天下楼。

    09轩辕城作为朱雀大陆九府之一的府城，再加上背后有魔门十宗的龙象宗撑腰，真的是广迎八方宾客，而他们所举办的拍卖会，自然吸引了不少人前来捧场。

    09此时天下楼外已经停放着不少的交通工具，马车，马匹，以及一些奇形怪状的叶东根本没有见过的东西，甚至包括一些稀奇古怪的妖兽。

    09朱雀大陆之上的修行者，除了像柳爷爷那些自己能够御空飞行的之外，如果前往较远之地，基本上都会选择某种交通工具，很少会有如同叶东那样，用双脚去赶路的。

    09用双脚赶路，一来消耗灵气，二来不舒服，三来速度也不一定就快。

    09因为拍卖会马上就要开始，叶东也没有时间去欣赏一下这些交通工具，急忙拉着侯坚大步向着天下楼的大门走去。

    09巧的很，今天站在天下楼门口的仍然是那天瞧不起叶东的两名灰袍男子。

    09不过显然他们已经记住了叶东的长相，所以看到叶东，根本不用他出示请柬，立刻点头哈腰的迎上去道：“前辈，您来了啊，拍卖会在三楼，马上就要开始了，我带您进去。”

    09叶东点点头，也没和他们啰嗦，跟在其中一人的身后直接走了进去，登上楼梯，来到了三楼。

    09三楼之上，呈现在叶东眼前的景象让他不禁微微吃惊，又开了一次眼界。

    09这是一个巨大的拱形大厅，修建的美轮美奂，金碧辉煌，正中之处是一个散发着朦胧光芒的月亮形的高台，也就是展览拍卖物的展台。

    09大厅内总共被分为了五个区域，除了正中的高台之外，其他四个区域全是座位，呈五角星形状，正好构成了一个圆形，环绕在高台四周。

    09座位的数量并不到，加在一起大概只有一百多个。

    09显然来过这里的侯坚在叶东的耳边小声的介绍道：“少主，这个大厅名为众星捧月，据说是请高人设计的。”

    09叶东连连点头，月形高台，星形座位，的确非常符合众星捧月这个词语，能设计出这种布局的人，也不是普通人了。

    09侯坚接着道：“四个区域虽然看起来都一样，但其实也是有着高低贵贱的区别，根据身份不同会安排进入不同的区域，高台正对着的那个区域就是最为尊贵的贵宾区，能够坐到贵宾区的基本上都是各个势力有头有脸的人物，其中第一排的五个座位又是重中之重，被称为主位，那里现在只坐了一个人，好像是莫怀山吧！”

    09此刻大厅之内基本上已经坐满了人，而突然出现的叶东和侯坚自然也引起了众人的注意，无数道目光都集中到了他们的身上。

    09就在这时，贵宾区主位之上唯一坐着的那个人也看到了叶东，急忙站起身来，向着门口处走来，正是莫怀山。

    09莫怀山哈哈笑道：“叶兄，我还以为你不来了呢，这位是你的朋友吧，一起进去吧，马上开始了。”

    09说完之后，不由分说的一把拉着叶东走了进去，而侯坚用力的眨了眨眼睛之后，急忙紧紧跟上。

    09说实在的，他根本没想到叶东会和莫怀山关系这么好，不过更让他感到震惊的是，莫怀山竟然直接拉着他们来到了贵宾区的主位！

    09这下大厅内的人都愣住了，能坐上主位，代表着什么，他们都是非常清楚，于是纷纷在心里猜测起叶东的身份，究竟是何方神圣，竟然能够让天下楼的少当家莫怀山如此重视！

    09不过也不是所有人都不知道叶东的来历，在贵宾区对面的区域之中，一个人虽然也同样是满脸震惊的看着叶东，但是他对于叶东的来历却十分清楚。

    09这个人就是落英宗的黄宗亲！

    09三天之前，黄宗亲就跟在叶东的后面也来到了轩辕城，不过他的速度比起叶东来实在慢了太多，等他赶到这里的时候，叶东都已经住进了客栈。

    09虽然黄宗亲是天下楼的常客，但是以他的身份，还没有资格见到莫怀山，所以自然也无从打听出叶东的下落。

    09本来黄宗亲想要离开的，不过得知了拍卖会的消息之后，干脆就留了下来，对于炼药师来说，拍卖会是他们买到稀有材料的一个极为重要的渠道。

    09只是黄宗亲没有想都自己竟然会在拍卖会上见到叶东，而且叶东竟然还被莫怀山如此重视！

    09旋即一想，黄宗亲就明白了，叶东是来卖丹药的！

    09只是他也仍然有点疑惑，天下楼这么大的背景，竟然连区区一品丹都收，而且还郑重其事的放到拍卖会上拍卖？

    09这样的场合之下，黄宗亲当然不能不管不顾的直接去找叶东，所以他便琢磨着等到拍卖会结束之后，去找叶东私下聊聊。

    09叶东坐在主位之上，可以清楚的感觉到无数道目光纷纷向着自己射来，这让他感觉有点别扭，不过莫怀山却不管这些，转过身冲着所有人做了个手势道：“诸位，拍卖会现在开始！”

    09随着莫怀山声音的落下，四个区域之中立刻走出两人，大步的走到了高台之上，左右各四站定不动。

    09这些人也同样是一身灰袍，下摆之上绣着一条灰龙，不过叶东的灵识扫过他们，发现他们全都是八重灵印的高手！

    09龙象宗果然是实力强大，八重灵印的高手一抓就是一大把！

    09这时，忽然一阵娇笑声在大厅之内响起，叶东循声看去，只见一位身穿鎏金色长裙的大美女出现在了入口之处。

    09这是一个非常吸引人的年轻女人，不但容貌极为漂亮，身体更是玲珑凹凸，仿佛磁石一般透出一股吸引力，牢牢的吸住了所有人的目光。

    09美女莲步轻摇，婀娜多姿的走上了高台。

    09在高台四周所散发出来的朦胧光芒的映照之下，这位大美女玲珑丰满的曲线显得更加的诱人，以至于叶东甚至都听到周围不少人发出了粗重的喘息和吞咽口水的声音。

    09站在高台之上，美女将众人的反应看的清清楚楚，眼底深处有着一丝嘲讽。

    09然而突然之间，在这么多双热切盯着自己，简直恨不得用眼睛就将自己吞了的贪婪目光之中，她竟然看到了一双冷漠的，不带有丝毫感情，但是却又清澈见底的眼睛！

    09这双眼睛仅仅扫了自己一眼，就移了开来，和其他人的反应完全不同！

    09“这是谁？”美女的心里掠过了一丝不易察觉的波动。

    09叶东淡淡的看了一眼美女，就收回了注意力，再没的女人也引不起他的兴趣，反倒是莫怀山悄悄捅了捅叶东道：“叶兄，她是我姐姐，名叫莫玲珑，虽然才十重灵印，不过却是很有机会凝聚尘身的。”

    09莫怀山突然向自己介绍起这位大美女的情况，让叶东不禁一愣，有点不明白他的意思，不过莫怀山也没有再往下说，而是递给了他一个小册子道：“这里是今天拍卖的东西，叶兄请看看吧！”

    09叶东翻开小册子，细细的浏览了起来。

    09刚刚翻了不过几页，叶东就已经暗暗咂舌，因为这些东西的价格实在是高的吓人，自己是一样都买不起。

    09当叶东又翻开一页之后，眼睛突然瞪得溜圆，死死的看着页面之上写着的那四个字——百毒参王！

 第一百六十五章势在必得

    09百毒参王，千年棺癣和金鳞蜈蚣涎！

    09这三个名称都已经深深的刻在叶东的脑海之中了，因为这就是柳香儿身上所中的三种奇毒！

    09原本对于找到这三种奇毒的解药，叶东根本都不报什么希望了，然而没想到，今天在天下楼的拍卖会上竟然有百毒参王出售，可想而知叶东此时内心的激动了。

    09这时莫玲珑已经用极为妩媚的声音开口道：“欢迎诸位来到我天下楼的拍卖会，考虑到诸位估计都已经等着急了，所以我也就闲话少说，正式开始拍卖今天的商品。”

    09听到莫玲珑那甜腻的声音，叶东的脑海之中浮现出了香儿的那张脸来，一时间心神竟然有些恍惚，而与此同时耳边也响起了侯坚的传音：“少主，这个莫玲珑实际上是在施展一种特殊的音攻，和我以尘身驱动巨鼠时发出的声音有点类似，可以迷惑人的神志。”

    09叶东顿时恍然大悟，其实他自己也会音攻，《牛气冲天》的第一招蛮牛吼地，就是音攻，只是他没有想到眼前这个十重灵印的美女竟然也会施展音攻，没有防备之下，差点着了道。

    09不过莫玲珑在这种情形之下施展音攻，其实并无恶意，只是为了烘托气氛，吸引注意力而已。

    09莫玲珑的手上忽然出现了一把金光闪闪的针，笑脸吟吟的道：“今天我们拍卖的第一件东西，无定神针，起价一千两。”

    09侯坚又传音给叶东道：“少主，刚开始的东西都很一般，真正的好东西都在后面。”

    09叶东来之前并没有告诉侯坚有关自己卖丹药的事情，所以侯坚还以为叶东是要买东西。

    09叶东笑着点了点头，也没有去解释。

    09很快就有人开始报价，最后以五千两成交，而接下来莫玲珑又拍卖出了两样东西之后，手腕一翻，掌心之中托着一个小小的锦盒道：“下面拍卖的是，百毒参王，起价五千两！”

    09叶东一直等待的就是它了，虽然之前他一直让自己不要太激动，但是此时此刻，听到百毒参王的名字，他的身体却不受控制的微微颤抖了起来，双手更是紧紧握住了椅子的扶手

    09叶东如此大的反应，不但引起了莫怀山和侯坚的注意，甚至就连高台之上，早就对坐在贵宾席主位上叶东身份感到好奇的莫玲珑都察觉到了。

    09而莫怀山和侯坚的声音几乎同时在叶东的耳边响起。

    09“叶兄，怎么你对百毒参王感兴趣？”

    09“少主，你想买百毒参王？”

    09没等叶东回答，忽然对面区域内有个声音喊了出来：“六千两！”

    09叶东一怔之后，几乎不加考虑的脱口而出道：“一万两！”

    09拍卖会上的喊价其实也是规律和技巧的，一般都是一点一点的逐渐抬高价格，而现在像叶东这样突然之间就将价格抬到了一定的高度，等于无形之中打压了一些想要购买百毒参王的其他人。

    09因此随着他的声音刚刚落下，大厅之中立刻又是无数道目光都集中到了他的身上，甚至就连莫怀山和侯坚都忍不住暗暗皱眉。

    09心情的紧张，再加上发现竟然还有其他人也要买百毒参王，让叶东的脑中只剩下一个念头，那就是无论如何自己都要得到这根百毒参王！

    09虽然并不是直接的解药，但是只要有了百毒参王，完全可以根据药性推断出解药的配制方法，所以他根本没有考虑其他的事情，更没有想到他的身上其实连一千两都掏不出来，更不用说一万两了！

    09原本所有人都认为百毒参王肯定是非叶东莫属了，毕竟这种剧毒的植物，并没有什么太高的价值，一万两已经是相当高的价格了。

    09然而出乎所有人意外的是，整个大厅在沉寂了刹那之后，刚才第一个出价的声音竟然再次响起：“一万一千两！”

    09叶东又是一愣，紧接着继续毫不示弱的开口道：“一万五千两！”

    09“一万六千两！”

    09“两万两！”

    09“两万一千两！”

    09“两万五千两！”

    09和叶东竞争的那个人不知道是什么心态，每次出价只是正好比叶东多一千两，而几乎已经失去理智的叶东，却是完全不管不顾，再加上没有任何的拍卖经验，只知道加上越来越多的钱。

    09两个人你来我往，竟然继续不断的提高着价格，看的周围的人都不禁暗自咂舌，不明白这两人为什么会对这根百毒参王如此看重。

    09莫怀山的眉头已经拧到了一起，他委实没有料到今天竟然会出现这样的局面。

    09如果换成不相干的两个人如此竞价，莫怀山都要偷着乐了，因为拍卖出去的东西价格越高，天下楼所能得到的佣金也就越多，然而现在参与竞价的人中有一个是叶东，不但是他的救命恩人，更是他极力想要拉拢的人！

    09可是如今的情况下，他根本没有办法去帮叶东。

    09天下楼的拍卖会之所以能够如此吸引修行者，最基本的原因就是因为始终秉持公平的原则，身为少东家的他，自然不能主动去打破这个原则，那样的话，日后天下楼的拍卖会也别想继续召开下去了。

    09莫怀山终于忍不住了，尽量压低了声音道：“叶兄，叶兄，叶兄！”

    09接连喊了三声之后，叶东总算是转过头来，而他现在的样子也再次吓了莫怀山一跳，忍不住打了个冷颤。

    09只见叶东面目狰狞，双眼之中竟然蒙上了一层血色，看上去宛如厉鬼一般恐怖。

    09他哪里知道，在不断的叫价之中，叶东体内血狱的戾气已经不自觉的被激发了出来，如果再继续下去，叶东很可能会完全被戾气遮蔽神志，从而凶性大发，大开杀戒。

    09面对这种状态之下的叶东，向来自认足智多谋的莫怀山也完全束手无策了，好在这时坐在叶东旁边，始终一言不发但是面色却极为平静的侯坚终于注意到了叶东的不对劲，猛然深吸一口气，脸上隐约浮现出一只老鼠，然后张开嘴巴，一道灵气凝聚成一条直线，笔直的送入了叶东的耳中。

    09“少主，醒醒！”

    09侯坚的声音就像是一道惊雷一般，狠狠的在叶东的耳中炸响！

    09“轰！”

    09叶东只觉得自己的脑袋里面像是突然爆炸了一样，一阵剧烈的轰鸣声响起之后，紧接着眼中的血色就如同潮水一般迅速的退了下去，混沌的神智也终于清醒了过来。

 第一百六十六章神秘商品

    09叶东深深的吸了口气，转身对着侯坚点点头道：“多谢了！”

    09他确实是要好好谢谢侯坚，因为如果不是侯坚动用尘身发出音攻，将他惊醒，现在的他恐怕已经陷入到一种走火入魔的状态了，不但其他人危险，他自己更是会有爆体而亡的可能。

    09侯坚微微一笑道：“少主客气了，不过少主，现在这根百毒参王的价格已经加到五万一千两了，你还加不加价了？”

    09这句话让叶东顿时愣住，清醒过来的他终于意识到自己身上根本没有这么多钱！

    09虽然百毒参王他是志在必得，但是他也不可能在没有足够钱的情况下，继续厚着脸皮加价了。

    09无奈的叹了口气，叶东只能准备放弃这根百毒参王了，不过侯坚却突然站起朗声道：“我们家少主直接出价十万两！”

    09“哗！”

    09全场顿时为之哗然！

    09看到叶东清醒过来的莫怀山刚刚松了口气，此时不禁又是倒吸了一口凉气，看向叶东的目光也有点模糊起来。

    09让莫怀山惊讶的并不是侯坚报出的十万两，对于他这位龙象宗少宗主来说，百万千万也是九牛一毛，而真正让他感到惊讶的是侯坚对于叶东的称呼！

    09尘身境的少主？尘身境的下人？

    09莫怀山的心中已经下定主意，等到拍卖会结束之后，立刻动用龙象宗的力量，不惜一切代价都要打听清楚叶东的真正来历。

    09别说其他人了，就连叶东自己也被侯坚这突然的叫价给吓住了，慌忙轻扯侯坚的衣角低声道：“候兄，你干什么，我哪里有这么多钱！”

    09侯坚重新坐下，冲着叶东眨了眨眼睛道：“少主不用担心，钱，我有的是！”

    09对于一位曾经假扮小偷来偷自己东西的人，竟然说出这样的话来，叶东委实有点无法接受。

    09随着侯坚报出十万两的价格，对面那个始终在和叶东竞价的人也没有再出价了，叶东终于买到了这根百毒参王。

    09趁着莫玲珑继续展出下一件物品的空挡，莫怀山趁机站起身来，走出了大厅，立刻有一名身穿黑衣的中年人迎了上来。

    09如果叶东看到这个人的话，就会发现他们的衣服下摆之上也绣着一条龙，不过不是灰色，而是黑色。

    09这个人的修为也不再是灵印境，而是尘身境的高手了！

    09莫怀山面沉似水的道：“去打听清楚，刚才和叶东竞价的那个人到底是谁！”

    09黑衣人领命离开之后，莫怀山深呼吸了几次，稳定了一下刚才自己跌宕起伏的心情，这才迈步重新走回了座位之上。

    09“叶兄，不好意思，让你多花了不少钱，如果下次你还想买什么东西的话，完全可以提前告诉我，这样我可以以天下楼的名义直接将东西收购过来，不参加拍卖。”

    09莫怀山带着点歉意道。

    09“呵呵，那我先谢过莫兄了！”

    09终于如愿以偿的买到了百毒参王，现在叶东的心情大好，不过想想自己竟然在几个呼吸之间，就花掉了整个叶家需要近十年时间才能挣到的钱，还是免不了有点胆颤心惊。

    09接下去又有几件东西拍卖，虽然有几样叶东也很有兴趣，不过他发现只要自己稍微表示点有兴趣，旁边的侯坚就立刻会问，需不需要买下来，那口气，完全是一副财大气粗的模样，这让叶东心里真的十分好奇，这个侯坚到底有多少钱？

    09不过他可不好意思再让侯坚花钱了，所以自然什么都没有再买。

    09终于，轮到最后一件商品了，也就是叶东的那近四百颗极等丹药。

    09在天下楼发放的小册子之上，对于这些丹药并没有写，只是写了个神秘商品，显然是莫怀山故意弄出来的噱头，因此在场的大多数人其实都是十分好奇神秘商品的真实面目。

    09叶东也是有点紧张，按照他之前的估计，自己的这些丹药应该最少能卖出近四十万两的钱，可是莫怀山却说在拍卖会上，能够卖出高的多的价格，所以他也是拭目以待。

    09莫玲珑的一双媚眼扫过在场所有人后，樱唇轻启道“诸位，下面就是本次拍卖会的最后一件神秘商品，相信有很多人都在等它，我也就不卖关子了，诸位请看。”

    09说话的同时，莫玲珑已经摊开了手掌，洁白如玉的手掌中心，托着六颗白色的丹药。

    09“六种极等一品丹！”

    09大厅内的所有人几乎都愣住了，这就是最后的神秘商品？

    09六颗极等一品丹？

    09在座的众人之中，既有尘身境的高手，也有灵印境的修行者，但是实力都不会太低，对于他们来说，区区六颗极等的一品丹，根本就不会放在眼里。

    09因此他们也实在搞不懂，为什么天下楼会将六颗极等一品丹当作最后的神秘商品。

    09如果不是因为天下楼的背后有龙象宗撑腰，估计此刻早就有人要掀桌子发脾气了，纯粹是在耍猴啊！

    09然而就在绝大多数人都感到不满的时候，忽然有个急促的声音道：“莫姑娘，价格多少？”

    09众人一听，不禁再次愣住，继而忍不住发出了嘲弄的笑声，竟然还真的有人对这六颗一品丹感兴趣？

    09不过当他们看清楚了说话的人是谁之后，嘲笑却全都换成了震惊，因为说话的是黄宗亲，落英宗一品炼药师！

    09落英宗的名头在轩辕城内吓不倒人，但是炼药师的身份却是让黄宗亲有着别样的地位，哪里有人敢嘲笑炼药师！

    09只是他们更加想不通了，黄宗亲既然身为炼药师，为何又会对六颗一品丹感兴趣呢？

    09他们哪里知道，在场众人除了叶东自己之外，恐怕也就只有黄宗亲知道点这些一品极等丹的来历了。

    09莫玲珑示意众人安静道：“诸位请稍安勿躁，我的话还没有说完，那位前辈您也别着急，稍后我就会报出价格的。”

    09美女的作用还是很大的，简单的一句话就让在场众人全都闭上了嘴巴，连黄宗亲也抿紧了嘴唇，不再言语。

    09莫玲珑满意的点点头，这才接着往下道：“大家已经猜出来了，今天最后一件神秘商品正是丹药，不过我手上现在拿的并不是商品的全部！”

    09紧接着莫玲珑的两只手腕轻轻翻动之下，两手之上变戏法般的分别出现了三个玉瓶，眼神一扫所有人后，一字一句的道：“今天最后一件神秘商品，三百九十颗一品丹，全部是极等！”

    09“对了，我还忘了说了，所有的丹药完全是出自一位炼药师之手！”

    09大厅之内再次陷入了死一般的寂静，而仅仅两个呼吸之后，大厅炸锅了！

 第一百六十七章疯狂竞价

    09如同莫怀山和常盘崇当初听到近四百颗这个数量时的反应一样，大厅内的所有人都震惊了！

    09能够收到天下楼发出的请柬的，必然都不是普通人，他们的脑子也许不如莫怀山转的那么快，但是对于莫玲珑的最后一句话，他们都能在第一时间反应了过来。

    09所有丹药，完全是出自一位炼药师之手！

    09能够炼制出近四百颗极等丹药，虽然都是一品的，但是这成功率也实在太高了吧，那么如果能够将这位炼药师纳入麾下的话……

    09根本不用再深入往下想了，炸锅的人群之中已经有不少人都不再顾忌自己的身份，扯着嗓子喊道：“莫姑娘，快点报出价格吧！”

    09“就是啊，多少钱！”

    09看着近乎疯狂的人们，莫怀山的脸上露出了满意的笑容。

    09莫玲珑所说的和所做的，都是他事先安排好的，为的就是要让所有人震撼到，让所有人意识到，真正值钱的并不是丹药，而是那位炼制丹药的炼药师！

    09黄宗亲和侯坚也傻了。

    09黄宗亲虽然猜到了丹药是叶东拿来的，但是绝对没有想到数量竟然会如此庞大，以至于他的脑中现在已经空白一片，根本不知道自己接下来该怎么办了！

    09侯坚身为慈航宗的弟子，宗派之中多的就是炼药师，而他从加入慈航宗的那天开始，接触到的炼药师也有不少，只是连他也从来没有听说过，有哪位炼药师能够炼制出这么多数量惊人的极等丹药！

    09不过当他看到自己身边满脸满意笑容的莫怀山和微微有点惊讶之色，但是极为镇定的叶东时，脑中猛然想起了叶东去灵鼎阁购买的药鼎！

    09这些丹药，该不会就是叶东炼制出来的吧！

    09这个想法的出现，让侯坚的呼吸都变得急促起来，因为事实如果真是如此的话，那么叶东说不定真的可以让衰败了数百年之久的慈航宗重新壮大起来。

    09当初离开慈航宗的那些炼药师们立下的誓言，如果有人能够带着柳木令找到他们，并且在炼药术上击败他们的话，那么他们愿意重新回归慈航宗。

    09现在，叶东已经有了柳木令，而过这些丹药都是他炼制的话，那么他在炼药术上的造诣之高，也绝对是无法想象的。

    09两个条件都具备了，而如果那些可以算得上是祖宗级别的炼药师们再次回归慈航宗的话……

    09侯坚不敢再继续往下想了，不过他也不是十分肯定，因为他清楚的记得当初自己盯梢叶东的时候，在叶东身边突然出现的那个竟然能够察觉到自己的高手！

    09自然也有可能，这些丹药就是那个高手炼制出来的。

    09只是他却宁愿相信丹药是出自叶东之手，甚至想到了更能说服自己的理由。

    09因为就算自己会看错叶东，但是柳爷爷绝对不会看错，不然的话，他怎么肯将代表慈航宗宗主身份，让所有人觊觎的柳木令，送给叶东呢？

    09显然，柳爷爷已经发现了叶东是一位炼药上的奇才，只不过大概是因为年纪太小，炼药术还没有达到足够的境界，所以只是将柳木令交给他，但是并没有告诉他有关慈航宗的事情。

    09“对，一定是这样！”

    09侯坚用力的点了点头，肯定了自己的推测，同时看向叶东的目光之中，仿佛看见了日后重拾辉煌的慈航宗。

    09叶东并没有注意侯坚的神情变化，他依然在好奇着自己炼制的这些丹药究竟能卖出多少钱。

    09要是让其他人知道他现在的想法的话，绝对会忍不住骂他一顿，堂堂炼药师，眼中竟然只有钱。

    09不过叶东的确是非常需要钱，不但他需要，整个叶家更需要，尤其是现在的叶家，随着越来越多尘身境高手的加入，不管是面积还是规模，都要逐渐扩大。

    09莫玲珑知道自己已经成功的吊足了众人的胃口，所以也不卖关子了，微微一笑道：“起价五十万两！”

    09叶东忍不住发出了一声小小的惊呼，其中还带着些微的惊喜，比他原先所设想的价格竟然还多出了十万两，正好可以还给侯坚……

    09对于叶东来说，五十万两已经是极为庞大的数目了，但是对于在场大部分人来说，五十万两实在是不算什么。

    09因此，莫玲珑的话音几乎刚刚落下，立刻有人紧跟着出价：“五十五万两！”

    09“我出六十万两！”

    09“六十五万！”

    09“七十万！”

    09一声声此起彼伏的叫价声中，几乎瞬间的功夫，这近四百颗丹药的价格已经被喊到了一百万两。

    09虽然已经有一部分人决定退出了，但是仍然有着相当多的人在继续出价。

    09叶东现在的心情，可以用狂喜来形容，一百万两，别说他了，就算是叶元钧恐怕都不敢想象这么多钱。

    09不过狂喜的同时，叶东也意识到了，自己不但在见识上是井底之蛙，在经济上更是一个纯粹的穷人。

    09侯坚看了看叶东，眼珠一转，冒出了一个主意，忽然压低了声音道：“少主，你要不要这些丹药，要的话，我出两百万直接拍下！”

    09“不要！”

    09叶东几乎是叫出来了这两个字！

    09让侯坚花两百万两买下自己炼制的丹药给自己，自己除非是疯了差不多！

    09“候兄，我不缺丹药，你可千万别买！”

    09叶东的反应让侯坚心里忍不住的偷笑起来，因为他已经可以确定，这些丹药的拥有者就是叶东！

    09仅仅片刻之后，丹药的价格已经涨到了两百万两，退出去的人已经更多了，现在只有两个人还在不断的出着价格，其中一个竟然是黄宗亲。

    09叶东也终于注意到了黄宗亲，对于黄宗亲，虽然他是落英宗的人，但是李家兄弟说他也是反对杨清对付叶家，而且心地不坏，痴迷于炼药，因此叶东对他也没有什么反感，如今看到他竟然在努力的购买着自己的丹药，心中不禁一动，想到了一个主意。

    09“候兄，麻烦你千里传音给那个人，就说拍卖会之后，我有事找他！”

    09当价格被抬到三百万两的时候，黄宗亲的脸上露出了失望之色，停止了出价，不过突然之间，他脸上的失望就一扫而空，取而代之的是满脸的兴奋！

    09最终，这四百颗丹药以三百万两的高价卖出。

    09叶东长长的出了一口气，满意的靠在了椅背之上，想到即将要到手的三百万两银子，他的心里已经乐开花了。

 第一百六十八章是友是敌

    09随着叶东的丹药被人买走，这一次的拍卖会也就到此结束了，众人纷纷起身离开大厅，不过却有一个人非但没有离开，反而是向着叶东所在的位置走来。

    09这是一个拥有着一张丰满脸庞的中年人，双眼炯炯有神，一看就是位高手。

    09看到他走过来，莫怀山的脸上已经露出了笑容，并且站起身来，朗笑出声道：“吕谷主，恭喜你买到了这些极等丹药。”

    09叶东这才知道，原来买走自己丹药的人就是眼前这个中年人，而侯坚也小声的向叶东介绍道：“少主，他叫吕落，是附近一个名为文欣谷的谷主，尘身二重境界。”

    09现在叶东越来越觉得将侯坚带在身边是一个十分正确的决定，他对于朱雀大陆上的势力分布，风土人情都比较了解。

    09吕落大笑着道：“同喜同喜，不过莫兄，在下还有个不情之请。”

    09莫怀山含笑点头道：“谷主请说！”

    09吕落看了眼旁边的叶东和侯坚二人，明显有点犹豫，而莫怀山接着道：“谷主，这两位都是我的至交好友，有什么话直说无妨。”

    09“好，我想请莫兄帮我引荐一下这些丹药的主人！”

    09正如莫怀山之前所说的那样，丹药并不值钱，值钱的是炼制丹药的那个人，所以吕落花如此多的钱购买这些丹药，真正目的自然就是希望能够和这位炼药师拉上关系。

    09莫怀山微微一笑道：“吕谷主，你的这个要求可是让我为难了，我想你也应该知道，我们天下楼做生意，讲究的是诚信，公平，保密，向来都不会透露卖主的信息。”

    09其实吕落何尝不知道这点，所以急忙接着道：“莫兄，我自然不会让你为我破例，我只是希望，如果莫兄有机会的话，能够稍微的向那位炼妖大师透露一下他这些丹药的去向。”

    09说白了，吕落就是希望那位炼药师能够知道，是自己花费了大价钱买了他的丹药，虽然不算什么人情，但是好歹能够让炼药师有点印象，日后如果有机会能够见面的话，凭着这点印象也许能够有意想不到的收获。

    09由此可见，朱雀大陆之上对于炼药师的需求已经到达了何等地步，不过这也是因为能够炼制出近四百颗极等丹药的炼药师，的确是罕见的，所以仅仅只是为了让对方知道自己的名字，吕落就不惜花费三百万两。

    09莫怀山笑眯眯的点了点头道：“这点吕谷主大可放心，因为在我们拍卖的过程当中，这些丹药的主人其实也在暗处观看，所以他现在应该已经知道了！”

    09叶东自然知道了，而且正如吕落所希望的那样，他也确实记住了这个等于送了他两百多万两的有钱人。

    09“哦？”吕落的脸上顿时露出了喜色，对着莫怀山及他身后叶落二人拱了拱手道：“那我就不打扰莫兄了，有空的话，常来我文欣谷坐坐，告辞！”

    09说完之后，吕落笑容满面的转身离开了。

    09目送着吕落离开之后，莫怀山才注意到大厅之中竟然还有一个人没走，自然就是黄宗亲了。

    09不等莫怀山询问，叶东已经主动开口道：“莫兄，是我让黄兄留下的，因为我和他有点私事要谈。”

    09莫怀山一愣之后，点点头道：“好，那我在二楼等你，姐，我们走了！”

    09于是莫怀山带着莫玲珑一起，同叶东和侯坚两人点点头之后，也转身离开，而莫玲珑自打拍卖会结束之后，那双如丝媚眼就没有离开过叶东，不停的在他的身上打转，离开之前，还不忘深深的看了叶东一眼。

    09虽然莫玲珑的确算得上是绝世佳人，但是叶东因为母亲在生下他后就不告而别，所以他并没有什么特别的反应。

    09莫怀山和莫玲珑刚刚回到二楼的静室，一个黑衣人立刻就出现在了他的面前，恭声道：“少宗主，已经打听清楚了。”

    09“说！”

    09“刚才和叶东竞价的那个人是郭松，他是和他师弟一起来的！”

    09“原来是他！”莫怀山的脸上露出了恍然之色，紧接着又皱起眉头道：“不对啊，我没有给他们两人发请柬啊，他们是怎么进来的？”

    09“他们两人改变了相貌。”

    09一旁的莫玲珑眨了眨眼道：“弟弟，郭松就是无脸狂刀的大弟子吧？他为什么要和叶东过不去？”

    09“对，郭松就是无脸狂刀的大弟子，邱毅的大师兄，尘身一重的高手，他其实和叶东没有任何过节，而是邱毅老毛病犯了，将叶东当成了一只肥羊，没想到他还没死心，竟然将他师兄怂恿了过来，哼，对付叶东我管不着，但是竟然敢冒充他人混入我天下楼，看来是没有将我放在眼里啊！”

    09莫怀山的脸上闪过了一丝怒气，以他龙象宗的威名，竟然被人冒名顶替混入拍卖会，这要是传出去，脸可就丢大了。

    09反倒是莫玲珑劝道：“算了吧，弟弟，虽然我们不怕无脸狂刀，但是我们根本找不到他，这种人惹急了，对我们没有丝毫的好处。”

    09莫怀山沉吟片刻点点头道：“也对，这个无脸狂刀，的确有点麻烦，不过我倒是可以提醒一下叶东！”

    09莫玲珑道：“弟弟，这个叶东到底是何方神圣？你怎么对他这么关照？”

    09“因为他是我的救命恩人！”

    09听到这句话，莫玲珑和那个黑衣人都惊讶的看向了莫怀山，而黑衣人更是单膝跪倒在地道：“少宗主，属下失职，让少宗主遇险，请少宗主责罚！”

    09莫怀山摆摆手道：“赤蛇，跟你没关系，那是三天前的事了，那时你和姐都还没来，不过也正是因为出了这个事，我才向父亲申请将你派过来的。”

    09“弟弟，到底怎么回事，谁吃了雄心豹子胆，敢和我们龙象宗过不去？要不我们请象伯伯出手？”

    09“哪里需要象伯伯出手，其实也没什么事。”

    09于是莫怀山便开始向两人讲述三天之前自己的经历。

    09与此同时，三楼大厅之中，黄宗亲已经来到了叶东的面前，神情有点尴尬的道：“叶兄，好久不见了！”

    09叶东微微一笑道：“黄兄，咱们不用客套了，其实李家兄弟已经将所有的事情都告诉我了，而且他们特意跟我说了黄兄你的不少好话，我相信他们不会骗我。”

    09“不过……”叶东的语气突然转冷：“我和杨清，和落英宗绝对是势不两立，所以今日我想提醒黄兄一声，你我二人，是友是敌，完全在黄兄的一念之间！”

    09黄宗亲满脸愕然的抬起头来：“叶兄，你是什么意思？”

 第一百六十九章试探

    09对于黄宗亲的问题，叶东冷冷一笑道：“黄兄，我说的已经很清楚了，如果你还不明白的话，那我就再说清楚一点，如果你选择和我做朋友的话，那么我可以保证，日后你的炼药术绝对会有所提升，但是如果你选择和我做敌人的话，那么下次再见之时，就别怪我了！”

    09一旁的侯坚同样满脸愕然的听着两人的对话，虽然他认识黄宗亲，也知道落英宗，但是却没有想到叶东和落英宗之间竟然是如此敌对的关系，不过很快他就释然了。

    09叶东现在可是慈航宗的宗主，那么自己还有什么好想的，不管对方是谁，只要得罪了叶东，那么他就是整个慈航宗的敌人。

    09于是侯坚也以同样冰冷的目光注视着黄宗亲。

    09虽然黄宗亲是一品炼药师，地位尊崇无比，但是他的修为境界也才只是尘身一重，如今在两名尘身境高手的注视之下，顿时一股无形的压力就笼罩在他的身上，几乎瞬间，他的后背已经湿透了。

    09其实黄宗亲岂能不明白叶东话里的意思，无非就是希望自己能够和落英宗之间撇清关系，最好是加入他的麾下。

    09不得不说，叶东开出的条件对于他这个痴迷于炼药之道的人来说，非常的诱人，而且他也相信叶东是说到做到，因为刚才卖出去的那近四百颗极等丹药就是最好的证明。

    09可是杨清虽然做的很多事，自己都看不惯，但是他对待自己却是极为的客气，每次见面都是以师兄相称，对于自己的要求也是有求必应，可以说，如果没有杨清在背后对于自己的鼎力支持，也就不可能有今天的自己。

    09在认真思索了良久之后，黄宗亲的脸上露出了一个苦笑，对着叶东拱了拱手道：“叶兄，你的意思我的确明白，不过杨清待我不薄，我不能背叛他和整个落英宗，所以，叶兄，我告辞了！”

    09说完这句话之后，黄宗亲果然转身就走，虽然脚步有点蹒跚，但是却没有丝毫的停顿。

    09侯坚想要冲过去，然而叶东却伸手挡住了他。

    09“少主，他这是敬酒不吃吃罚酒啊，不如我现在就废了他！”

    09叶东摇摇头道：“不用，其实我只是在试探他，虽然李家兄弟说他人不错，但是我也不能全信，如今，我倒是信了！”

    09侯坚一愣之后顿时恍然大悟，如果刚才黄宗亲真的痛快的答应背叛杨清，跟着叶东的话，那说明他根本就是一个墙头草，哪边风大就往哪边倒，这样的人，既然今天会为了自己的好处而背叛杨清，那日后肯定也会为了其他的事情而背叛叶东。

    09可是黄宗亲最终的拒绝却反而证明他的人品的确不错，哪怕在利益诱惑之下，也不会做出卖主求荣的事情。

    09“少主，那难道就真的让他这么走了？你和落英宗之间？”

    09叶东叹了口气道：“我和落英宗之间，可以说是不死不休的局面，至于黄宗亲，到时候再说吧，毕竟我也不想连累无辜之人。”

    09别看叶东刚才对黄宗亲说的是斩钉截铁，不过实际上他根本做不到，因为黄宗亲和他无冤无仇，也没有帮着杨清来对付叶家，所以叶东不可能真的杀了他的。

    09原地发了一会呆之后，叶东和侯坚也离开了大厅，来到了二楼的静室。

    09静室的大门敞开，屋内莫怀山和莫玲珑二人正对坐聊天，看到叶东出现，两人同时站起身来。

    09莫怀山笑着道：“叶兄你来的真是时候啊，我正在和姐姐说你救我的经过呢！”

    09叶东连忙摆摆手道：“莫兄，你可别开玩笑了，我那也只是适逢其会，就算我不出手的话，以莫兄的本事，也能化险为夷。”

    09“哈哈，叶兄，你可就不要夸我了，来来来，快坐。”

    09拉着叶东和侯坚两人坐下之后，莫怀山冲着莫玲珑眨了眨眼睛道：“姐，麻烦你替我招待一下叶兄和他的朋友，我去给叶兄取银票。”

    09侯坚忽然想起什么道：“对了，少主刚才买下的那根百毒参王的钱还没有付。”

    09莫怀山摆摆手道：“不用了，那根百毒参王就算是我送给叶兄的礼物了。”

    09“那可不行！”叶东站起来道：“无功不受禄，我哪里能平白要莫兄替我付钱。”

    09“什么无功，叶兄，难道你认为我的这条命还不值区区十万两吗？”

    09一句话顿时就将叶东给噎住了，显然，在言谈方面，叶东根本不是能言善辩的莫怀山的对手。

    09莫怀山大笑着走出门去，而莫玲珑笑眯眯的端起桌山的茶壶，为两人各自倒了一杯茶，又亲自端起其中一杯递到了叶东的面前道：“叶兄，请喝茶。”

    09叶东急忙双手接过道：“有劳莫，莫……”

    09“莫”了半天，叶东也没能将后面的话说下去，因为他和异性打交道的经验实在太少，根本不知道该如何称呼莫玲珑。

    09莫玲珑捂着嘴巴发出清脆的笑声道：“这样吧，我看你的年纪应该比我小，如果不介意的话，你就喊我玲珑姐或者跟怀山一样叫我姐姐，我呢，就喊你叶弟吧！”

    09“呃……”

    09叶东不知道该说什么，而一旁的侯坚却是自顾自的端起茶杯，仰面喝茶，同时忍不住心里偷偷笑开了花。

    09莫玲珑摆明了是看上了少主啊！

    09“对了，叶弟，你是哪里人啊？”

    09叶东犹豫了一下道：“我是逸风城秋叶镇的人”

    09“逸风城秋叶镇？我还没去过呢，叶弟，你们那里有没有什么好玩的地方？有机会的话，我去你那做客，你不会不欢迎吧？”

    09莫玲珑一口一个“叶弟”，喊得是无比自然和亲切，言谈举止之间也是极为随意，似乎真的是将叶东当成了弟弟一般。

    09殊不知，她的这种看似漫不经心的随意，却恰好能够让叶东这样涉世不深的少年放下心中的戒心。

    09不大一会，叶东竟然就顺着她的话语和她攀谈了起来。

    09大概半个时辰之后，莫怀山才笑着走了进来：“你们聊什么呢，聊得这么开心？”

    09莫玲珑笑眯眯的道：“没聊什么，弟弟，银票拿来了吗？”

    09“拿来了，叶兄，这里是三张银票，每张一百万两，你看看。”

    09接过莫怀山递过来的银票，虽然叶东已经在极力克制，但是脸上仍然忍不住露出了一些小小的激动。

    09三百万两，他长这么大可从来没有见过这么多的钱！

    09屋内其他的三个人，自然都看到了叶东神情中透露出的激动，不过他们却都装作没有看见，自顾自的喝着茶。

    09等到叶东将银票收好之后，门外走进来一个灰袍男子，手中托着一个红色的锦盒道：“少当家，这里是叶前辈买下的百毒参王。”

    09刚才见到银票时，叶东在克制着自己的情绪，然而现在看到这个锦盒，他却是没有丝毫克制，毫不遮掩的露出了兴奋激动之色，双手略微颤抖的接过了锦盒！

 第一百七十章百毒参王

    09叶东对于百毒参王的态度，再次的让其他三人感到了不解和好奇，而莫玲珑最先忍不住问道：“叶弟，你究竟要百毒参王做什么？”

    09叶东没有回答，而是打开了锦盒，里面摆放着一根黑色的人形人参，正是百毒参王。

    09合上盖子，叶东抚摸着锦盒道：“我有一位朋友，身中三种奇毒混合而成的毒，生命危在旦夕，只有分别找到这三种奇毒的解药，然后才有可能炼制出能够解掉它们混合而成毒性的解药，所以这根百毒参王对我意义极大。”

    09听完叶东的解释，三人才恍然大悟，而莫怀山也接着问道：“叶兄，虽然你找到了百毒参王，但是这并不是解药啊？”

    09“我知道，不过只要有了百毒参王，我相信完全可以根据药性推断出解药的配制方法。”

    09这句话说者无心，但是听者有意。

    09因为叶东的这句话，在他们三人听来，等于是无形之中承认了他自己就是炼药师，而且应该还是很高明的炼药师，能够通过毒药推断出解药的配制方法，这可不是一般炼药师能够做到的。

    09其实他们还真的误会了叶东，以叶东目前在药道上的造诣，还不具备这么强大的药术，他所倚仗的是血狱中的姚山和其他更高级的炼药师。

    09这个事实其他人自然是不可能知道了，所以他们三人的心中已经认定了叶东不但是炼药师，而且还是一位品阶不低的炼药师！

    09莫怀山和莫玲珑对视一眼，不约而同的点了点头，至于侯坚则是强行抑制住了心里的激动，心里不断念叨着慈航宗终于可以重拾辉煌了！

    09莫怀山想了想道：“叶兄，我虽然不是炼药师，但是我听说过一个说法，就是说如果被毒蛇咬中，那么在十步之内，应该就能找到解药，所以与其你花费时间去推断百毒参王的解药，倒不如直接去百毒参王所在的地方，寻找解药。”

    09这个说法，姚山也曾经告诉过叶东，叶东自己也知道。

    09“莫兄，我知道，不过朱雀大陆这么大，到哪里能够找到百毒……”话说一半，叶东突然打住，抬头看向莫怀山道：“对了，莫兄，这根百毒参王原先的主人是谁？他是从哪里采到的？”

    09“呵呵！”莫怀山笑着点点头道：“叶兄也想到了，既然有人能够采到百毒参王，那么他自然知道百毒参王的生长地方，好在这个人还没有走，不过我们天下楼有规定，不能透露卖主的情况，所以还得请叶兄在这里稍后，我过去向他打听一下。”

    09“那真是有劳莫兄了。”叶东急切的道。

    09的确，如果知道百毒参王的生长地，那么再去寻找解药，远比自己去推断解药的配制方法要方便快捷的多。

    09不过片刻功夫，莫怀山已经匆匆回来，然而脸上却带着一丝愁容，眉头也是紧紧的拧到了一起。

    09看到莫怀山的表情，叶东心里顿时一凉：“莫兄，难道他不肯说？”

    09“不是！”莫怀山坐了下来道：“他说了，只是这个地方，我劝叶兄，最好还是不要去了。”

    09叶东一听大为不解：“什么地方？再说他能去，为什么我就不能去？”

    09“好吧，那我就告诉叶兄，他说这根百毒参王是在死魂山找到的！”

    09莫玲珑和侯坚两人几乎同时倒抽了一个凉气，而叶东却是满脸茫然之色，他根本不知道死魂山是哪里。

    09侯坚面色凝重道：“少主，死魂山原名乱葬山，因为死尸太多，导致山上鬼气冲天，终年不见天日，而那里的鬼气对于我们来说，就是致命的毒气，毒性比起百毒参王来都是只强不弱，但凡是进入死魂山的，基本上是有进无出，所以那里向来被视作禁地。”

    09朱雀大陆竟然还有如此诡异的地方，叶东不禁一愣，不过紧接着问道：“既然如此，那那个人怎么能够进入死魂山，并且采到了百毒参王呢？”

    09莫怀山苦笑着道：“他的运气好，竟然跟在一位佛修大师的身边进入了死魂山，不过也只是刚到山脚，就被大师给赶了出来，而那里正好有着一根百毒参王，他就顺手采了下来。”

    09“佛修大师难道就不怕死魂山上的鬼气吗？”

    09“一般佛修者同样惧怕，不过能够被称为大师的，几乎都是不世出的超级高手了，而且佛修者以修魂为主，他们的浩然魂气正好是鬼气的克星，所以如果有佛修大师带着的话，倒是能够进入死魂山。”

    09叶东现在终于明白了为什么莫怀山让自己不要去了。

    09虽然他知道佛修者，但是根本就不认识任何的佛修者，更不用说佛修大师了，自然也不可能找位大师陪自己同去，不过他的心里却是有着一点不甘，因为他觉得，也许死魂山并没有侯坚他们说的这么恐怖，毕竟他们谁都没有去过，也都是听人说的，而很多事情经过无数人的嘴之后，往往会和原先的事实相距甚远，甚至被夸大数倍。

    09不过他也自然不能拒绝他们的好心提醒，所以点点头道：“原来如此，那看样子我还是回去研究百毒参王吧！”

    09“恩，这样最好！对了，叶兄，我还有一件事要提醒你。”莫怀山一脸正色。

    09“什么事？”

    09“叶兄还记得那天晚上你遇到的那个邱毅吧？”

    09如果不是莫怀山提醒，叶东还真的已经忘掉这个人了：“记得。”

    09“刚才在拍卖会上和你竞价百毒参王的就是他的师兄郭松，而他也在旁边！”

    09“什么！”不等叶东开口，侯坚已经忍不住喊出声来：“难道邱毅真的惦记上了少主？”

    09莫怀山并不认识侯坚，不过听他这句话就知道他对于邱毅的来历也是有所了解的：“兄台该知道我接下去要说什么了吧？”

    09侯坚面色凝重的点点头道：“我知道，其实邱毅根本不算什么，不过他的师父，唉，无脸狂刀，一般人还真惹不起啊！”

    09叶东对于邱毅的来历一直有点好奇，因为侯坚和莫怀山都提醒过他，尤其是关于他的师父，所以他忍不住问道：“两位，能不能告诉我，他的师父到底是什么来头？”

    09有半天没有出声的莫玲珑樱唇轻启道：“无脸狂刀，生平双绝，一绝无脸，一绝狂刀！”

 第一百七十一章无脸和狂刀

    09莫玲珑对于无脸狂刀这个人的介绍，在叶东听来，有点玄妙，尤其是无脸这两个字所代表的意义他实在是想不明白。

    09“难道说这个人没有脸吗？”

    09侯坚苦笑一声道：“恰恰相反，他不是没有脸，而是有着无数张脸！”

    09不等叶东追问，侯坚已经主动的继续讲了下去：“无脸狂刀的双绝，就是他所精修的两种战技，一种自然就是刀技，而另一种却是幻技，刀技不用说了，最让人畏惧的就是幻技。”

    09“幻技的最大好处是可以随意改变他的相貌，而他为了保持神秘感，据说几乎每天都要变换一个相貌，所以迄今为止，恐怕就连他的两个徒弟，都不知道他的真面目。”

    09“也许我就是无脸狂刀，也许你才是无脸狂刀，总之，如果你得罪了他，那么你每天遇到的任何一个人，都可能无脸狂刀，无脸的真正含义，就是指没有人知道他真正的脸是什么样！”

    09“因此，虽然他的修为境界并不算太高，但是就因为他变幻莫测的相貌，让人根本不愿招惹他。”

    09叶东的脸色不禁微微变了变，身上都忍不住泛起了一层鸡皮疙瘩。

    09仔细想想，确实挺可怕的，得罪了一个会不断改变相貌的人，而且还是尘身境的高手，他完全可以变成你周围的任何人，出现在你的身边，轻易的将你杀死，恐怕到死你都不知道，自己到底是死在谁的手里！

    09叶东沉吟了一下问道：“这到底是什么幻技？如果会的人多了，那这个世界岂不是乱了套了？”

    09侯坚摇摇头道：“少主，哪有那么多的幻技，再说，幻技也不是那么好掌握的，首先，幻技都是水属性的。”

    09听到这里，叶东忍不住插嘴问道：“为什么幻技就是水属性的，难道不能是其他属性吗？”

    09“不可能，因为水无常形，所有属性之中，只有水属性可以随意改变形状，完全没有任何固定的形态，因此幻技肯定是水属性的！”

    09叶东的心里不禁一动，忽然想到了自己的尘身。

    09自己的尘身就是水属性的，而且已经从原先蓝色的大海，变成了蓝色的火焰，这不正好符合水无常形的这句话吗？

    09可是，侯坚所说的水无常形，指的是战技中的变化，而尘身一旦凝聚就无法改变，这是修行界公认的准则，总不能说其他拥有水属性尘身之人的尘身，都能自由改变吧？

    09像酒叟的尘身是个葫芦，而他所修炼的战技全都和酒有关，必然是水属性的尘身，可从来没有见他将葫芦变成其他形状，所以肯定还是不能！

    09叶东想了想，接着问道：“那无脸狂刀的尘身是什么？”

    09“不知道！”侯坚回答的很干脆：“连无脸狂刀长什么样都没有人知道，自然不可能有人知道他的尘身是什么样，只有死在他手中的人才会知道！”

    09虽然叶东仍然没有想明白有关自己尘身变化的原因，不过能够感觉到自己已经隐隐约约的摸到了一点边缘，不再像以前那样是毫无头绪了。

    09侯坚接着道：“幻技是水属性，那么只有拥有水属性尘身的人才有资格去学习幻技，其次，幻技作为战技的一种，也有好坏之分，据不少高手猜测，无脸狂刀所掌握的幻技最少是七品左右，所以才能如此随意的变化自己的相貌。”

    09“七品战技，整个朱雀大陆也不会超过五种，水属性的更是估计只有无脸狂刀那一种，所以倒是不需要担心会有太多人掌握，有的话应该也就只有他的大徒弟郭松稍微学到了点皮毛，毕竟郭松也是尘身一重的高手了。”

    09任何一位尘身境高手，虽然都会对于自己所修炼的功法和战技加以保密，但是也不希望自己的一身所学失传，因此他们会挑选合适的人选来作为徒弟。

    09无脸狂刀既然自身是水属性的尘身，那么他选择的徒弟郭松，必然也是水属性的尘身了。

    09听到侯坚已经解释完毕，莫怀山才开口道：“叶兄，现在你明白了吧，无脸狂刀是任何人都不愿意招惹的对象，所以只要邱毅他们对你不是太过分的话，那你也不要去和他们产生冲突。”

    09虽然在听完有关无脸狂刀那诡异的幻技之后，叶东有点畏惧，但是现在莫怀山的这番话却是将他的那点畏惧给驱散了！

    09只有战败的叶家，没有认输的叶家！

    09人不犯我，我不犯人，别人如果主动招惹我，那我不但要接下，还要以更凌厉的姿态反击回去！

    09自从父亲被阎罗殿的掳走之后，一直到现在，叶东已经受够了窝囊气，所以他绝对不允许再有任何势力，任何人欺负动自己和家族的头上！

    09从畏惧到无畏，看似极为简单的一个念头的瞬间转换，却代表着叶东心境的巨大变化。

    09从此之后，他的心中不会再有任何的恐惧和浮躁，他会以沉稳坚定的心态去面对所有的人和事！

    09虽然无脸狂刀的幻技让人防不胜防，但是叶东并不相信无脸狂刀就真的没有丝毫的弱点和破绽，这世界上从不存在完美二字，只不过是隐藏的极好，没有被发现而已！

    09想到这里，叶东脸上露出了淡然的神情：“我自然不会主动去招惹邱毅，不过，如果有任何人要无缘无故的挑衅我的话，那么即便是无脸狂刀，我也要让他后悔遇上我！”

    09叶东的声音并不大，语气也是十分平缓，就像是在叙述一件稀松平常的小事一般，但是在场的三个人，却从叶东的这句话里听到了一种无可比拟的信心和傲然！

    09轩辕城内该做的事情都已经做完了，叶东站起身来，冲着莫怀山和莫玲珑两人一拱手道：“多谢两位这次的相助，我们告辞了，日后有机会的话，两位不妨去我叶家坐坐，让我一尽地主之谊！”

    09莫玲珑立刻笑着点头道：“放心，叶弟，我肯定会去的！”

    09“后会有期！”

    09叶东不再耽搁，道别之后，立刻带着侯坚离开了天下楼，向着秋叶镇赶去。

    09莫怀山和莫玲珑二人站在窗前，注视着叶东的背影慢慢消失，良久之后，莫怀山忽然微微一笑道：“姐，看来你真的对他动了心思了啊！”

    09莫玲珑的脸上顿时浮现出了一团红晕，嗔怪的瞪了莫怀山一眼道：“别乱说，我比他大了好几岁，而且他的修为比我高出太多，我和他根本是不可能的事。”

    09莫怀山放声大笑道：“姐，咱们可是修行者，而且迟早要踏入尘身境的，对于我们来说，年龄根本不是问题，再者你不老是说要找一个比你强的夫君吗？叶东的修为比你高，正好符合你的要求，姐，如果你真的能让叶东成为我龙象宗的乘龙快婿，那我龙象宗成为魔门十宗之首的日子，可是指日可待了！”

    09莫玲珑这次没有说话，目光看着窗外，而脑海中却不自觉的浮现出了叶东那双冰冷，不带有丝毫感情，但是却又清澈见底的眼睛……

 第一百七十二章急怒攻心

    09七天的时间，杨清派出去的人已经按照他的吩咐，将目前叶家的所有情况都打听的清清楚楚。

    09听完下人的汇报，杨清的脸上露出了不屑之色，冷哼一声道：“原来不过是废物之家，黄师兄啊，根本就没有你所说的那个什么炼药师，除了叶东之外，只有酒仙门的酒叟，不过这个老家伙，那天明明看见叶东欺负不凡，竟然还敢如此明目张胆的帮助叶家，好吧，我就先拿你酒仙门开刀，灭掉你酒仙门，顺便将那个楚心月给带回来！”

    09……

    09当叶东和侯坚从轩辕城赶回叶家之后，发现大门竟然紧闭，门口也没有任何叶家人，似乎就像是一座空宅一样，这让他的心里顿时“咯噔”一下，发足狂奔，瞬间就已经跃过墙头冲入了叶家。

    09刚刚冲进前院，叶东就看到自己的弟弟，三叔的长子叶龙眉头紧锁的在那里转着圈，似乎有着什么心事，根本就没有发现自己。

    09叶东也顾不上其他，一把抓住叶东的肩膀，着急的道：“叶龙，家里出什么事了！”

    09看到如同鬼魅一样突然出现在自己面前的二哥，叶龙吓了一跳，如果不是叶东抓着他，恐怕都一屁股坐到了地上。

    09不过清醒过来，叶龙的眉头也立刻舒展开来，同样反手一把握住叶东的双臂道：“二哥，你可算回来了，出大事了！”

    09“到底什么大事，快说，爷爷呢？你爹呢？”

    09叶东急得心都快要蹦出嗓子眼了，如果因为这次自己的离家，而再让叶家出现什么意外的话，那他这辈子也无法原谅自己了！

    09叶龙的小脸憋着通红的道：“二哥，不是我们家出事，是酒爷爷家出事了！”

    09第一句话让叶东的心顿时放下大半，而第二句话又让叶东的心瞬间提了起来。

    09叶龙口中的酒爷爷就是酒叟，只是叶东从来没有听说过他有家，但是叶东陡然明白了过来：“酒仙门出事了？”

    09“对对对！”叶龙连连点头道：“昨天晚上，突然有一个满身鲜血的人闯进我们叶家，说他是酒仙门的弟子，逃出来找酒叟的。”

    09“叶龙，挑重点的说，酒仙门到底出了什么事！”

    09叶东真恨不得将手伸进叶龙的嘴里，掏出自己想要知道的话来，这家伙，平日里就有点啰嗦，现在这么紧要的时刻，他还在这里废话连篇。

    09酒叟不但对叶东就像是爷爷一样，对所有的叶家人也都是和蔼可亲，完全不像是一位尘身境高手，同样，叶家所有人也都几乎将酒叟当成了自己家族的一员，所以现在听到酒仙门出事，叶东的心里自然也是十分担心。

    09“我，我也不知道具体出了什么事，当时那个人被带到大厅，我想过去偷听的，结果被爷爷给赶了出来，反正那个人死了之后，酒爷爷就满脸铁青的骑马走了，两位李伯伯，还有爷爷，都跟他一起离开了。”

    09叶东总算是听懂了，酒仙门不知道遭遇到什么变故，以至于有弟子逃出来，来到叶家，向酒叟求救，酒叟听完之后，立刻就赶回酒仙门。

    09竟然连李家兄弟也都跟着去了，那就说明出的一定是大事！

    09想到这里，叶东简直一刻也不想停留了，急忙松开叶龙道：“你在家老实呆着，我立刻去趟酒仙门。”

    09“二哥，你知道酒仙门在哪吗？”

    09一句话顿时将叶东给喊住了，的确，他还真的不知道酒仙门的具体位置，所以他看向了侯坚，而后者挠挠头道：“我也不知道，我都是去稍微大点的地方打听消息的。”

    09意思就是说酒仙门那样的小门派和逸风城这样的小城市，他是从来没有去过。

    09叶东恨恨的跺了跺脚，这个侯坚，关键的时候竟然指望不上了。

    09忽然叶东猛地一拍脑袋，侯坚不知道，狄青肯定知道啊，自己找他问问不就行了吗！

    09就在叶东准备动身前往逸风城的时候，忽然耳朵一动，听到了一阵急促的马蹄声传来，而且正是向叶家赶来。

    09叶东急忙闪身出现在了门外，只见大概百米开外，有四匹骏马正疯了一样的向着自己冲了过来，马上坐着的正是爷爷，酒叟和李家兄弟。

    09看到他们竟然这么快就回来了，叶东刚才还提着的心终于放了下来，心想肯定不是什么大事，不然的话，他们不会昨天去，今天就回来了，而且连酒叟也回来了，更加说明酒仙门现在应该没有事了。

    09四匹骏马急速的冲到了叶东的面前，还没有停下，酒叟已经纵身直接从马上跃下，落到了叶东的面前。

    09本来叶东还是脸上带着笑容，但是发现酒叟双眼通红，面色铁青，整个身体甚至都在微微颤抖，这让他意识到自己似乎猜错了，急忙伸手去扶酒叟。

    09然而叶东的手刚刚碰到酒叟，突然就看到酒叟双眼一闭，口中发出一声闷哼，整个人往后栽去。

    09好在叶东反应够快，抢步之间已经将酒叟的身体扶住，低头再看酒叟，竟然已经昏迷了过去。

    09这时其他三人也从马上跳了下来，而叶东刚想张嘴询问一下到底发生了什么事情，叶元钧却面色阴沉的看了他一眼道：“进屋再说！”

    09再看李家兄弟的脸上神情也是难看到了极点，看着叶东怀中的酒叟，叹了口气道：“酒兄没事，只不过是急怒攻心，暂时昏死了过去，也真难为他了，一直挺到现在。”

    09说完之后，三人前后走进了大门，而叶东愣了愣后，也急忙跟在三人的身后，将昏迷的酒叟交到叶龙的手中，让他送酒叟回房休息，自己则是三步并作两步的来到了大厅。

    09人还没迈进去，叶东已经急不可待的问道：“爷爷，酒仙门到底出了什么事？”

    09叶元钧站在大厅的中央，对着叶东足足看了半刻钟后才怆然一声长叹道：“酒仙门没了！”

    09“没了？”叶东没有明白这句话的意思。

    09“是的，酒仙门在前天夜里突然遭到十多个高手的攻击，整个门派数百名弟子几乎全部遇难，门主楚天雄以及他的儿子儿媳，孙女，还有烟叟则被那群人给抓走了！”

 第一百七十三章叶东的承诺

    09叶东的脸色也如同李家兄弟和爷爷一样，慢慢的阴沉了下来，不过和他们不同的是，他的眼中闪烁着压抑不住的彻骨寒意。

    09酒仙门虽然不是大门派，但门中好歹也还有两位尘身境的高手，这样的实力，竟然都被人在一夜之间灭门，实在是让人觉得不可思议。

    09叶东深深的吸了口气，再缓缓的吐出，淡淡的问出了三个字：“谁干的？”

    09其实他的心中，已经有了关于凶手的答案，只是他也有点不相信对方能够做出这种人神共愤的事情，因为凶手和酒仙门之间根本没有任何的仇怨。

    09要说有仇，也是和自己叶家有仇！

    09可是对方不来对付叶家，反而去对付酒仙门，到底是什么目的？

    09杀鸡儆猴？

    09“落英宗！”叶元钧重重的道：“那个酒仙门的弟子见到我们之后，已经快要不行了，所以没说几句话，就只说了大概有十多个人，而且个个都是超级高手，然后就死了，后来我们昨天连夜赶到了酒仙门，发现那里只剩下一堆断壁残垣和横七竖八的尸体，其中好几具的尸体之上都放着一朵凋落的花……”

    09连叶元钧这位见多识广的老人，想到昨天见到的那副惨状，现在还是心有余悸，实在是不愿意再继续回忆下去。

    09李明勇接着道：“落英宗的标志，就是一朵凋落的花。”

    09凶手和叶东想到的答案完全一样！

    09叶东的脸上浮现出了一丝残酷的笑容。

    09“杨清，我要用你杨家人的人头来祭奠酒仙门的弟子！”

    09就在这时，门外忽然传来了酒叟沙哑到了极致的声音：“杨清的命必须由我来取，谁也不能杀他！”

    09酒叟在叶龙的搀扶下，颤颤巍巍的走了进来，此时的他，早已没有了尘身境高手的风采，就像是一位风烛残年的老者，师门的惨剧让他整个人在瞬间老了几十岁。

    09叶东急忙上前搀住酒叟道：“酒前辈！”

    09除了这三个字外，叶东根本无法再说出其他任何的话来，他的心中对于酒仙门的灭门，有着深深的愧疚，因为杨清灭掉酒仙门，就是为了报复自己。

    09酒叟深深的看了叶东一眼，用力的咳嗽了几声道：“叶东，我来你们叶家常住是因为我喜欢你这小子，也是想拉拢你，好让我们酒仙门能够沾沾你的光，所以这一切跟你没有任何关系，都是杨清这个丧心病狂的家伙，我一定会杀了他，为酒仙门的弟子们报仇！”

    09叶东用力的点点头道：“酒前辈，我明白，不过在我和所有叶家人的心目中，您就相当于我们的爷爷一样，所以酒仙门的仇，也是我们的仇，杨清的命是你的，我们不和你抢，但是落英宗其他人的命，就让给我们来收吧！”

    09将酒叟搀扶着坐下之后，叶东看着叶元钧道：“爷爷，酒仙门的仇，我们一定要报，不过落英宗传承千年，门中至少还有六位尘身境高手，所以我们也不能草率行动，必须要从长计议，想出一个稳妥的复仇计划！”

    09如今的叶家，虽然叶东是当仁不让的第一人，但是家主仍然是叶元钧，所以在决定这种大事之前，叶东还是要征求爷爷的意见。

    09不过叶元钧心里清楚，这次的敌人可不是当初的罗家和林家，而是一个传承了千年的大门派，就算复仇，主力军也是叶东他们，自己顶多只能当个小兵，所以他很干脆的道：“东儿，你说了算！”

    09叶东抬头看向李家兄弟道：“两位，麻烦你们将你们所知道的有关落英宗的所有情况，尽可能详细的告诉我们。”

    09在李家兄弟说完了之后，叶东走到了酒叟的面前，郑重的道：“酒爷爷，您放心，半年之内，在我前往天心宗之前，我一定会找杨清算清这笔血债，给酒仙门所有死去的弟子一个交代！”

    09听到叶东的这句话，虽然谁也没有说话，但是就连叶元钧都觉得叶东的承诺实在太过武断。

    09半年时间，让一个拥有三十多年历史的小家族，灭掉一个传承千年的大门派？

    09酒叟对着叶东看了半晌后，脸上露出一个惨然的笑容，然后缓缓的摇了摇头道：“叶东，你的心意我明白，我也比任何人都想要为酒仙门报仇，但是现在我们最先要做的不是报仇，而是防备他会再来偷袭叶家，我不希望，酒仙门的惨剧会在叶家重现！”

    09在被仇恨完全充斥的状态之下，酒叟仍然没有失去理智，虽然他很想报仇，虽然他也知道叶东绝对会不惜一切的代价去帮他，但是报仇哪里有那么简单？

    09一个传承千年的门派，底蕴之深厚，实力之强大，并不仅仅表现在它有多少尘身境高手之上。

    09叶东成长的速度和叶家发展的速度是很快，但是如果说半年的时间之内，就能发展到和落英宗相抗衡，那根本是不可能的事！

    09自己不能够为了自己门派的仇恨，就断送掉叶东和所有叶家人的未来！

    09叶东岂能不明白酒叟的想法，看到这个都恨不得立刻去和杨清拼命的老人，在此时此刻仍然关心着自己和叶家，这反而更让他坚定了心里的想法。

    09看着酒叟的眼睛，叶东一字一句的道：“酒爷爷，我说到做到，半年之内，落英宗必灭无疑！”

    09……

    09叶东回到了自己的房间，关上房门，陷入了沉思之中。

    09他刚才给出酒叟的承诺和保证，并不是他因为一时的冲动之言，而是他必须要在离开家之前，消灭掉落英宗这个叶家最大的敌人。

    09当然，他也并没有盲目的自信认为现在的叶家就能和落英宗对抗，所以他给了自己，也给了叶家半年的时间。

    09这半年之内，他不但要让自己变得更加的强大，也要让叶家以惊人的速度发展起来，甚至在必要的情况下，他不惜动用血狱的力量！

    09叶东就这样坐了整整一夜，天快亮的时候才站起身来，推门走了出去。

    09遥远的东方，太阳从地平线上一点一点的露出了头，金黄色的阳光慢慢的铺向人间大地。

    09站在院子中的叶东，就如同这初升的太阳一样，终有一天，他的光芒，将会照耀整个世界！

 第一百七十四章展示炼药

    09院落之外，响起了极为轻微的脚步声，叶元钧走了进来，昨天一夜他也什么都没有做，翻来覆去的思索着叶东将会如何帮助酒仙门复仇，现在实在是憋不住了，所以赶来想找叶东问个清楚。

    09看到站在院中当叶东，叶元钧不禁微微一愣，不过还是迈步走了进去，站在叶东的旁边，陪他一起默默观看着日出。

    09当太阳终于挣脱地平线的束缚，跃到了天空，叶东这才转过身来，面带笑容的看向自己的爷爷：“爷爷，最近我们家的生意怎么样了？”

    09叶元钧显然没有料到叶东会突然提出这个问题，愣了愣后道：“前两天王家刚刚派人送信过来，过几天他们就会运送一批货物过来，危机应该已经过去了。”

    09叶东点点头道：“爷爷，说起来实在惭愧，我一直忙于修炼，对于家里的事情几乎从来没有问过，所以我也不懂该如何具体的去经营我们的家族。”

    09叶元钧更糊涂了，今天自己这个孙子是怎么了，突然好好的说起家族的事情来，刚想打断他，叶东已经紧接着问道：“爷爷，我想问一下，如果想要我们叶家发展壮大的话，都需要哪些条件？”

    09虽然叶元钧不知道叶东现在问出这个问题的原因，但是相信他绝对不是无的放矢，因此慎重的考虑了一下才回答道：“需要的条件有很多，不过最需要的先决条件还是钱，只有拥有足够殷实的财力支撑，才能再谈其他的条件。”

    09叶元钧的话音刚落，他的眼前就出现了三张纸，而叶东的声音也随之响起：“爷爷，这些钱您先拿着。”

    09叶元钧这才看清眼前的这三张根本不是什么白纸，而是银票，不过当他看清楚了银票的面额之后，不禁倒吸了口凉气，好半天才说出话来：“三百万两，东儿，你哪来的这些钱？”

    09叶东笑了笑道：“不偷不抢，是我自己挣来的。”

    09然而叶元钧并没有伸手去接这些年，而是透过银票看向了叶东：“你真以为爷爷老糊涂了？这不是三百两，而是三百万两，你干什么能挣到三百万两？”

    09叶东挠挠头道：“爷爷，您不是说过，我已经长大了，可以自己决定任何事了吗？”

    09叶元钧面色一沉道：“不错，我的确说过，不过你的历练经验太少，爷爷担心你会被人给利用了。”

    09除了上次叶东前往王家之外，叶东基本上都很少出门，如今突然拿出三百万两来，叶元钧自然联想到了会不会是王金桥或者是那个蒋青松送给他的。

    09吃别人的嘴短，拿别人的手软。

    09叶元钧极为清楚，就冲着现在叶东的实力和年纪，绝对会是所有人争相拉拢的对象，所以他才担心某些人会借着叶东没有什么为人处世的经验，给以重金去利用他。

    09当然更重要的一点，是他担心叶东会因为接受了这些好处，而被人拉拢着加入了其他势力。

    09虽然叶东不管怎样都不可能背叛叶家，但是叶元钧可是始终将自己认定为天心宗的弟子，那么自己的后代自然也是天心宗的弟子，怎么能够再加入其他任何势力呢？

    09不过叶元钧哪里知道，现在的叶东，其实都已经是慈航宗的宗主了……

    09对于爷爷的担心，叶东心里是极为的清楚和感动，因此在认真考虑了半天之后，他决定将自己是炼药师的身份告诉爷爷，毕竟他还有这更长远的计划，而这个计划肯定会被爷爷知道，到时候自己还是要解释，倒不如现在就说清楚。

    09以前不肯说，是不想爷爷为自己担心，但是现在如果不说清楚，爷爷恐怕要更担心，所以叶东决定说了。

    09叶东的灵识顷刻间已经覆盖了自己院落周围十米之内，确定没人之后，摊开了自己的手掌。

    09一道一尺来高的紫红色火焰，出现在了叶东的掌心之中。

    09看着这道火焰，叶元钧的瞪出来了，甚至用手拼命的揉了揉眼睛，以为自己花眼看错了。

    09直到确定这的确是一团货真价实而且温度极高的火焰之后，叶元钧不禁有点结巴的道：“这，这，东儿，你……”

    09“呵呵，爷爷，您以前跟我说过，尘身最好的是火属性的，因为这是成为炼药师或者炼器师的基本条件之一，算了，爷爷，走，咱们进屋！”

    09叶东连手心中的火焰都不熄灭，直接伸手就抓住已经目瞪口呆的爷爷的胳膊，将他带进了自己的屋子。

    09自从将这间屋子送给叶东之后，虽然叶元钧没事的时候经常会来这里转转，但是还从来没有进来过。

    09因为叶元钧尊重相信自己的孙子，再没有得到他的允许之前，他是不会随便闯进去的。

    09一进屋子，叶元钧立刻就看到了屋中摆放着的那尊蛇鼎，用力的眨了眨眼睛之后，隐约已经有点明白了，不过他却不敢相信自己的想法。

    09叶东将门关上之后，手心一抖，紫炎龙火自动就飞到了蛇鼎的下方开始热炉，而他也轻车熟路的将剩余的一点材料，扔到了蛇鼎之中。

    09紫炎龙火温度拔高，不过片刻功夫，打开鼎口机关，伴随着一股清雅的香味，一颗白色的丹药从蛇鼎之中落入了叶东的手中。

    09熄灭紫炎龙火，叶东将丹药送到了爷爷的面前。

    09看着这颗清香扑鼻的丹药，根本不用叶东再说什么，叶元钧已经明白了，原来自己的孙子，不但修为超人一等，而且竟然还是朱雀大陆之上受所有人尊崇的——炼药师！

    09刚才叶东炼药的过程，叶元钧几乎连眼睛都没有眨，目光一个直跟着他，看着他在那里忙活，从他那熟练的动作，忙而不乱的步骤，他不难想象叶东炼药已经不是一天两天的时间，而是应该有很久了，只不过自己从来不知道而已。

    09“爷爷，这三百万两就是我将炼制的丹药卖掉之后得来的，现在您不用担心了吧！”

    09叶元钧却像是没有听到叶东的话一样，神情极为凝重的盯着叶东掌心的那颗丹药，似乎是在思索着什么问题。

    09叶东不敢打断爷爷的思索，所以急忙也闭上了嘴巴，依然托着那个丹药，默默的在一旁等待着。

    09良久之后，叶元钧的口中长长的出了口气，终于从思索中回过神来，脸上竟然露出了一丝欣慰的笑容，闭上眼睛，自言自语的道：“天意，看来，真是天意啊！”

    09叶东不禁皱起了眉头，不明白爷爷口中说的天意究竟是什么意思，不过他也没有开口询问，因为他相信，爷爷接下来就要告诉自己了。

    09果然，叶元钧倏然睁眼，看向叶东道：“东儿，你知道爷爷以前在天心宗是做什么的吗？”

 第一百七十五章一个好机会

    09叶东自然记得爷爷当初跟自己说过的有关他的来历，知道他是朱雀大陆道门十宗之一的天心宗的外门弟子，只不过因为没有达到成为内门弟子的条件，只能无奈离开，来到秋叶镇，开枝散叶，一手创立了叶家。

    09“爷爷，您以前是天心宗的外门弟子啊！”

    09叶元钧点点头道：“不错，那你有没有想过，作为一个外门弟子，我怎么还会有师父呢？”

    09这句话顿时让叶东的脑中亮起一道闪电！

    09是啊，自己怎么没有想过这点呢？

    09一个门派之中，基本上会有三种弟子，内门，外门和亲传，其中外门弟子是待遇最差，级别最低的一群人，说是门派弟子，其实本质上还是外人，更不可能会有师父指点。

    09只有成为了内门弟子，迈入了门派的大门，才会拥有师父，而且这个师父其实还只是名义上的，就好比书院的老师一样，手下会有一群徒弟，师父只管传授，你能学到多少完全是你自己的事情。

    09真正能够享有专门的师父，手把手的指点的，那只有亲传弟子！

    09爷爷不过只是一个外门弟子，按理说绝对不可能有师父，可是爷爷非但有师父，而且在临走的时候，师父还特意偷偷的送给他一本尘身境的修行功法《星云决》，这种待遇，应该是只有亲传弟子才能享有的啊！

    09看到叶东脸上露出的疑惑，叶元钧笑道：“想到了吧，其实我上次没有告诉你，虽然我只是外门弟子，但是我还有一个身份，药童！”

    09药童！

    09叶东一愣之后，顿时露出恍然大悟之色，并且脱口而出道：“爷爷，您的师父是一位炼药师！”

    09对于自己孙子能够这么快就想明白这点，叶元钧满意的点点头道：“不错，我的师父丹阳子就是一位炼药师。”

    09现在，叶东终于明白为什么爷爷在知道自己是炼药师之后，会连呼真是天意了，原来中间还有这么个缘故在里面。

    09师父丹阳子是炼药师，爷爷本身是药童，现在孙子也是炼药师，如此的巧合，的确有点出乎意料。

    09叶元钧看着发呆的叶东，心里再次涌出浓浓的欣慰和骄傲，比起自己带给叶东的这点意外，叶东带给自己的意外实在是要多了不知道多少倍！

    09真没想到，在自己的有生之年，自己的儿孙之中竟然出现了一位受万人敬仰的炼药师！

    09一名尘身境的高手，和一名尘身境的炼药师，这两者之间，可是有着相当大的差距。

    09“东儿，以后如果炼药之时需要帮手的话，就告诉爷爷一声，当年师父他说我在药道之上的天赋可是高人一等，所以对于炼药，多少我还懂点。”

    09叶东眨了眨眼睛，调皮的道：“好啊，那以后爷爷您可就是我的药童了。”

    09“你这孩子，没大没小，找打呢！”

    09叶元钧亲昵的伸手在叶东的脑门上弹了一下。

    09“好了，东儿，我们还是说正事，你是炼药师的事情，还有谁知道？”

    09“有几个人怀疑，不过真正知道的，只有爷爷您一人，我没有告诉其他人。”

    09“恩，你做的很对，现在你还太年轻，切记不可太过招摇，行事低调一点没有坏处。”

    09“我知道了，爷爷，这银票您拿着吧，刚才我就说了，对于管理经营家族的事情，我是一窍不通，所以我所能做的就是给家里提供点财力，怎么花，您就看着办吧！”

    09叶元钧这次没有推辞，接过了银票，颇为感慨的点点头道：“我正在犯愁壮大叶家的事了，东儿，你的这笔钱可真是及时雨啊！对了，东儿，你身上也留点钱吧，炼药师所需要的材料和鼎炉都很贵的。”

    09做过药童的叶元钧很清楚，身为炼药师，虽然能赚钱，但是花起钱来也是如同流水一样，惊人之极，不管是材料还是鼎炉，但凡好点的那都是价值不菲。

    09经爷爷这么一说，叶东也意识到了，自己现在的确需要用点钱，不过不需要太多：“也对，爷爷，你先给我五十万两吧，然后等钱不够了您再跟我说。”

    09叶元钧直接拿了一张银票抵还给叶东道：“之前蒋青松送给你的那些礼物，我让云天他们拿去卖了不少钱，再加上这两百万两足够了。”

    09叶东也不客气，接过银票道：“好，那爷爷，我要出去一趟，一会就回来。”

    09冲着爷爷摆了摆手之后，叶东连大门都懒得走，直接翻墙离开了家。

    09叶元钧不禁笑骂道：“小家伙，翻墙动作都这么熟练，看样子没少翻啊！”

    09骂归骂，叶元钧的心里却是无比的激动，当初叶东离开叶家，前往临海镇王家的时候，他还认为叶东扛起了叶家的一半天，但是现在，叶东已经完全的扛起了整个叶家的一片天空！

    09叶东一口气来到了云遥城的药店，开始购买炼制灵印金丹的材料，而炼制灵印金丹也是早在酒仙门出事之前就想到的计划，如今更是不能耽搁。

    09将云遥城所有的药店都转变了之后，叶东仍然差两种材料没有买到，一种是五品以上的妖丹，一种就是千年铁树根，这也是当初姚山事先想到的两种比较难买的药材。

    09叶东沉吟了一下，一咬牙，又向着轩辕城赶去，那里作为府城，药店的规模和所卖的东西，肯定要比云遥城高级齐全的多，而且如果也没有的话，那还可以委托莫怀山帮忙想想办法。

    09当叶东出现在莫怀山面前的时候，莫怀山不禁也有点意外，不明白他为什么去而复返，不过脸上仍然是笑容满面的道：“叶兄，没想到我们这么快又见面了。”

    09叶东有点尴尬的道：“莫兄，我这次来是有事相求的。”

    09“什么求不求的，能为叶兄办事，那可是我的荣幸。”

    09叶东也不跟他客气，直截了当的道：“我想要购买一种材料，千年铁树根，不知道莫兄的天下楼和天下集市里有没有卖的？”

    09“千年铁树根？我没有注意过，我让人去问问，你稍等一下。”

    09莫怀山并没有真的去问，而是直接找到了常盘崇：“常师叔，你知道千年铁树根吗？”

    09常盘崇身为二品炼药师，自然知道：“少宗主怎么想起来问这个，千年铁树根是炼制灵印金丹的一种材料。”

    09“炼制灵印金丹？原来如此！常师叔，那这个材料好找吗？”

    09“比较难找，不过宗内库房好像有点。”

    09莫怀山的眼睛顿时一亮，脸上随之露出了一个邪邪的笑容：“这倒是一个好机会啊！”

 第一百七十六章我这是在帮你

    09不过片刻功夫，莫怀山已经出现在了叶东的面前，满脸歉意的道：“不好意思，叶兄，刚才我差人问过了，天下楼和天下集市之中都没有人卖千年铁树根。”

    09叶东一听，脸上顿时露出了失望之色，竟然连这里都没有千年铁树根，那自己该到哪里去找呢？

    09没有千年铁树根，就没办法炼制灵印金丹，没有灵印金丹，会影响到自己的计划！

    09看到叶东的神情，莫怀山眨了眨眼睛道：“叶兄你先别着急，这样吧，我让人去周边的城镇打听打听，一有消息，就立刻通知叶兄，如何？”

    09事到如今，也只能这样了，叶东无奈的点点头道：“那实在是有劳莫兄了，只要有千年铁树根，不管多少钱，我都愿意出。”

    09莫怀山摆摆手道：“叶兄，咱们之间提钱就没有意思了，再说也不一定就能找到，那你是在轩辕城等消息，还是？”

    09“我家里有点事，我还是回家吧，如果莫兄有消息的话，就麻烦派人到我家去送个信！”

    09“好，对了，叶兄要多少千年铁树根？”

    09“越多越好，有多少要多少！”

    09“明白了！”

    09亲自将叶东送出天下楼之后，莫怀山立刻满脸笑容的来到了二楼莫玲珑的房间，用力的拍打着房门大声叫道：“姐，在不在，有好消息！”

    09门应声而开，莫玲珑皱着眉头道：“弟弟，你这么大人了，怎么还跟小孩一样，凡事稳重点，什么好消息？”

    09莫怀山根本不理会莫玲珑的训斥，笑眯眯的道：“叶东来了！”

    09“啊！”一听这话，莫玲珑的脸上立刻露出了喜色，紧接着追问道：“在哪？”

    09“走了！”

    09莫玲珑脸上的喜色瞬间就被寒霜所替换，恨恨的瞪着莫怀山道：“莫怀山，你是皮痒痒了吧，没事敢拿你姐寻开心！”

    09看到莫玲珑真的生气了，莫怀山也不敢再开玩笑了，急忙正色道：“姐，你别着急啊，我还没说完呢，真有好消息。”

    09“说！”莫玲珑冷冷的道

    09于是莫怀山就将刚才叶东来的经过说了一遍，而莫玲珑听完，皱起眉头道：“既然宗内库房有，那你为什么要骗他说没有，他既然不远万里赶过来找你，肯定是有急用，你就是这样拿他当救命恩人的？”

    09莫怀山用力的拍了一下脑袋，发出一声呻吟道：“天啦，姐，你是真傻了还是被爱情冲昏了头脑啊，我这还不是为了帮你，难道你没看出来？”

    09“什么爱不爱的，瞎说什么！”莫玲珑轻啐一口，不过美艳的脸上仍旧闪过了一丝红晕道：“你帮我什么？现在你该帮的是叶东！”

    09“算了算了，姐，我看你现在心里真的只有叶东了，我干脆直说了吧！既然我们宗内有千年铁树根，那我们就跟爹说声，让他派人送过来，然后再由你，我的亲姐，带着这些千年铁树根，亲自前往叶家，送给叶东！”

    09“你想想，在叶东最着急的时候，你给他送去他最需要的东西，他是不是会非常感激你，这样一来，你们俩的关系是不是就又拉近了一层，你说，我这是不是在帮你？”

    09莫玲珑似乎有点不好意思的低下了头，而莫怀山忍不住心里直乐，能看到自己姐姐害羞，这种机会这辈子都不常见啊！

    09忽然，莫玲珑抬起头来，狠狠的瞪着莫怀山道：“那你还在这里等什么？还不赶紧跟爹说，让他派人立刻将千年铁树根送过来，别让叶东等太久了！”

    09莫怀山几乎在原地愣了有片刻功夫才回过神来，满脸苦笑不得的道：“姐，以后如果你真的跟叶东在一起了，我一定跟爹说，万万不能让叶东入赘，而是要将你嫁到他叶家去！”

    09莫玲珑一愣道：“为什么？”

    09“你们还没怎么样了，你就这么护着他，等有一天他要是真成了我姐夫，那你估计都能把咱们家送给他！女大不中留了啊！”

    09冲着莫玲珑吐了个舌头之后，莫怀山立刻脚底抹油的逃之夭夭了！

    09莫玲珑又羞又气，恨恨的一跺脚后，用力关上了房门，而靠在门上，却感觉自己的脸颊发烫，心脏一阵狂跳，脑海之中根本不受控制的浮现出了叶东那双清澈的眼睛来。

    09“难道，我真的喜欢上了他？”

    09身为龙象宗宗主之女，莫玲珑不但天生丽质，而且在修行之道上和莫怀山一样，都是顶尖的天才，今年二十二岁，赫然已经是十重灵印的高手，日后凝聚尘身，更是板上钉钉的事情。

    09如此众多的优秀条件加在一起，自然让莫玲珑有了一股傲气，尤其是对于异性，认为除了父亲和弟弟之外，再没有男人能入得了自己的眼。

    09然而，从见到叶东的那双和所有男人与众不同的清澈的眼睛开始，她就莫名的对叶东产生了一种好感，这种感觉连她自己也无法解释，究竟为什么会出现。

    09当她得知叶东小小年纪已经是一位尘身境高手，甚至更有可能是一位炼药师时，那点好感也随之无限放大，变成了喜欢，只是少女的矜持和自尊，让她不愿意承认这点。

    09不过有一点她却是非常确定，那就是普天之下，除了自己的父亲和弟弟外，叶东是唯一一个能够让她另眼相看的男人！

    09现在，她就期盼着父亲能够赶紧让人将千年铁树根送来，然后自己就能去往叶家，再次见到叶东……

    09离开轩辕城之后的叶东，并没有马上回家，而是来到了秋叶镇外的天断森林，因为他还需要五品妖丹，与其去买，倒不如自己去猎杀了。

    09虽然自从结识了地灵狼妖和洛河之后，他也不愿意去猎杀妖兽，但是现在情况不同，所以也算是无奈之举，不过即便如此，他也专找那些凶残的妖兽下手。

    09叶东直接进入了天断森林的内围，大概因为这里罕有人进，所以妖兽的数量极为众多。

    09以他现在的实力，再结合尘器流焰剑，猎杀七品以下的妖兽就跟玩一样，根本不费吹灰之力，一晚上的时间，就已经杀了十只妖兽，最低的是五品，最高的是七品。

    09除了妖丹之外，和妖兽的搏杀，也让叶东收获了不少的实战经验，不过同时他也发现了一个问题，就是这柄尘器流焰剑，使用起来并不是很顺手。

    09这不禁让他想起了墨阳城的张家，也许，是时候该找他们为自己量身打造一件称手的尘器了！

 第一百七十七章厚礼

    虽然叶东很想现在就去趟墨阳城张家，找到张连生为自己炼制一件尘器，但是考虑到目前的形势，再加上炼制一件尘器耗时颇长，他还是不敢离开叶家太久的时间，所以这个想法只能继续搁置，等到日后再说。

    回到了叶家，因为千年铁树根的缺乏，让他无法炼制灵印金丹，所以他干脆就将注意力先全部集中到了修炼之上。

    叶东的修为境界越高，他也就越意识到自己实力的不足，自从他得到血狱之后，各种各种的事情接踵而至，让他有种应接不暇的感觉，日子几乎全都实在不停的奔波中渡过，以前那种安安静静，踏踏实实的在后山修炼的时光，已经一去不复返了！

    不过正是如此，才让叶东不敢有丝毫的懈怠，一天的日程完全安排的满满的。

    就这样，三天的时间过去，叶家首迎来了一群客人，正是临海镇的王家来人，虽然早在几天前，他们就已经派人快马加鞭的送信过来，说会送来一批货物，但是让叶东和叶元钧都没有想到的是，护送之人竟然是王家家主王金桥！

    陪同他一起前来的，除了他的两个儿子和长孙王冲之外，还有海云阁阁主蒋青松的弟子高云汉！

    他们的到来，自然被叶家奉为上宾，而叶元钧和王金桥当初也是一起闯荡世界的兄弟，如今几十年后再次聚首，久别重逢的感觉也是让两位老人倍感激动。

    09王金桥从见到叶元钧的第一面开始，就把叶东一顿猛夸，语气之中毫不掩饰自己心里的羡慕和嫉妒，怎么自己王家就没有出现一个像叶东这样的少年天才呢！

    09叶元钧则是毫不客气的全盘接受，叶东是他乃至整个叶家最大的骄傲！

    寒暄之后，众人在叶家大厅之内落座，为了避免王金桥他们会觉得不舒服，叶东特意没有让几位尘身境高手出现，所以厅上也就他们几个人。

    王金桥带着自己的两个儿子站起身对着叶元钧道：“叶老哥，我这次可是专程来谢谢你的，如果不是你让叶东赶往临海镇，恐怕现在我王家已经消失了，元庆元年，还不跪谢叶伯伯！”

    王金桥的两个儿子随着父亲的说话，笔直的跪在了叶元钧的面前，而叶元钧急忙起身双手搀扶道：“孩子们，快起来，我说金桥啊，你这是做什么，咱们是多年的好兄弟，再说你这些年也没少帮助我们叶家，这点小事哪值得你如此兴师动众。”

    王金桥笑着摇摇头道：“老哥，咱们都已经一大把年纪了，趁着这把老骨头还没散掉之前，我当然要来看看你。”

    叶元钧故意板着脸道：“在我面前，你哪有资格说老！”

    “哈哈，不说了不说了！”

    看着两位老人之间其乐融融的气氛，叶东虽然不愿意打破，但还是忍不住开口问道：“王爷爷，我走了之后，那个逃走的强盗没有再来找你们的麻烦了吧？”

    “没有了！”王金桥说着一指高云汉道：“再说，现在除了蒋前辈的师弟之外，云汉现在也坐阵在我们王家，如果那个强盗敢带着人回来，有麻烦的可就是他了。”

    高云汉也住进了王家，这倒让叶东有点意外，不过既然一切平安，自然皆大欢喜，他也懒得去管原因了。

    王金桥也接着道：“临海镇和王家，总算是恢复了平静，现在只有我那个弟弟，唉，打不得，杀不得，只能继续将他软禁，希望有朝一日他自己能够想通吧！不说这些丧气事了，老哥，我这次来给你带了点礼物。”

    随着王金桥的吩咐，几名膀大腰圆的壮汉抬着四个半人高的大箱子走进了大厅，看到这个架势，叶元钧自然知道箱子里装的肯定是厚礼，不禁皱起眉头，有点责备的道：“我说金桥，你人来了，我就很开心了，带什么礼物，不行，你怎么抬来的，一会还给我怎么抬回去！”

    王金桥笑呵呵的根本不理会叶元钧的话，等箱子被放下之后，他示意两个儿子去将所有箱盖都打开。

    四个箱盖被打开之后，叶家人，包括叶元钧和叶东在内，全都愣住了。

    眼前一阵珠光宝气，晃得众人的要睁不开了，原来四个大箱子之中，竟然分别装着黄金，珍珠，珊瑚，玛瑙四样极为值钱的东西。

    半人高的箱子，装的满满当当的！

    虽然叶东并不知道这些东西的具体价值，但是哪怕用脚趾头也想得出来，眼前这四大箱东西的总价，绝对超过了自己刚刚挣到的三百万两！

    王家竟然给叶家送了这么大的礼，就连叶东都觉得有点不能接受了！

    叶元钧回过神来，眉头都拧到了一起道：“金桥，这些东西你全都带回去，不然的话，以后别说生意了，就算是朋友，咱们都没得做！”

    王金桥示意两个儿子将箱子重新盖好，然后正色道：“老哥，你先听我说完再做决定，这些东西虽然很值钱，但是在我们王家，根本不是什么稀罕的东西，我也不怕实话告诉老哥，送给老哥的，不过是我王家历代积攒的九牛一毛而已。”

    叶元钧有点不相信的道：“金桥，你在吹牛吧？”

    王冲忽然开口道：“叶爷爷，我爷爷真没有吹牛，我小时候不懂事的时候，就拿这些东西当玩具。”

    “你们，哪里来的这些东西？”

    其实叶东已经知道了，因为王金桥告诉过他，大海就是一座天然的巨大宝物，里面的宝贝几乎是取之不尽的。

    王家世代生活在海边，这些东西必然就是他们从大海之中打捞上来的，就像王金路之所以要勾结强盗对付王家，其实就是为了王家的宝藏，那里藏着王家许多年来从大海之中的积累！

    王金桥的回答果然和叶东想的一样，而叶元钧听完之后，虽然相信了，但是仍然直摇头道：“金桥，我还是不能收，这些东西实在是太贵重了！”

    “叶老哥，如果没有叶东，别说眼前这些了，就连我王家所有的宝藏最后都会被强盗给抢走，所以比起我们王家上下数百人的性命来说，这些东西非但不贵重，反而轻了。”

    王金桥说到这里，顿了顿，张了张嘴却又闭上了，似乎有什么难言之隐，叶元钧眼光何等锐利，一眼就看穿了：“金桥，有话就直说！”

    王金桥依然犹豫了一下才接着道：“其实这次我来除了看看老哥你，再谢谢叶东之外，还有一件事。”

    “什么事？”

    “蒋前辈和我商量过了，我们想将冲儿，还有云汉留在叶家！”

 第一百七十八章仙女上门

    将王冲和高云汉留在叶家，恐怕才是王金桥这次来的真正目的，至于原因，叶元钧和叶东自然都是心知肚明。

    叶元钧看了叶东一眼，而叶东在一怔之后轻轻点了点头！

    09叶东竟然同意了！

    09这让叶元钧有点惊讶，不过当他想到高云汉十重灵印的修为之后，顿时就明白过来！

    现在的叶家最需要的就是人气和高手，十重灵印在尘身境高手的眼中也许不算什么，但是在灵印境中却是至高无上的存在。

    不管是对付落英宗，还是为了叶家的安全和壮大，别说十重灵印的高云汉了，就是六重灵印的王冲想要留在叶家，叶东也是真心举双手欢迎。

    如果将一个世家或者一个门派当作一个十几层高的建筑，那么尘身境高手就是最顶层的，然而一个建筑想要稳固长久的存在，最重要的却是最下面的根基。

    只有根基扎的越深越牢，这个建筑才能存在的越久，而根基就是这些灵印境的修行者，甚至是普通人。

    还有，王冲留在叶家，王金桥也是希望他能沾沾叶东的光，要是再能得到叶东偶尔的指点，那自然就更好了。

    既然叶东都没有意见了，叶元钧也自然不会反对，点点头道：“冲儿和云汉能够留在我们叶家，也是我们的福气，只是这些东西……”

    一听到叶元钧竟然答应了，王金桥几乎都快要笑的合不拢嘴了，根本不顾忌自己的身份，一把就冲到了叶元钧的面前，大大的给了他一个拥抱：“老哥，太谢谢你了，哎呀，饿了，老哥，你是不是该给我们准备点好吃的啊！”

    王金桥以插科打诨的方式，故意分散了众人的注意力，自然，这些厚礼也就留在了叶家。

    其实现在叶家的发展，正是需要钱的时候，别看叶东给老爷子的两百万两很多，但是那也得节制点花，不过现在有了王金桥送来的这些厚礼，叶元钧完全可以敞开手脚，没有任何顾忌的去壮大叶家了！

    王金桥在叶家住了三天之后，就告辞离开，虽然叶元钧极力挽留，但是他惦记王家，所以说什么也不住了。

    送走了王金桥之后，王冲和高云汉也正式入住王家，原本叶家以为终于可以迎来暂时的平静了，然而没想到第二天的早上，竟然又有客人上门了。

    看到这位客人，叶家负责看门的下人，要瞪出眼眶外了，忙不迭的一路小跑，连滚带爬的来到了叶东单独居住的后院，一边跑，一边喊着：“二少爷，二少爷，有仙女找你，有仙女找你！”

    这个下人的声音几乎传遍了整个叶家，而等到叶东听到的时候，叶家上下，除了酒叟之外，甚至包括叶元钧在内的所有人都已经聚集在了大厅之中，全都充满好奇的等待着。

    他们这样的举动，倒不是说他们有多好色，而是因为他们充满了八卦之心。

    仙女来找的可是叶东啊，叶东又是叶家的核心人物，而且虽然年纪不大，但是要说娶媳妇也不是什么惊世骇俗的事情，现在竟然有仙女主动来叶家找叶东，那他们自然要看看，究竟是什么样的女子，能有这么大的胆子，而叶东又会如何对待这位仙女呢？

    叶东满脸疑惑的看着跑的上气不接下气的下人道：“仙女找我？什么样的仙女？”

    下人气喘吁吁的道：“二少爷，仙女就是仙女啊，长的太好看了，什么国，什么城来着，哎呀，反正就是天上的仙女下凡了，二少爷，您赶紧去吧，别让仙女等着急了。”

    叶东苦笑着道：“那叫倾国倾城，你啊，有空的时候多看点书，哪里有什么仙女，走吧，带我去看看！”

    一路从房间走到门口，叶东一边自己小声嘀咕着：“仙女来找我，到底是谁？难道是香儿姑娘？”

    叶东并没有注意到现在的叶家简直就像是一座空宅一样，别说人看不到一个，就连平时跟自己形影不离的红狼都失去了踪迹。

    终于来到了大门前，叶东看见面前的女子，不禁也露出了惊讶之色道：“玲，玲珑姐，怎么是你？”

    来的正是龙象宗宗主之女莫玲珑。

    其实早在三天之前，她就想来叶家了，不过那时正好王家人来了，所以她只能等到现在，昨天晚上得到消息说王家人已经走了，她今天立刻就赶了过来。

    此时此刻，莫玲珑身穿一袭白衣，头发高高盘起，露出了白嫩光滑的脖颈，脸上略施粉黛，娥眉淡扫，杏眼含笑，站在那里，的确就像是天女下凡一般。

    09显然，莫玲珑是刻意打扮过的！

    09听到叶东的话，莫玲珑不禁捂着嘴巴发出了银铃般的笑声：“怎么，看到我很奇怪吗？你上次走的时候不是说过，让我有空的话来你家坐坐，现在我来了，怎么，你不欢迎啊？那我可走了啊！”

    说着话，莫玲珑故意转身要走，叶东急忙开口道：“等等，玲珑姐，我不是那个意思，我当然欢迎，快请进。”

    莫玲珑莞尔一笑，跟在叶东的身后，走进了叶家的大门，而在他们的身后，那下人看着莫玲珑的背影，一丝口水已经顺着嘴角流了下来。

    今生竟然有幸能够亲眼见到仙女下凡，这辈子也算没白活……

    叶东一路走，一路和莫玲珑攀谈着：“玲珑姐，怎么你一个人来了，莫兄呢？”

    “本来他也是想跟我一起来的，不过天下楼的事务繁忙，他实在是脱不开身，所以只能让我一个人先来了。”

    叶东刚想询问一下莫怀山有没有帮自己打听到有关千年铁树根的下落，忽然耳朵一动，听到从前面院落之上的一株大树上竟然传来了叶龙叶虎两个的说话声。

    “哥，你别挤我啊，我都快掉下去。”

    “我不挤你，我看不见啊，赶紧别说话了，二哥的耳朵可灵着呢，要是让他听见了，我们就完了，你倒是看紧点，咱们未来的二嫂来了没？”

    这两个家伙，以为说话的声音很小，其实不但叶东听见了，而且莫玲珑也听的是清清楚楚。

    那句“未来的二嫂”顿时让莫玲珑从脸红到了脖子根，匆忙低下了头，不过心里却是涌起一阵甜蜜和欣喜。

    叶东哭笑不得的大声道：“叶龙，叶虎，你们给我下来！”

    “完了，二哥听见了，快跑！”

    两个小家伙哪里敢见叶东，各自从树上蹦下，撒腿就溜了。

    叶东无奈的摇摇头，对着莫玲珑道：“玲珑姐，你别介意啊，我两个弟弟，就爱胡说八道。”

    莫玲珑低着头，用比蚊子哼哼大不了多少的声音道：“我……不介意！”

 第一百七十九章媳妇见公婆

    尴尬之下，叶东也没好意思再说话，不过他忽然又听见从自家的大厅之中传来了一阵纷杂的脚步声，好像有不少人在厅内走动。

    这不禁让他感到有点疑惑，除非要商议什么大事的时候，大厅才会有人，不然的话，大厅内根本不会有人去。

    难道今天众人在大厅之内议事？那为什么没有人来叫我？

    带着疑惑，叶东和莫玲珑终于来到了叶家的大厅，而大厅内的人数之多，真正让叶东吓了一跳。

    除了酒叟之外，叶家的重要人物竟然全都到齐了，一个个正襟危坐在椅子之上，甚至就连红狼都趴在大厅的一角，昂着脑袋盯着厅门之处。

    “你们……”

    叶东刚刚问出这两个字，前两天被叶元钧召回来的叶云腾已经打断了他的话道：“东儿啊，听说你有客人来了，怎么不给我们介绍一下？”

    “呃！玲珑姐，你进来吧！”

    说实话，当莫玲珑看到大厅内满满当当的这么多人时，也是有点小小的惊吓。

    身为魔门十宗之一的龙象宗宗主之女，又是十重灵印的高手，莫玲珑什么场面没有见过，可是眼前的场面，却是让她有了种媳妇见公婆的感觉……

    “这位是轩辕城天下楼的莫玲珑莫姑娘，因为她年纪比我大，所以我喊她玲珑姐！”叶东觉得自己的舌头都有点不利索了，简单的一句介绍从自己的口中说出来，怎么如此的别扭，求助的看向了侯坚道：“候兄，你见过玲珑姐的啊！”

    侯坚倒是配合的连连点头道：“见过，见过！”

    这时，莫玲珑深吸一口气后，强行让自己恢复了镇定，然后抬起头来，极为端庄的冲着在做众人深深一福道：“莫玲珑见过诸位前辈！”

    随着莫玲珑的这一抬头，除了侯坚之外，其他人顿时就有了种惊艳的感觉，甚至就连叶元钧也忍不住在心里叫了一声好！

    叶元钧还记得当初酒仙门的孙女楚心月，那个小丫头虽然长的也是十分漂亮，但是更多的像是一个没长大的小女孩，和眼前端庄大方的莫玲珑根本就没有可比性！

    不说别的，光是莫玲珑的相貌，就让在场众人觉得，恐怕也只有这样绝色的女子，才能配得上叶东了。

    叶云天的妻子，看到如同木头桩子一样站在那里的叶东，笑着摇了摇头，然后站起身来，走到莫玲珑的身边，将她搀起道：“我是东儿的大娘，你也就跟着东儿喊我大娘好了，来，我给你介绍一下，东儿，你去给玲珑倒杯茶！”

    “哦！”

    叶东尽管在修炼之上是聪明绝顶，但是在对待异性之上就是个不折不扣的白痴，心里还在奇怪，倒茶这种事不是应该下人来做吗？怎么大娘会让自己去？

    奇怪归奇怪，叶东还是乖乖的亲自去为莫玲珑倒茶了。

    大娘开始领着莫玲珑，挨个的向她介绍大厅内的所有人，而莫玲珑也极为乖巧的对每一个人恰如其分的施礼，甚至就连地灵狼妖，莫玲珑也没有忘记问候。

    等到介绍完毕，在场所有人对于莫玲珑的好感又多了两层。

    长的漂亮，又有礼貌，而且修为似乎又不低，这样的女子，真的可以说是人见人爱。

    其实早在来叶家之前，莫玲珑就已经动用了龙象宗的力量，将叶家的情况摸得清清楚楚，所以对于厅上的这些人，实际上她都不陌生。

    以她的身份地位，别说叶元钧了，就算是天心宗的宗主见到她也得客客气气的，而她之所以能放下身架，如此对待众人，不难看出她是非常在乎叶东的。

    莫玲珑挨着叶翎坐了下来，而叶元钧眼睛一扫众人，虽然没有说话，但是众人都是心知肚明，人也看到了，来历也知道了，是时候该走了！

    于是众人便相继站起，起身告辞，不一会的功夫，大厅之上就只剩下叶元钧父子几人和莫玲珑。

    叶东不懂感情之事，但是叶元钧他们能不懂吗，所以早就心知肚明，莫玲珑绝对是对叶东有心，不然的话，也不可能一个人就跑到叶家来找叶东了。

    因此他们这些叶东真正的长辈才会留下来和莫玲珑说说话。

    叶元钧摸了摸胡子道：“莫姑娘，东儿这孩子，比较内向，我们也管不了他，从来没听他说过你的事情，所以我们事先真不知道你要来，如果有什么地方怠慢了，还请多多担待！”

    “爷爷您客气了，是玲珑太过冒失了，还望爷爷和大伯三叔不要介意。”

    莫玲珑对于叶元钧父子三人的称呼完全跟着叶东来了，而且十分自然随意，就像他们真的是自己的长辈一般。

    叶元钧满意的点点头道：“叶家并不是什么大门大派，家里也没有什么规矩，所以你大可不必有什么拘束，来这里就像自己家一样。”

    忽然叶元钧叹了口气道：“不知道东儿有没有跟你说过，不过我想应该是没有，他的身世其实比较可怜……”

    听到这里，莫玲珑的心里一动，因为她打探的消息中，就是没有关于叶东父母的，所以她一直十分好奇这一件事，没想到现在叶元钧竟然主动要说给她听，那她自然是留神倾听了。

    “东儿的娘，在生下他后没多久就离开了，这也导致了东儿除了和自家的姐妹之外，再没有和其他女娃交往的经历，从那以后就是东儿他爹，又当爹又当娘的将东儿拉扯长大，可是不久前，东儿他爹也遇到了意外，被人劫走，至今下落不明，生死不知，唉！”

    叶元钧在说起叶东娘的时候，声音没有丝毫的起伏，显然不带任何感情，但是在说起叶东父亲的时候，却是充满了埋怨和自责。

    莫玲珑如此聪明，从叶元钧的这番话中得到了不少有用的信息，尤其是那句“没有和其他女娃交往的经历”更是让她恍然大悟，为什么叶东对于自己始终是那么冷淡的原因！

    这让她的心里十分欣喜，原来叶东并不是讨厌自己，而是另有原因！

    不过叶东的身世倒也真的让莫玲珑有点吃惊，没想到这样的一个被光芒笼罩的少年天才，竟然会有如此悲惨的身世，母亲抛弃了他，父亲又被人劫走。

    忽然，莫玲珑想到，如果自己能够帮助叶东救出自己的父亲，那他会不会改变对待自己的态度呢？

    这点对别人来说也许很难，但是对龙象宗来说，哪怕对方是道门，魔门或者佛门十宗的人，多少都会给龙象宗宗主一点面子！

 第一百八十章千年铁树根

    犹豫了一下，莫玲珑开口问道：“爷爷，您能不能告诉我，叶伯伯是被什么人劫走了？因为我爹认识一些人，没准能够帮上点忙。”

    提起自己的儿子，叶元钧的情绪明显低落了许多，而且也失去了继续聊天的兴趣，摆了摆手道：“不用了，这是我叶家的事，哪能让其他人帮忙，再说以东儿的脾气，他肯定想自己亲手找到自己的父亲。”

    就在这时，叶东端着一杯茶从门外走了进来，看到刚才还人满为患的大厅显然竟然空空如也，不禁有点目瞪口呆的道：“咦，人呢？怎么都走了？”

    看见叶东回来了，叶元钧站起身来对着叶东道：“东儿，莫姑娘既然是你的朋友，那你可要把人家招待好了，要是敢有半点怠慢，小心家法伺候！”

    说完之后，叶元钧又看向莫玲珑道：“好了，莫姑娘，你要是没事的话，就在我们叶家多住几天，叶东要是敢欺负你，你就告诉我，我保证好好收拾他，我有点累了，就不陪你了！云天，云腾，送我回去吧！”

    莫玲珑急忙站起身来躬身一礼道：“爷爷，您慢走！”

    叶元钧在经过叶东身边时，压低了声音道：“东儿，这丫头不错，我们都很满意！”

    叶东听到爷爷这句没头没脑的话，脸上一片茫然，根本不明白爷爷到底什么意思，其实叶元钧的意思就是告诉叶东，对于莫玲珑，只要叶东没意见的话，那么叶家上下所有人都同意！

    终于只剩下叶东和莫玲珑二人了，莫玲珑紧张的心也随之放了下来，而且知道了叶东的身世之后，让她的心里也有了更大的底气，她相信自己应该可以改变叶东的态度。

    叶东端着茶杯递到莫玲珑面前道：“玲珑姐，我爷爷没跟你说什么吧？”

    “没有啊，就是随便跟我唠唠家常。”

    “哦，对了，玲珑姐，你来找我，应该是有什么事吧？”

    莫玲珑在心里暗暗叹了口气，真是一个不解风情的家伙，不过还是点点头道：“怀山说你让他帮忙留意千年铁树根，正好我回家时在我家的库房中发现了，所以干脆就给你送过来了。”

    叶东的眼中顿时冒出光来，兴奋的道：“玲珑姐太客气了，其实你找个人来跟我说声，我自己去拿就行了，哪里需要你亲自送来。”

    “我反正也没什么事，加上也想来你家这里转转，所以我就自己来了。”

    “这个……”叶东犹豫着道：“我可能要闭关几天。”

    既然千年铁树根有了，那么叶东当然不会再浪费时间了，他要赶紧炼制灵印金丹。

    “没事，我可以等你！”

    其实叶东的意思是让莫玲珑赶紧回天下楼去，不过既然人家都这么说了，而且大老远的从轩辕城赶来给自己送千年铁树根，冲着这份雪中送炭的大恩，就算是他再不懂得和异性打交道，也不能张口撵人家走！

    “好吧，那就只能委屈你在我家住上一段时间了，我会让我大姐陪着你的！”

    莫玲珑笑着摇了摇头，手腕一翻，手中托着一枚小小的戒指递到了叶东的面前道：“总共有十二根，我全都给你拿来了，不过太大不好拿，所以我放在这枚戒指中了。”

    叶东拿起戒指，心念动处，十二根长度接近三米，宽度大概有半米来粗的千年铁树根已经出现在了大厅的地面，吓了他一跳。

    他从来没有见过千年铁树根，委实没有料到体积竟然如此巨大，不过现在亲眼看到，总算是能够理解，为什么灵印金丹炼制耗费时间了。

    光是想要将这么粗的铁树根灼烧成液体，如果火焰温度不够高的话，的确需要很久的时间。

    本来叶东是想将铁树根取出来，放到自己的戒指里，不过自己戒指的空间根本装不下，所以只能又将它们放了回去。

    “玲珑姐，等我把铁树根取出来之后，就把戒指还给你，对了，总共多少钱？”

    莫玲珑笑眯眯的摆摆手道：“怀山出门前一再跟我交代，我要是敢收你钱的话，他就不认我这个姐姐了，所以，你非要给钱的话，那就去给他吧！”

    “这个……好吧，等我下次见到他的时候给他。”就在叶东准备去叫自己大姐过来的时候，忽然想到什么又转过身道：”玲珑姐，邱毅他们师徒没有去你们天下楼找麻烦了吧？”

    其实在叶东离开之后，莫玲珑就已经动用了龙象宗的力量，警告了邱毅，让他不得骚扰叶东，而邱毅也答应了，只是现在莫玲珑在犹豫自己到底要不要跟叶东说实话。

    因为叶东的性格非常傲，如果让他知道自己帮他解决了邱毅的纠缠，他可能非但不会感激，反而会生气自己多管闲事。

    想了想，莫玲珑觉得自己还是不要冒险，好不容易才跟叶东拉近了点关系，万一他要因此而怪上自己，那自己的这番努力可就付诸东流了。

    “没有，我估计你离开轩辕城，他也就忘了这件事了。”

    “恩，找我我倒无所谓，我就是担心他会带着他师父去找你们的麻烦，那没事了，玲珑姐，你等一下，我去喊我大姐来。”

    09大厅内只剩下自己一个人了，莫玲珑总算是彻底的放下了心，同时脸上也露出了一个自嘲的笑容，要是在以前有人告诉她，她会为了一个男人而做到这般地步，恐怕她会毫不犹豫的杀了对方！

    09“我到底喜欢他什么呢？难道就是因为他那双清澈的眼神吗？”

    09……

    09将莫玲珑交给了叶翎之后，叶东就立刻回到了自己的小屋之中，关上房门，也不管现在是白天了，直接将姚山先召唤了出来。

    09虽然灵印金丹是一品丹，但是炼制的过程颇为繁杂，叶东可没有把握能够在没有人指导的情况下**完成。

    09最主要的是千年铁树根的确非常难找，万一失败了，那可就是大大的浪费。

    09“少主，你怎么只把我一个人叫出来了？”

    09“我要炼制灵印金丹！”

    09“现在？”

    09“现在！”

    09微微沉默片刻，姚山点点头道：“好，我们开始！”

 第一百八十一章属性的问题

    “其实炼制灵印金丹，和炼制其他的一品丹药并无什么太大的不同，除了材料比较难以炼化之外，就是在融合的过程当中要分外注意属性的问题。”

    “什么属性的问题？”

    “就如同尘身境高手凝聚出的尘身属性决定了他能够修炼的战技属性，火属性的尘身就会修炼火属性的战技，因为不同的属性之间会有着一些克制的关系。”

    叶东点点头，表示明白，前几天他在听说了幻技之后，就琢磨过这个问题。

    “同样的道理，炼制灵印金丹的材料和妖丹，也是有着各自的属性，你把千年铁树根拿出来。”

    房间太小，叶东只拿出了一根铁树根，不过即便这样，已经几乎占据了整个房间。

    姚山的手上陡然亮起一道红光，并且向外延伸出去，化作了一只巨大的手掌，正好将整个铁树根给拦腰抓了起来道：“很多人都认为，但凡是植物，就一定是木属性的，其实不然，就拿铁树来说，它的名字已经说的很清楚了，铁树铁树，自然是金属性的。”

    “金是五行属性，而在五行之中，金是克木的，所以要想让金属性的铁树液体和木属性的材料液体，融合到一起……”说到这里，姚山突然打住，看向了叶东道：“与其我说，倒不如你尝试一下，感触的更深，你把其他材料都拿出来，找出木属性的材料，然后将铁树和其融合到一起。”

    炼制灵印金丹，除了妖丹之外，总共需要六种材料。

    找属性，对于叶东来说是件很简单的事情，灵识挨个的扫过剩下的五种材料，就已经发现了阴阳花是木属性的。

    于是叶东小心的从摘了阴阳花的一片叶子，然后并指如刀，想要从铁树根上取一点下来，然而手指碰到铁树根，竟然发出“铿”的一声脆响。

    手指被震得生疼，而铁树根上根本一点反应都没有。

    叶东不禁暗暗吃惊，就算是真的铁，自己这一手指头下去，也能轻易的砍下一截来，没想到铁树竟然这么硬！

    “千年铁树，可不是一般的硬，你还是试试看用尘器切割吧！”

    叶东也不逞强，取出流焰剑，运足灵气，剑身之上立刻变得通红一片，这才向着铁树根上轻轻割去。

    “哧”的一声，总算是割下了拇指大小的一截。

    叶东吐了吐舌头，看样子铁树根不但体积大，而且熔点也是高的吓人。

    将铁树根放到手上，一团紫炎龙火立刻将它包裹了起来。

    姚山也不说话，就在一旁任由叶东自己掌控合适的温度。

    经过接连几次调整之后，叶东很容易的就找到了能够让铁树根熔化的火焰温度，比起当初炼制其他材料时候所用的温度，要高了几倍不止。

    温度高，那就意味着需要的灵气多，而要想将体积那么巨大，熔点又极高的铁树根灼烧成液体，普通炼药师的话，的确需要将近几年的时间。

    不过叶东的紫炎龙火是灵火，而且到达了二品，所花费的时间自然少的多，拇指大小的铁树根很快就化作了液体。

    接着叶东又将阴阳花的叶子也炼化成液体，然后将两种液体混合到了一起。

    这时姚山的声音响起：“用灵识观察内部！”

    叶东心领神会，灵识已经瞬间延伸到了两种液体之中。

    铁树的液体之中是一个近乎于黑色的世界，而阴阳花的液体之中是一个绿色的世界。

    灵识观察之下，能够清楚的看到，两个世界内的那种类似于人体经脉一样的东西，在两种材料接触到一起的时候，立刻快速的震动了起来，而且震动的幅度也是大的惊人。

    给叶东的感觉，就像是两组水火不容的势力都想抢夺对方的领土而互相发动攻击一样！

    两股势力的攻击力量都在逐渐的加强着，时而黑色占优，时而绿色占优，但是这种情况竟然就一直僵持了下去，就像是永无止尽一般，谁也战胜不了谁，谁也打败不了谁。

    “感受到了吧，这就是属性的相克之力，在数量相等的情况下，永远会互相克制，无法融合。”

    姚山的灵识也在感受着两种液体之间的情况，同时向叶东作出解释。

    就在姚山准备告诉叶东，如何将这种相克之力消除的时候，意外的发现叶东自己竟然已经在尝试将他自身的灵气，逼入到了两种灵气之中。

    姚山不禁笑着摇了摇头，因为叶东的这种方法根本不对，不过他也不准备现在就让他住手，干脆就让他尝试一下失败的滋味，有了更深刻的了解之后再告诉他。

    于是姚山也懒得再用灵识观看，直接坐到一旁等待着叶东的失败。

    叶东现在整个身心已经完全的沉浸在了这两种液体的对抗之中，只不过他的想法很简单，就是阻止这种对抗，不要让它们继续对抗下去，所以他让自己的灵气进入其中，想要将两种力量阻隔开来。

    随着叶东那带着一点点淡淡红色灵气的进入，原本正在激烈战斗中的两种力量，突然同时一僵，齐齐陷入了静止的状态，似乎非常畏惧他的灵气。

    这就好像是两群小兵正在打架，忽然一位实力超群的大将出现在了他们的中间，不但立刻让他们停止打斗了，更是让他们从心里发出了畏惧。

    然而这种畏惧仅仅持续了几个呼吸之后，就看到叶东的灵气突然暴涨了起来，轻易的将两种不同颜色的世界，同时囊括到了自己的身体之中！

    也许是出于对叶东灵气的畏惧，尽管这一次，两个世界之中那些经脉的距离靠的比原先要近得多，但是它们竟然谁也没有再发出那种排斥之力，而是如同温顺的绵羊一样，乖乖的任由对方的身体接触到了自己。

    与此同时，坐在一旁安心等待着叶东尝试失败的姚山，却是突然瞪大了眼睛，满脸难以置信的看着叶东放出的紫炎龙火中，已经逐渐融合到了一起的黑色的铁树液体和绿色的阴阳花液体！

    融合了？

    两种相克属性的液体竟然融合了？

    姚山可以百分之百的确定，叶东并不是按照他准备说明的方法，也是所有炼药师都会去做的方法，来让两种液体融合的。

    甚至严格说来，叶东除了在两种液体之中都放入了自己的灵气之外，根本就没有用任何的方法，然而却让这两种液体完美的融合在了一起！

    “他，他倒是是怎么做到的？”

 第一百八十二章摧毁和臣服

    此时此刻，在叶东的灵识之中，黑色的经脉和绿色的经脉完全的亲密接触到了一起之后，绿色的经脉竟然慢慢的褪去了自身那鲜艳的颜色，似乎是被黑色给同化了一般，也变成了黑色。

    于是，在叶东灵气的包裹之下，黑色的铁树液体和绿色的阴阳花的液体，最终完美的融合到了一起，成为了一团纯黑色的液体。

    到了这一步，叶东知道自己已经做到了将不同属性材料的融合，因此他睁开了眼睛：“姚老，是不是这样！”

    一睁眼，叶东就看到了姚山几乎快要贴到自己面前的大脸，吓了一跳道：“姚老，你做什么呢？”

    姚山指着仍旧在紫炎龙火之中燃烧，并且已经逐渐凝聚出丹胎的黑色液体道：“你是怎么做到的？”

    “我用灵气输入它们之中，就消除了相克之力，然后融合到了一起。”

    “你，确定你真的没有在用其他的什么方法？”

    “没有！”

    姚山脸上的五官都扭曲到了一起，双手忍不住抓住自己的头发，狠狠的揪着：“这不可能啊，怎么会有这样的情况出现？”

    叶东看着姚山纠结的样子，不解的问道：“姚老，我做的不对吗？”

    姚山苦笑着道：“不能说你做的不对，只能说你的方法和我，和所有其他炼药师做的方法都不同。”

    叶东也愣住了：“那你们是怎么做的？”

    “我们是直接以火焰的高温来强行摧毁掉它们的相克之力。”

    叶东想了想就明白了姚山所说的方法，火焰的炼化能力取决于温度的高低，那么只要温度足够高，任何东西都能被烧成液体，化为虚无。

    同样，尽管不同属性的液体存在相克之力，但是火焰的温度依然可以将这种相克之力给烧成虚无。

    “姚老，其实你的方法和我的差不多啊，只不过我用的是灵气祛除，而你们用的是火焰！”

    “不不不！”姚山连连摇头道：“我们的方法是摧毁，而你的方法是融合，这是完全不同的！而且明显你的方法要更加的高明。”

    如果将两种液体比喻成两个国家，液体中的经脉当作子民，那么姚山他们的方法，就是摧毁掉这些子民，以高温的火焰杀掉他们，但是保留着他们的尸体，只剩尸体的国家，自然不会有任何的抗拒之力，这样就可以将两个国家融合到一起，得到一个新的空无一人但是却尸体遍布的国家。

    叶东的方法不同，他的灵气进入两个国家，并不是将他们的子民杀死，而是让他们臣服于自己，从而心甘情愿的融合到一起，最后叶东得到的是包含了所有活着子民的一个新的国家。

    相比较之下，当然是叶东的方法要高明的多，甚至应该说他的方法，才是达到了真正的让不同属性融合的目的！

    因为子民，代表的就是液体中的自身属性，其他炼药师的办法，说白了就是削弱它们的自身属性，这也就是为什么炼药师炼药会出现失败的根本原因！

    材料的属性被削弱，自然会影响到最后成药的药效，运气好的，虽然材料属性被削弱，但是仍然具有药效，那么炼丹就成功了。

    运气坏的，材料属性的削弱导致药效不足，那么自然就炼丹失败。

    可是叶东的方法，能够完整的保留材料中的属性，那么最后炼制成的丹药自然药效十足，完全不存在失败一说！

    在姚山的详细解释之下，叶东总算明白了，而姚山长叹一声，用羡慕的口吻道：“少主，虽然我不知道为什么你的灵气的能够让不同属性自愿融合，但是你的确是天生的炼药师，因为经你手炼制的丹药，会百分之百的成功，再加上血狱之血，又能让丹药成为极等……唉！”

    姚山在强烈的羡慕嫉妒恨之下，自尊心也是受到了强烈的打击，以至于都有点萎靡不振了！

    “这个……”叶东张口结舌，也不知道该如何安慰姚山。

    “不说这些了，少主，你可以直接开始炼制灵印金丹了，只要过程步骤对，除了时间我无法计算之外，但是最后的结果，我可以保证你能顺利的炼制出所有的灵印金丹！”

    原本姚山其实还要告诫叶东，属性融合最关键的并不是同类型的材料，而是妖丹和其他类型的材料的融合，毕竟妖丹的属性比起其他的材料来要强的多，不过他觉得没有这个必要，再强的属性，叶东的灵气应该也能轻松的让其臣服！

    事实证明姚山的猜测是极为正确的！

    叶东花了整整一个月的时间，终于完成了十颗灵印金丹的炼制，中间除了因为灵气不足而休息了三天之外，再没有出现任何的意外！

    09看着面前摆放着的十颗灵印金丹，姚山再次用酸溜溜的口气道：“不错，全是极等，服用之后突破的成功率高达九成，少主，你以后不如炼制尘身金丹吧，那效果更加震撼！”

    09叶东原本正沉浸在炼丹成功的喜悦之中，听到姚山的话，心中突然一惊道：“尘身金丹？难道说服下之后，就能够让人凝聚尘身？”

    09姚山点点头道：“是的！”

    09“竟然还有这种金丹，姚老你怎么不早告诉我，早知道我就直接炼制尘身金丹了。”

    09叶东的心里兴奋之极，如果能够炼制出尘身金丹的话，那自己的爷爷就能突破成为尘身境高手了！

    09其实叶东一直以来最担心的就是爷爷，虽然十重灵印已经达到了灵印境的大圆满状态，不过和尘身境相比，却是有着天地之差，最基本的表现就是在寿命上面。

    09灵印境最高寿命是两百岁，而尘身境却是能够达到五百岁，足足多出两倍多！

    09叶元钧也快是百岁老人了，虽然寿命还有整整百年，但是比起五百年来，相差却是太大，如果真的能够让爷爷凝聚尘身，成为尘身境高手，那叶东愿意付出任何代价。

    09只是一直以来他都以为没有任何办法，然而竟然还有尘身金丹的存在。

    09姚山面露苦笑道：“少主，尘身金丹的炼制方法虽然和灵印金丹差不多，但是材料上却是更加难找了，不说别的，光是五品灵妖丹，就已经是罕见了，反正我从来没有见过五品的灵兽！而且就算见到了，能杀死五品灵兽的，估计也没有几人！”

    09叶东心里刚刚燃烧出的希望的火焰，顿时又被姚山的这番话给浇灭了。

    09五品灵兽是什么概念了？

    09杀死五品灵兽又得需要什么样的境界？

    09红狼就算他是变异一品灵兽，而连尘身五重的虎长老都极为畏惧！

    09不过，叶东忽然想到了王金桥所说的天然的大宝藏，大海无边无际，其中也许说不定有着五品灵兽。

    09至于杀死五品灵兽，自己尘身境就能轻易击杀五品妖兽，那么如果能修炼到柳爷爷所说的出尘境，应该能够杀死五品灵兽了吧！

    09这个想法，让叶东心中刚刚被浇熄的火焰，又燃起了点点希望的火星！

 第一百八十三章干过泥瓦匠

    当叶东满怀希望和兴奋，去找自己的爷爷，想要将灵印金丹的事情告诉他时，却发现向来几乎很少离家的爷爷竟然不在家中。

    一问之下，才知道在自己专心炼药的这一个月时间里，叶元钧已经开始着手扩建叶家了。

    因为现在的叶家大院，在当时建造的时候，叶元钧手中的钱财不多，也没有考虑到扩建的事情，所以建的比较小。

    如果在原址之上扩建的话，有点得不偿失，所以叶元钧决定换个地方，重新修建一座新的宅子。

    09以叶家现在的实力，别说秋叶镇了，就算是在逸风城内建造住宅，也没有人会反对，不过对于秋叶镇，老爷子已经有了很深的感情，不愿意离开，所以仍旧决定新家要建在秋叶镇上。

    09在秋叶镇转了一圈之后，最终敲定了已经荒废了的当初的林家庄院。

    林家的人早就被叶东给废了修为，永远的离开了秋叶镇，而他们的所有的产业也都交给了叶家，其中自然包括了这幢建筑。

    比起叶家来，林家的宅子在各方面都是强过一些，不过让叶元钧最终决定在这里扩建的原因，还是因为这里便利的地势，有点像临海镇的王家，背山而立，三面环山，只有一条大路连接镇子，方圆十里之内再无其他人居住，既安静又安全。

    叶元钧也是个急脾气的人，一旦敲定了地方，立刻就开始动工，而由于两个儿子要负责镇子和城里的生意，所以他干脆亲自充当监工，每天都在工地上待着。

    这对于叶东来说，自然又是一个好消息，急忙赶向了当初的林家所在。

    等叶东赶到了之后，赫然被眼前这座虽然刚开始搭建，但是却已经能用“巍峨壮观”来形容的巨大建筑物给惊呆了！

    这哪里是庄园，简直就是一座小城啊！

    不但有城墙城门，甚至在城墙四周，还以人工挖出了一条护城河！

    “爷爷除了当过药童之外，是不是还干过泥瓦匠啊！”叶东忍不住自言自语道：“真没想到，他老人家竟然能够设计出这么漂亮的建筑！”

    因为现在叶家也不缺钱了，而且为了早日让所有的叶家人能够住进新家，叶元钧大手笔的雇了上百名工人，其中甚至还有逸风城其他七个镇子之上的一些世家门派的门人子弟。

    这些人自然不是为了钱，而是为了和叶家打好关系，义务的来充当劳力的。

    叶东兴奋的冲到了这座小城的面前，说来也巧，十来个工人正搬着一块最少有数千斤重的巨大青石迈上城墙，其中一人脚下一滑，栽倒在地，带倒了其他人，青石自然脱手掉向了下方。

    青石落下的地方，有着数名工人在干活，虽然他们都抬头看到了空中落下的青石，但是一时之间都被吓得愣在了原地，根本忘了躲闪。

    09眼看着青石就要砸到他们的头上，他们也是必死无疑，甚至就连不远之处的数位尘身境高手也来不及出手相救。

    09几乎大部分人都忍不住闭上了眼睛，不忍心看到即将出现的血腥场面。

    然而就在这时，一个人影却是凭空出现了在青石的下方，口中发出一声暴吼，单手托住了这块巨大的青石。

    人在空中，托着青石，竟然连人带石翻了一个跟斗，瞬间横着移出四五米的距离，然后才稳稳当当的落到地上。

    众人全都被这惊人的一幕给吓傻了，目瞪口呆的注视着这个单手托着巨石，却面不变色气不喘，满脸轻松的俊朗少年。

    少年看了看青石落下的地方，冲着那十多个已经吓得面色惨白的工人摆了摆手道：“让开！”

    众人一愣，但还是听话的让了开来，

    看到工人散开了之后，少年托着巨石的右手轻轻后撤，然后猛然用力扔了出去！

    这块重大千斤的巨石，脱离了少年的手掌，带着呼啸之声，飞向了数十米开外的城墙。

    “啪”的一声轻响，竟然轻轻的落在了城墙之上。

    众人再一次的傻掉了，虽然他们之中也有修行者，但是谁也没有见过如此神力的人！

    扔完了石头之后，少年就像是个没事人一样，冲着那些工人喊道：“以后当心点啊！”

    回过神来的工人们自然开始议论了起来：“这，这是谁啊？”

    “他是谁你们都不知道？他就是叶家的二少爷叶东啊！”

    “啊，他就是那个天才叶东！”

    “你以为呢，不然谁还能这么年轻又这么厉害！”

    虽然这只是一件小事，但是从此之后，在逸风城的下属八镇之中，不但是修行者都知道叶东，甚至连普通人也对叶东奉若神明，叶东的名字真正的是无人不知无人不晓了！

    不远之处，几名尘身境的超级高手目睹了这一幕之后，都忍不住暗暗点头，千斤巨石，轻松托起不算，还能将其扔出数十米的距离，最关键的是落地之时，竟然轻巧之极，力道的控制简直达到了出神入化的地步！

    高云汉满脸苦笑的看着叶元钧道：“叶前辈，叶兄真的只有十六岁吗？”

    这些加入叶家的高手们，在叶家闲着无事或者修炼累了，都会来这里帮帮忙。

    叶元钧摇摇头道：“不是！”

    “怎么，难道他不是十六岁？”其他人猛然瞪圆了眼珠。

    “十六岁多了，再有不到半年他就十七岁了！”

    说完之后，叶元钧放声大笑，他可是难得开一次玩笑的！

    其他人一阵面面相觑之后，不禁也是露出了微笑。

    叶东已经来到了他们的面前：“爷爷，你们笑什么呢？咦，玲珑姐，你，你怎么还没走？”

    在人群之中，叶东赫然看到了莫玲珑！

    虽然在炼制灵印金丹之前，叶东答应会陪莫玲珑的，但是都过去了一个月之久，他以为莫玲珑早就走了，然而现在竟然又看到她，自然让他十分震惊了。

    随着叶东问出这句话，叶元钧顿时将脸一板道：“东儿，你这是怎么说话呢！”

    反倒是莫玲珑依然巧笑倩然的看着叶东道：“你就那么希望我走啊？”

    “不，不是，我不是那个意思！”叶东挠了挠头，不知道该如何解释了。

    一旁的叶名笑着打趣道：“二弟，要是莫姑娘走了的话，我们这新家可就建不起来了！”

    “恩？”叶东转脸看着自己的大哥道：“什么意思？”

    叶龙急不可待的挤到了叶东身边，拉着他的手，然后指着周围的这座小城道：“二哥，这所有的一切，你猜是谁设计的？”

    “爷爷啊！”叶东刚才还在怀疑爷爷干过泥瓦匠。

    叶元钧哈哈一笑道：“你可真看得起你爷爷，不过我可没这个本事，告诉你吧，这一切都是玲珑设计的！”

 第一百八十四章好好谢谢人家

    看着笑而不语的莫玲珑，再看看眼前这座被自己形容为巍峨雄壮的小型城市，叶东实在是没有办法将两者结合到一起。

    侯坚笑眯眯的道：“叶兄，还记得众星拱月吗？那也是莫姑娘设计的！”

    众星拱月，就是天下楼三层的那个拍卖大厅，当时叶东看到这种别具一格的设计和风格，就想到设计出来的人必然不是普通人，然而没想到这一切竟然是出自莫玲珑之手。

    叶元钧感慨着道：“这次，如果不是有玲珑在，我对于扩建叶家根本是毫无头绪，多亏了她帮了大忙，东儿，你可要好好谢谢人家。”

    叶东忽然发现了一个问题，就是在自己闭关炼药的这一个月的时间里，自己的亲人朋友，明显已经将莫玲珑也当成了自己人。

    虽然叶东都想到这一层了，但是却仍然没有想到最关键的东西，所以他只是由衷的冲着莫玲珑表达了自己的谢意道：“玲珑姐，真的多谢你了。“

    “那你准备怎么谢我呢？”

    莫玲珑的脸上带着点调皮的神色，故意逗弄着叶东。

    “怎么谢？”叶东挠了挠头道：“你想我怎么谢，我就怎么谢。”

    叶东说者无心，但是莫玲珑可就听者有意了，这句话让她的脸上闪过了一丝红晕，急忙道：“跟你开玩笑的，我其实也没做什么，哪里需要谢，对了，你闭关这么长时间，有没有什么收获啊？”

    “有点收获吧！”

    当着这么多人的面，叶东可不敢说出有关灵印金丹的事情，毕竟这关系太过重大，所以他暂时忍住了。

    接着众人也都十分默契的找了各种理由离开，最后让莫玲珑陪着叶东，去欣赏即将完工的新的叶家。

    终于到了晚上，叶东也单独的来到了叶元钧的房间，看到这么晚来找自己的孙子，叶元钧知道他肯定有重要事情要说。

    将门关好之后，叶东也不废话，直接取出了一个玉瓶，放到了书桌之上。

    叶元钧面带疑惑的看这这个玉瓶道：“东儿，这一个月，你又炼药了？这回炼制的是什么药？”

    叶东笑着道：“爷爷你不是当过药童吗，那你就猜猜看这是什么丹药。”

    “小东西，现在胆子越来越大了！”

    叶元钧笑骂了一声，不过还是拿起了玉瓶，打开瓶塞，一股浓郁的香味瞬间弥漫了整个房间，而叶元钧的脸色顿时变得凝重起来。

    瓶内仅仅只有十颗丹药，但是却能散发出如此大的香味，一来说明这些丹药的药效都是充足之极，二来也说明肯定是好的丹药。

    倒出一颗丹药在手上，叶元钧动作熟练的先闻后看，片刻之后，目露震惊之色道：“这，这难道是灵印金丹？”

    叶东竖起了大拇指道：“看样子爷爷的炼药知识没有忘掉啊，不错，就是极等灵印金丹！”

    得到了叶东的肯定，叶元钧脸上的惊讶之色却更重了，再次看了看玉瓶和手中的丹药道：“这十颗，都是极等灵印金丹？而且是你一个月的时间炼制出来的？”

    “恩，因为其中有一种材料千年铁树根不好找，好在玲珑姐给我送了十多根，不过我收集的妖丹只有十颗，所以我只能炼制出十颗。”

    现在叶元钧的心里已经不能用兴奋来形容了，甚至他都不知道自己到底是什么感觉，他可是亲眼见过自己师父丹阳子当初炼制灵印金丹的，以师父的能力，炼制了两颗灵印金丹都足足花费了一年多的时间。

    然而如今，叶东，竟然一个月的时间就炼制出了十颗，而且还是极等的，这要是让其他炼药师知道了，恐怕都没有改行了！

    不过不管怎么说，这十颗灵印金丹对于叶家来说，意义实在太大了，十颗极等灵印金丹，代表的就是十位十重灵印境界的高手啊！

    虽然暂时叶家没有那么多九重灵印的人，但是来日方长，而且现在叶家的三代子孙资质都很不错，年纪最小的叶凤，也有了四重灵印，而叶名已经突破达到八重，叶翎和叶龙是六重，叶虎是五重，假以时日，配合着灵印金丹，叶家的小辈们，没准都能成功踏入十重灵印的境界。

    对任何世家来说，再强大，也不可能让整个家族的人都变得强大，往往只有少数几个人能够达到高手境界，但是日后的叶家，却很可能会改变这一情况，哪怕不是十重灵印，但是至少都会到达九重八重灵印。

    一个家族的人都是八重灵印以上的高手，这还了得吗？

    叶元钧尽管仍旧好奇叶东到底是如何能够在一个月之内就成功炼制了十颗灵印金丹，但是他也知道，自己这个孙子身上所发生的一切，都不能以常理度之，只要坦然接受就行。

    “好，好，好！”

    叶元钧激动的接连说了三个好字：“东儿，关于灵印金丹的事情一定要保密，千万不能再让其他人知道。”

    “恩，我明白。”

    将十颗灵印金丹收好之后，叶元钧开口道：“东儿，有件事我觉得有必要让你知道。”

    “什么事？”

    “酒老弟跟我说了，酒仙门既然已经没了，所以从此以后，酒仙门所占据的地方，就统统送给我们家了！”

    “啊！”叶东惊讶的道：“酒仙门的门主他们被杨清抓走了，不一定就死了啊，酒爷爷这么做……”

    叶元钧示意叶东不要着急：“听我说完，我也是这么跟酒老弟说的，不过他的说，就算酒仙门的门主都还活着，并且能顺利被救出来，但是一个门派百年基业在瞬间化为乌有，这种沉重的打击，让他们绝对不会再想着去继续重建自己的门派了。”

    这点叶东倒是能够理解，酒仙门本身就是个小门派，偏安一隅的存在了百年时间，让他们继续重头再来，他们的确是不可能有这个精力和信心了。

    “而且，酒老弟的情绪也很低落，我和他聊过几次，听他话里的意思，等到报完仇之后，他就准备找个地方隐居，再也不问世事了。”

    叶东的眉头皱了起来，他可不希望酒叟因此而永远消沉下去。

    “东儿，酒老弟对于我们叶家来说，就像是自己的亲人一样，他也是最喜欢你的，所以，你有空的时候，就去多陪陪他。”

    “我知道了，爷爷！”

    叶东心里有点惭愧，自从那天给酒叟做了承诺之后，自己的确就再也没有去见过他了，这实在是自己的不对。

    “好了，没事了，你去忙你的吧！”

    离开叶元钧的房间，叶东就准备去酒叟那里看看，但是突然脑中灵光一闪，改变了主意，找到了侯坚：“候兄，现在陪我去趟流火城落英宗！”

 第一百八十五章第三位十重灵印

    听到叶东竟然这么晚让自己陪他去落英宗，侯坚不禁疑惑的道：“少主，现在去落英宗做什么？你该不会是想就我们两个去对付整个落英宗吧？”

    侯坚已经知道叶家和落英宗之间的血海深仇了，他自然是无条件的站在叶东这边，不过即便如此，光凭他们两人想要偷袭落英宗，风险还是挺大的。

    叶东摇摇头道：“当然不会，现在还不是时候，我只不过是想去摸摸他们的底，顺便看看能不能打听到酒仙门被抓走的那些人的消息，也好给酒爷爷一个交代！”

    与其自己空口白话的去安慰酒叟，根本起不到任何实质性的作用，倒不如给他一点好消息来让他重新振作起来，而酒仙门门主他们的消息，自然是最好的良药了。

    侯坚明白了叶东的意思，点点头道：“好，少主，我们走！”

    除了地灵狼妖敏感的抬头看了眼某个方向，其余人都没有发现，借着夜色的掩护，叶东和侯坚已经悄然离开，向着落英宗的所在地赶去。

    ……

    叶元钧握着装有灵印金丹的玉瓶，在自己的房间之中来回的走动着，大概转了有足足半小时之后，用力一跺脚，像是做出了某种决定，然后推开房门走了出去。

    地灵狼妖再次抬起头来，看着叶家的某个方向，心里不禁暗暗嘀咕，今天晚上是怎么了，这么多人大半夜的往外跑。

    虽然它也很想看看外面是不是发生了什么事，但是因为叶东交给它的任务就是保护叶家的安危，所以摇了摇头之后，还是闭上眼睛，继续自己的修炼了。

    ……

    逸风城秋叶街上的一间店铺之中，叶云天正在翻看着这几天的账簿，突然耳朵一动，猛然吹熄了面前的油灯，紧接着身体一弓，就如同一只猎豹一样，从敞开的窗户之中窜了出去，动作干净利落。

    站在窗外，叶云天冷冷的看向了假山后面的阴影，低声喝斥道：“什么人！”

    一声熟悉的咳嗽声响起：“不错，云天，修为没有懈怠啊！”

    听到这个声音，叶云天是又惊又喜，散去浑身蓄满的灵气，几步走了上去道：“爹，你怎么来了？”

    阴影之中叶元钧满脸笑容的走了出来，满意的看着自己的长子，不等叶云天继续询问就接着道：“走，进房里说。”

    对于叶元钧大半夜的突然跑到逸风城来找自己，叶云天第一个想到的就是叶家出事了，不过看到老爹满脸笑容，心也就放了下来，乖乖的跟在他的身后走进了房间。

    将门关好之后，叶云天立刻再次问道：“爹，你怎么来了？”

    叶元钧坐了下来，笑眯眯的道：“我来自然是有要事，一会就告诉你，我先问问你，你到达九重灵印已经十多年的时间了，最近有没有要突破的感觉？”

    09一听叶元钧说起这个，叶云天顿时有点泄气的摇了摇头道：“没有，爹，不知道怎么回事，按理说我这么多年来不间断的吸收灵气，应该早已达到了身体能够容纳的极限，可就是感觉不到突破的契机，唉！”

    09虽然被印兽族虎长老的白虎咬断了一只手臂，但是叶云天非但没有自暴自弃，修炼起来反而比以前要更加的努力，可惜的是，并没有什么实质性的进展。

    叶元钧依旧笑眯眯的道：“我这次来就是给你契机的！”

    叶云天猛地抬起头来，惊喜的问道：“爹，你能帮我突破到十重？”

    “我不能，不过……”随着叶元钧拉长的尾音，一个玉瓶出现在了桌上：“……它能！”

    “这是什么？”

    “灵印金丹，能够让灵印境的修行者获得突破的奇迹，凝聚出一重灵印，一辈子只能吃一颗，而且，这还是极等的，成功率高达九成！”

    叶云天一怔之后，几乎兴奋的想要吼出来，好不容易才拼命遏制住自己的情绪，压低了声音道：“爹，你怎么会有这么好的东西？”

    “我也是刚刚得到，好了，别废话了，你现在就服下，我亲自给你护法，助你一臂之力！”

    叶元钧从玉瓶中掏出一颗灵印金丹递给了叶云天，叶云天兴奋的伸手接过，端详了半天之后，忽然犹豫着道：“爹，我再试试看自行突破吧，这颗灵印金丹还是留着给名儿吧！”

    面对宝贵的灵印金丹，叶云天首先想到的是自己的儿子，这让叶元钧十分的欣慰，哈哈一笑道：“给你你就吃，名儿是我的孙子，我难道还能忘了他？放心，叶家所有人都有！”

    这番话自然再次让叶云天心花怒放，不过仍然有点不相信的道：“爹，你到底从哪里弄来的灵印金丹，该不会是花重金去买的吧？”

    叶元钧犹豫了一下后说出了实话：“告诉你也无妨，不过你可不能告诉任何人，这些灵印金丹是东儿给我的，至于他是怎么弄来的，我也不知道！”

    对于叶东身为炼药师的事情，哪怕对自己的儿子，叶元钧也不准备让他知道。

    一听是叶东弄来的，叶云天立刻就不多问了，因为在叶东身上发生的不可思议的事情实在太多了，所以他也清楚，凡事只要涉及到了叶东，那么最好的办法就是不闻不问，坦然接受。

    “好了，别再浪费时间了，极等灵印金丹，一夜的时间足以让你成功突破到十重灵印，快点！”

    “好！”

    叶云天盘腿坐下，带着点激动和兴奋，吞下了灵印金丹。

    当东方出现了第一丝阳光的时候，叶云天终于睁开了眼睛，两道宛如实质的精光从他的眼中一闪而逝。

    继叶元钧和叶东之后，叶家终于诞生了第三位十重灵印的高手。

    临离开之前，叶元钧没有忘记叮嘱叶云天：“任何人，哪怕是云腾问起来，你都要说是你自己修炼突破的。”

    “爹，我知道！”

    叶云天当然明白，如果太早让其他人知道灵印金丹的存在，有可能会让他们产生一种依赖的心理，从而放松自己的修炼，而这是爹所绝对不允许出现的事情。

    叶元钧是希望能够将灵印金丹用在最宝贵最关键的地方，也就是九重灵印的时候，那样，叶家才有可能产生更多的十重灵印的高手！

    ……

    叶东和侯坚两人将身法施展到了极限，不过一个半时辰左右就已经进入了流火城。

    侯坚有点气喘吁吁的道：“少主，你这一个月闭的效果很明显啊，速度快的都让我赶不上了。”

    对于自己修为的提升，叶东并不准备过多的解释，只是微微一笑道：“那你可要更加努力了，好了，我们到了！

 第一百八十六章美妙的乐章

    看着面前这座占地面积最少达到百亩的巨大庄院，让叶东对于千年传承的概念有了更深的理解。

    哪怕是现在自己叶家在建的新家，也不过只有这座庄园的五分之一。

    不过这并不是叶家没有钱去修建那么大的面积，而是因为没有足够的实力和人手！

    建家容易守家难！

    就拿眼前的落英宗来说，百亩的面积，哪怕一亩地上站一个人，也需要足足百人之多，而一亩地上怎么可能只有一个人呢，这还不算刚才从城门开始一路过来所经过的最少十来个明岗暗哨。

    叶家如果也修建了这么大的一座庄院，估计想要找个人都是极为困难的事情，更不用说安排足够的人手去守卫保护了。

    因此，家越大，想要守住也就越难。

    以他们二人的实力，庄院门口的那些只有六重灵印境界的看门弟子根本发现不了他们，轻易的就翻过了院墙，真正进入了落英宗。

    事先叶东已经从李家兄弟的口中详细的了解到了落英宗内部的构造，所以一路前行，直到前方赫然出现了一座高达四五米的墙壁时才停了下来。

    叶东小声的道：“李家兄弟说到了这里，就是落英宗的内院了，他们因为不被杨清信任，所以从来没有进去过。”

    “少主，现在怎么办？”

    叶东皱着眉头道：“能有什么办法，只能偷偷溜进去，不过里面不知道是什么情况，而且刚才我计算了一下，内院的面积比我们刚才经过的面积小不了多少，想要打听点消息，真是不好办啊！”

    侯坚忽然露出一个神秘的笑容道：“少主，既然你都带我来了，那我也不能让你失望，你在这里等我，我去看看！”

    “你怎么去？我跟你一起！”叶东急忙小声道。

    “嘿嘿，少主，不是我看不起你，你可没办法跟我一起，放心吧，少主，这种偷鸡摸狗的事情我可是十分拿手的！”

    这句话不禁让叶东想到了当初侯坚假装小偷的事情，心中也是涌起了一丝好奇道：“那你准备怎么进去？”

    “少主，看好了！”

    随着侯坚话音的落下，他的头顶之上浮现出了他的尘身，一只巴掌大小的黑色窜地鼠，与此同时，身体表面也迅速的布满了凝而不散的强大灵气。

    冲着叶东眨了眨眼睛，侯坚突然就从叶东的面前消失了！

    “地行术！”

    09这比起蛮角的泥牛入海可是高明的多了，泥牛入海是只能钻入地下，前进的距离也有限，跟地行术完全不是一个档次的。

    09不过地行术是身法战技，而泥牛入海是攻击战技，其实也没什么可比性！

    09叶东的眼中闪过一道亮光，真没想到侯坚竟然会拥有这种能够在地下穿行的能力，不过旋即他就想通了。

    窜地鼠的强项岂不就是打洞遁地，而这两种本事也被侯坚给掌握到了极致！

    虽然当初叶东还真的有点没瞧上侯坚的尘身，毕竟尘身是一只老鼠，不但看上去不大雅观，也让人感觉没多大能耐，但是此时此刻，见识到了侯坚的本事之后，叶东顿时改变了态度，同时也意识到了，但凡是能够凝聚出尘身的人，不管他的尘身是什么，都绝对不能小瞧。

    因为你根本不知道对方的尘身，会赋予拥有者什么样的特殊的本事！

    叶东的灵识刚才还能紧紧跟着在地下穿行的侯坚，但是不过眨眼之间，他已经失去了侯坚的位置，这自然让他有点着急，侯坚可是完全为了自己才以身涉险，而且他的实力并不算太高，万一要是在内院出了什么事，自己根本都不可能知道。

    可是他又没有地行术这种本事，无奈之下，叶东一横心，悄然越过了这座四五米高的墙壁，如同鬼魅一般的跃入了内院之中。

    这时，正好有一队十人的巡逻护卫从他的面前经过，将他吓出了一声冷汗。

    好在护卫并没有发现此刻内院之中已经多了一位不速之客，所以依旧按照他们惯有的巡逻路线，继续前进着。

    等到这群巡逻护卫远去之后，叶东整个人都弹了起来，身法已经施展到了极限中的极限，就像是一阵轻风一样，快速的掠过一段又一段的距离，直到面前出现了一个灯火通明的巨大广场才停了下来。

    广场四周摆放着儿臂粗细的熊熊燃烧的巨大火把，将这里照的极为明亮，四个角落之中都建有岗哨，而广场之后是一层绵延不绝的院落，那里应该就是整座落英宗的核心了。

    不过要想进入院落，就必须要穿过这座广场，可是如此灯火辉煌之下，除非叶东能够真的变成风，不然就肯定会被发现。

    再加上广场的面积极大，哪怕叶东的身法再快，也没办法同时解决掉至少相距百米之遥的四处岗哨。

    无奈之下，叶东只能找了处阴影躲了起来，将自己灵识放大到极限的同时，也将始终在两个耳朵附近聚集的灵气增加了一些。

    虽然对于打通耳门穴，叶东是每时每刻都在进行着，但是这一个月来他在忙着炼制灵印金丹，所以自然有没有专注，因此耳门穴至今未通。

    如今，他增加耳朵上的灵气，并不是希望能够打通耳门穴，只是希望能够让自己听的更远，毕竟灵识的外放距离还是极为有限的，区区几十米甚至都没有穿过整个广场。

    随着数量庞大的灵气充斥在耳朵附近，叶东明显感到两个耳门穴上传来一阵轻微的刺痛，他猜想应该是因为灵气的增多而导致刺激耳门穴的力量变大所致，不过现在他的注意力完全集中在周围的环境之中，所以暂时的忽略了这点疼痛。

    叶东闭上了眼睛，所有的注意力都集中在了双耳之上，就看到他的双耳轻微的抖动着，就像是有着一双看不见的手，温柔的不断的拂动着他的耳朵。

    最先传入耳朵的就是夜风吹过所发出的轻微声响，渐渐的，声音的音量在慢慢的加大加强，直至变成了呼呼的风声，就像是原本温柔的夜风突然之间化作了狂暴的飓风一般。

    不过叶东知道，夜风仍旧是温柔的，只是因为自己耳朵听力的增强，才会让听到的声音被放大到了一种极为夸张的程度。

    09片刻之后，风声忽然小了下去，而紧随而来的却是一连串同样响亮并且极为混乱的声音，好像是很多种声音混合到了一起。

    09叶东的眉头紧紧皱起，努力的在轰隆巨响声中，仔细分辨着每一种声音。

    09渐渐的，叶东的眉头慢慢舒展开来，因为他已经逐渐的将那些嘈杂混乱的声音给一一的整理了出来。

    09草丛之中不知名的昆虫扇动着翅膀的声音；

    09泥土之下几只蚯蚓蠕动身体前行的声音；

    09广场之上火把火焰陡然暴起的声音；

    09……

    09所有的声音组合成了一首美妙的乐章，而凝聚在叶东双耳附近的庞大灵气，竟然随着乐章的脚步而有规律的跳动了起来。

    09惬意的感觉瞬间将叶东的身心完全的包裹了起来，让他彻底的忘记了自己现在的环境，沉浸在了声音的世界之中。

    09“轰！”

    09伴随着两道几乎同时在他的脑海之中响起的爆炸声，两个耳门穴豁然开朗！

 第一百八十七章声音的世界

    叶东觉得自己仿佛也化身成了无所不在的各种声音，游弋在声音的世界之中。

    时而是剧烈狂风的呼啸之声，时而是午夜梦回的低语之声，时而是鲜花盛开的绽放之声。

    以声音为媒介，一个崭新的前所未有的世界呈现在了叶东的面前。

    叶东再一次的来到了自己的命海，而无尽的星空深处，来自于自己灵魂的召唤之声现在听起来明显响亮了许多。

    无悲无喜，无人无我的感觉也让叶东保持着一种极为平静祥和的状态，坐在命海的沙滩之上，双眼微闭。

    不过在他的脑海之中，却是能够清楚的看到自己周围的环境正在以极快的速度发生着变化。

    两处汩汩往外冒着清澈泉水的泉眼之外，空气之中慢慢浮现出了两个不断旋转的，由灵气构成的漩涡。

    如果认真看，会发现这两处并没有多大的漩涡，仿佛两只耳朵一样，并排而立，构成了两扇门。

    这一切的画面，一切的过程，叶东完全是在闭着眼睛的情况下，以特殊的听的方式“看”见的。

    “耳，听声之部位；门，出入之门户！如今两扇耳门已经成形，恭喜你，打通了耳门穴！”

    魔帝梵天的声音毫无意外的在空中响起，这一次叶东自然没有了丝毫的惊讶，甚至依然闭着眼睛，静静的聆听着被自己当成恩师的魔帝大人的教诲。

    “耳门穴打通的好处，相信你现在应该已经体会到了，能够听到很多以前你听不到的声音，甚至能够仅仅通过听，来看到一幅幅的画面，不过这还只是开始，因为这个世界上声音实在太多太多了，甚至可以说万事万物都有着自己的声音，也许现在你还不明白我这句话的意思，没关系，日后你自然会明白的！”

    “对了，忘了告诉你，其实你现在所凝聚出的，恩，灵识吧，最终可以修炼到包含生命的六识，分别是看，听，闻，味，触，意！”

    “可惜，很多修行者只能让灵识拥有一识，也就是最基本的看识，而且也是停留在最低的层次界面之上！他们的所谓的用灵识看，和真正的用灵识看，实在是完全是两种不同的概念，我不知道你有没有打通晴明穴，如果打通的话，你应该有所体会！”

    “耳门穴的打通，会让听识，正式进入到你的灵识之中，现在你应该明白我的意思了吧，生命的六识和穴位是息息相关的，如果你想早点让灵识拥有其他六识，那么我建议你，可以考虑先打通和六识有关的穴位。”

    “至于是哪些穴位，就需要你自己去寻找了，你要知道，寻找穴位的过程，其实也是一种乐趣和修炼。”

    梵天的声音停顿了一下，接着响起道：“好了，这次的留言就到这里结束吧，下次等你打通某个穴位的时候，我们再见！”

    梵天声音的消失，让叶东有点遗憾和意犹未尽，因为现在他已经越来越能感觉到，梵天是真的将自己当作了传人，留言中所包含的内容也是越来越多，其中的关爱之情溢于言表。

    对于从小到大几乎都是一个人闷头修炼的叶东来说，这种关爱让他倍感温暖。

    叶东睁开了眼睛，看着面前的两处涌泉和两扇耳门，突然之间，脑中泛起了一个念头。

    眼前的场景多像正在返修扩建的叶家，空无一物的大地上，一样样的建筑设施逐渐的形成，穴位打通的过程，也就是修建的过程，而如果等到所有的穴位都被打通之后，会不会出现一个崭新的家呢？

    再次感慨了一番之后，叶东终于想起了自己目前的处境，可不是在家里或者是大海之中，而是深入到了落英宗的内院，随时随地都有被发现的可能！

    于是叶东急忙深吸了一口气，周围的景物快速退去，真正的睁开了眼睛。

    不远之处依然是那座巨大的燃烧着火把的广场，广场之后那一片连绵的院落静静的立在那里，和刚才并没有任何的异常。

    叶东放下心来，再次闭上眼睛，耳朵抖动之间，开始仔细捕捉周围的声音。

    最先传入耳朵的依然是风声，随着听力渐渐增加，叶东清楚的感觉到了当声音在空气中传播的过程中所产生的隐隐的震动。

    通过这些震动，慢慢的在脑海之中形成了一副画面！

    就像是有一个高明的画家，将自己的脑海当成了画纸，挥毫泼墨，快速的勾勒出了一个黑白色的图画！

    而且这些画面还如同流水一样，在不停的随着声音传入的不同而快速的变化着。

    小小的岗哨之中，两名弟子正在以极低的声音交谈着。

    “师兄，差不多快到时间换岗了，唉，真累啊，也不知道最近宗主怎么了，突然让我们加大巡逻力度，以前好歹一个月还能休息几天，这已经连着一个多月了，天天早晚轮哨。”

    “我听说一个多月前，宗主他们好像抓回了几个人，目前正关在地牢之中，估计是担心会有人来救他们。”

    “抓回了几个人？师兄，我怎么没有听说过，你听谁说的，到底怎么回事，跟我说说呗！”

    “咱们是什么身份，不过是外门弟子而已，这种事情岂是我们能够知道的，我也是前两天和一个内门弟子喝酒时他无意中透露出来的，他也就说了这么多，再问就不肯说了。”

    这两名弟子时而抬头看看四周，时而低头轻声细语，两人的一举一动，甚至是眨眼挠痒，这种恐怕连他们自己都没有注意到的小动作，却在叶东的脑海中一览无遗的展现了出来。

    一个年纪稍轻的弟子脸上露出了一丝失望的神态继续道：“师兄，就算真的抓了几个人回来，凭借咱们落英总宗的实力，除非是不要命了，不然的话，难道还有人敢跑来救人？”

    “话可不能这么说，人外有人，天外有天，咱们落英宗的确很强大，但是远有更厉害的人，好了，到时间了，替我们的人来了。”

    两人停止了对话，而不远之处，有两个人也走了过来，显然是前来换岗的其他弟子。

    就在叶东准备继续延伸自己听力的时候，忽然听到地下传来了一阵轰隆隆的轰鸣之声，心里不禁一动，难道是侯坚回来了？

 第一百八十八章不杀杨清，誓不为人

    地下传出的隆隆作响的轰鸣之声，只是被叶东灵敏的听力给放大了，实际上的音量，跟先前叶东听到的那几只蚯蚓蠕动的声音几乎差不多大，自然除了他之外，根本就再没有其他人听见了。

    就在叶东猜测这声音究竟是不是侯坚施展地行术所发出的时候，轰鸣声忽然消失，而侯坚的传音声却正好在他耳边响了起来：“少主，你怎么也进来了，我已经打探到了不少的消息，赶紧先退出这里，我们在大门外会和。”

    紧接着，地下的轰鸣之声继续响起，并且以极快的速度向着外面延伸而去。

    侯坚的声音让叶东放下心来，趁着广场之上的守卫在换岗，悄无声息的向着后面退去。

    当叶东来到落英宗外的时候，侯坚已经在那里等着他了。

    “少主，你这次来还有其他事情吗？”

    “没有了！”

    “好，那我们边走边说！”

    于是两个人施展身法，向着秋叶镇赶去，而一路之上，侯坚讲述了他在落英宗内院之中打探的经过。

    “广场后面的那片院落就是杨清等人居住的地方，而且比起前面来，那里的戒严反而松懈了许多，所以如果日后真的想要攻打他们的话，根本不需要大兵压境，只要想办法让几个高手深入到那里，杀了杨清等人，落英宗也就不攻自破了。”

    这个消息对于正愁没有足够人手对付杨清的叶东来说，的确是极为振奋。

    “另外，我也见到了酒仙门被抓走的五个人，除了那个楚心月之外，其他四人都被关在地牢之中，虽然都受了不同程度的折磨，但是都还活着，而且非但如此，酒仙门的门主楚天雄，还将这个东西给了我，并且让我带一段话给酒叟！”

    听到这里，叶东不禁是又惊又喜，惊得是侯坚果然厉害，不但真的找到了酒仙门的人，而且还见到了他们，喜的自然是他们五个都还活着，这对于酒叟来说，可是一个天大的好消息了。

    其实侯坚的地行术是在地下穿梭，根本没有人会想到，而酒仙门人被关的地牢，锁上牢门，也不用担心他们逃走，再加上现在已经是深夜，看守的弟子也偷懒睡觉去了，因此当侯坚找到他们之后，钻出地面就和他们见到了。

    侯坚拿出一个碧绿的扳指递给了叶东，叶东接过之后，稍微扫了一眼就猜出这应该如同柳木令一样，是酒仙门的宗主传承信物。

    果然，侯坚已经接着道：“楚天雄让我跟酒叟说，从现在开始，酒仙门的所有事情都由他来决定，不要想着去救他们或者为他们报仇，因为根本不是落英宗的对手，报仇的话等于是自寻死路，不过他希望酒叟能够想办法将楚心月救出去，而且听说杨清逼楚心月嫁给他那个废物儿子杨不凡，虽然楚心月抵死不从，但是杨清好像准备挑个黄道吉日，将她迷晕，直接送到杨不凡的房间，到时候生米煮成熟饭，楚心月是不从也得从了！。”

    杨不凡喜欢楚心月的事情，叶东自然是非常清楚，如果不是因为这个，恐怕自己和杨不凡也没有任何的恩怨了。

    不过杨清堂堂一宗之主，竟然以这种下三滥的方式来对待一个还未成年的小姑娘，这让叶东的眼中再次爆出了强烈的杀意。

    不杀杨清，誓不为人！

    “知道杨清到底准备选择哪天了吗？”

    “这个就不清楚了，不过应该也快了，听说杨清已经丧失了耐心。”

    叶东没有说话，心里却在琢磨着，那自己无论如何也要在这几天想办法救出楚心月了，绝对不能让楚心月被杨不凡这种家伙给糟蹋了。

    侯坚也没有再说话，直到很久之后，才重新开口道：“少主，还有一件事。”

    “什么事？”

    “我在那里的时候，发现了一个**的偏僻院落，本来我想去看看的，但是当我一靠近那里，就泛起了一种极为强烈的危险感觉，里面似乎住着非常强大的高手，我想，会不会是杨清那个早就闭关多年的父亲杨长治？”

    “如果真是他的话，那么，少主，不是我说丧气话，恐怕就算现在叶家的所有尘身境高手合到一起，也不一定是他的对手！”

    叶东不禁微微一惊道：“有这么厉害？”

    “恩！”侯坚肯定的点点头道：“这种危险的感觉，我已经有很多年没有感受到了，没想到今天竟然在落英宗又重温了一次。”

    刚才叶东还想干脆就在这几天，按照侯坚的提议，带上所有尘身境高手来偷袭落英宗，但是现在不得不改变了主意，他不可能拿所有人的性命去冒险，必须要有万无一失的把握才能动手。

    叶东想了想道：“候兄，你的地行术难道不能带人一起吗？”

    “能倒是能，不过如果想带人一起的话，所消耗的灵气是极为庞大的，我现在的修为根本不够！”侯坚苦笑着道：“少主，你是想我先去将酒仙门的人救出来吧？”

    叶东正是这个想法，就算不能救出所有的人，但是哪怕只能将楚心月救出来那也行啊！

    只要楚心月救出来，那么对付落英宗的事情稍微拖拖也问题不大，可是这个办法显然也行不通了。

    两人不再说话，各自想着心事，而要回到叶家的时候，侯坚突然道：“少主，我倒是还有个办法来对付落英宗！”

    “什么办法？”

    “少主，虽然你不承认自己是慈航宗的宗主，但是你确实拥有代表宗主的柳木令，而柳木令在手，慈航宗上下所有人都会无条件的听从你差遣，你只要调动慈航宗的人，灭掉落英宗根本就如同踩死一只蚂蚁一样简单。”

    叶东斩钉截铁的拒绝了：“不，我绝对不会去借用慈航宗的力量。”

    叶东甚至根本都不承认自己是慈航宗的宗主，又怎么可能去以柳木令来调动慈航宗的人来帮助自己对付落英宗，这让自己日后哪还有脸去见柳爷爷！

    不过侯坚的这个提议却是让叶东想到了另外的一个方法，犹豫了一下才开口道：“候兄，你的地行术，能不能传授给我？”

 第一百八十九章地行术

    不是同门，不是亲人的情况下，一般来说，修行者对于自己所掌握的功法战技都是极为保密的，而哪怕是向其他人这些问题，都被视为禁忌，更不用说请求对方传授给自己了。

    叶东自然也知道这点，不过这是他目前所能想到的最好的办法，所以不得以之下才提出了这种可以看做是极为过分的要求。

    侯坚之所以不能用自己的地行术带他人在地下穿行，就是因为他本身的灵气不够充沛，然而对于叶东来说，他拥有的灵气数量实在是任何人都无法比拟的。

    如今随着两个耳门穴的打通，他的全身上下已经打通了十一个穴位，加上丹田，哪怕不考虑致命穴打通后容量是普通穴位十倍的问题，他所拥有的灵气数量也相当于同境界，也就是尘身一重高手的十二倍之多！

    因此，如果他能学会地行术的话，的确是应该能够带着他人在地下穿行。

    侯坚在听到了叶东的要求之后，不禁也是一怔，然而在经过了短暂的思考后，他就爽快的同意了：“既然少主看得起我的地行术，自然也不会吝啬，只是我的地行术是和我凝聚出的尘身窜地鼠息息相关，所以少主如果无法施展的话，那可别怪我啊！。”

    侯坚能够打赢，已经染叶东十分欣喜了：“候兄肯教我，我已经感激不尽了，哪里还会怪你。”

    “好！”侯坚看了看四周，两人这时正好置身在一处平坦的草地之上，脚下是湿润松软的泥土：“少主，不如我现在就教你吧，地行术在最开始的时候，就需要在这种柔软的地上练习。”

    叶东也是希望越快学会越好，所以对于侯坚的提议自然是没有半点异议了。

    于是两人暂时停了下来，随便找了个地方席地而坐，侯坚开始为叶东讲述地行术的心法和灵气运行之法。

    地行术本身就是战技的一种，只不过并不是用作攻击，而是相当于身法，所以它的学习，和学习其他战技并没有什么太多的不同之处，都是要掌握最基本的灵气运行路线。

    “少主，地行术是土属性的，不过战技的属性，对于少主来说好像没什么区别，呵呵！”

    对于叶东拥有水属性尘身，但是却能够毫无阻碍的施展出其他三种不同属性的战技，虽然侯坚不明白其中的原因，不过也算是见怪不怪了，而他之所以愿意将自己的地行术教给叶东，也有一个原因，就是想要看看叶东到底能否真正的掌握纯粹的土属性战技。

    侯坚讲解的很是仔细，两人一坐就到了中午时分，而叶东也详细记住了所有的细节和要点，准备正式开始尝试一下。

    由侯坚亲自选择了一块土质最为松软的地面，用脚跺了两下之后道：“少主，就这里吧！”

    于是叶东站到了那块地面之上，闭上眼睛，开始主动引导着体内灵气按照侯坚所说的路线缓缓运转了起来。

    地行术，根本就在于地，也就是土属性，因此施展的关键首先就是要让自己整个人都彻底的拥有土属性。

    简单点说，就是将自己当成一块土，当成大地的一部分。

    而要想将自己变成土，那么必须要先感受到什么叫做土属性，这种感受的过程，就是通过灵识来完成。

    按照侯坚的要求，叶东将自己的灵识向着脚下的大地延伸而去，静静的感应着土属性。

    一个黑色的世界呈现在了叶东的灵识之中，这就是大地的内部！

    如同叶东之前所感受过的无数个世界一样，这个黑色的世界之中也是有着一根根黑色的不断跳动的线条，组成了一张无边无际的大网，向着无尽的远方延伸出去，根本看不到头。

    这种一望无际的感觉，叶东并不陌生，因为当初在大海的世界之中，他就有过同样的感觉。

    这一刻，再次出现这种感觉，让他意识到其实大地的世界之辽阔，并不在大海之下。

    这些黑色的线条，按照叶东的理解，就是组成整个大地的一条条的经脉。

    09黑色的经脉沉稳并且有力的跳动着，比起大海世界中的那些蓝色线条，虽然少了一丝灵动，但是却多了一分厚重！

    09这正是土属性的特性，雄伟厚重！

    09清楚的感受到了土属性，让叶东心中涌起一股古朴的沧桑之感，脚下的这片大地，从它出现的第一天开始，直到现在，已经养育承载了无数的生命。

    09如果将大海的水属性比作一个活泼好动的少女，那么大地的土属性就像是一个稳重成熟的成年人。

    09虽然不善言辞，不善表达自己的情感，但是却默默的将自己的身体，贡献给了无数的生命。

    09站在一旁，注视着叶东表情变化的侯坚，在此刻心中不禁涌现了一丝惊讶，因为从叶东那不断变化着的表情中，他就能够看出来叶东正在渐入佳境，这就说明，他已经成功的感受到了大地的土属性。

    09而这种感知，当初的他可是花了几个月的时间才做到的！

    09如果让叶东自己来解释，那么他只能说是因为自己的灵识要比叶东的强大，但是他却并不知道，实际上他的尘身，在他寻找感知土属性的过程当中，起到了推动的作用。

    09感受到了土属性，那么接下来就可以尝试施展地行术了，除了体内灵气有着特定的运行路线之外，还要将灵气凝而不散的聚集在身体的表面。

    09这种聚集是完全的覆盖，哪怕是一根头发也要包含在内，不然的话，就会导致地行术的失败！

    09渐渐的，叶东的身体上就开始散发出了灵气，而这股灵气在侯坚灵识的查看之下，竟然也感觉到了一股厚重的气息，几乎就如同大地的气息一样，这让他的心里一动，难道叶东第一次尝试地行术就能成功？

    09应该不可能吧！

    09然而就在侯坚的这个念头刚刚冒出的时候，叶东的身影已经凭空的从他的眼前消失了！

    09紧接着，侯坚明显可以感觉到自己脚下的大地传来了一阵轻微的颤抖！

    09这种变化，让侯坚的神情在震惊的同时也变得极为的滑稽，虽然不算多高品阶，但是向来只能被拥有土属性的修行者才能修炼施展的地行术，竟然真的被叶东如此轻易的就给掌握了！

    09

 第一百九十章伤自尊了

    本来对于叶东坦白他自己的尘身是水属性时，侯坚还有点不相信，因为在修行界中，真的从来没有见过哪个水属性尘身的人能够施展出火属性的战技，所以他认为叶东只不过是不愿意透露尘身的真正属性而故意骗了自己。

    09可是现在在亲眼见到了叶东竟然将纯粹土属性的地行术给轻易的施展了出来，侯坚是不信也得信了。

    09因为就算叶东的尘身是火属性的，也没理由能施展出土属性的战技。

    这个时候，侯坚的脑中突然冒出了一个极为诡异的念头。

    目前看来，纯粹的火属性，纯粹的土属性，混合的云水属性和混合的火土属性，这些类型的战技叶东都能毫无阻碍的施展出来。

    那么风属性，冰属性，金属性等等其实属性的战技，有没有可能，叶东的尘身，能够让他修炼任何属性的战技呢？

    一个能够掌握全属性战技的修行者，这将又会是一个什么样的存在？

    就在侯坚胡思乱想的时候，突然感觉到一股巨大的力量从自己的脚下传来，而还没有等他来得及作出反应，自己已经置身于一片黑暗之中，而在自己的眼前，一双亮晶晶的眼睛正满含笑意的注视着自己。

    对于周围的一片黑暗，侯坚实在太熟悉了，因为这就是他经常要走的地下世界！

    不过他可以肯定自己刚才并没有施展地行术，而是被一股大力给拉进了地下……

    陡然之间，侯坚整个人愣住了！

    自己没有动用灵气，没有施展地行术，但是却被大力拉进了地下，而且还呼吸畅通，没有丝毫不适之感，那也就是说……

    自己现在是被叶东灵气的保护之下！

    第一次施展出地行术的叶东，不仅能够自己在地下成功穿行，而且竟然还能够带着他人进入地下？

    如果说刚才侯坚还是震惊，那现在已经是震撼了，脑中完全的变成了一片空白，连思考的能力都已经随之丧失，所以他也并没有注意到，他的身体在这种情况之下，已经在这片黑暗的地下世界之中，开始了极快的穿行！

    等到坐在了叶东的小屋里，侯坚还没有完全的清醒过来，仍然认为刚才自己的一切经历，只不过是做了一个太过真实的梦而已。

    叶东疑惑的看着自从被自己拉着开始在地下穿行就表现出这副木然神色的侯坚，心想该不会是带着他人一起在地下穿行，会让人变成痴呆吧？

    “候兄，醒醒，你没事吧？”

    叶东手心扣着碧绿色的扳指，在侯坚的面前不断摇晃着，而好半天之后，侯坚终于长长的吐出一口气，彻底清醒了过来，抬起头来，眼中满是怪异之色，看着叶东。

    “候兄，你怎么了，怎么用这种眼光看着我？”

    侯坚双手用力搓动着自己的脸道：“我没事，少主，你别理我，让我自己待会吧，我辛辛苦苦花了十年时间才掌握的地行术，不但被你瞬间掌握，而且还远远的超出了我，我实在是接受不了啊！”

    叶东一愣之后，顿时哈哈大笑，伸手拍了拍侯坚的肩膀，没说什么就走出了屋子，给他时间让他好好痛苦去吧！

    其实侯坚并不是第一个在叶东的狠狠打击之下以至于伤了自尊心的人，比如血狱中的姚山，洛河等人，相信如果他们见面的话，关于这个问题，一定会有着共同语言的。

    叶东直奔酒叟的房间，站在门口，根本不用推门，不用灵识，仅仅动了动耳朵，通过房间之内传出的那一丝丝极为微不可闻的声音，脑中就已经清楚的“看”见了屋内的情形。

    酒叟就如同一尊雕像一样，坐在椅子之上，一动不动，而这个姿势也不知道他已经保持了多久了。

    充满内疚的摇了摇头，叶东才轻轻的叩响了屋门：“酒爷爷，你在吗，我是叶东，我有事要和你说。”

    半天之后，屋里才传出了酒叟的声音：“进来吧！”

    叶东推开房门，一股霉味顿时扑鼻而来，让他意识到酒叟真的是连门都很久没有打开过了。

    进入房间，叶东直接走到酒叟的面前，也不废话，直接就将楚天雄交给侯坚的碧绿扳指，放在了酒叟的手中。

    握着这枚扳指，酒叟在一愣之后，顿时瞪大了眼睛，整个人几乎蹦了起来，一张脸更是都快要贴到叶东的脸上，声音急促的道：“你是从哪里得到这枚扳指的。”

    正如叶东所想的那样，说再多的话去安慰酒叟，远远不如这枚扳指所带给他的震撼和反应。

    叶东双手一摊道：“自然是楚前辈给我的！”

    “门主？你见到门主了？他人呢，他已经回来了吗？”

    酒叟说完之后，几乎立刻转身就要往外冲，而叶东急忙伸手拉住了他的肩膀，手上微微用力，硬生生的阻止住了他前冲的身形道：“他没回来，酒爷爷，你先听我把话说完！”

    除了手上用力之外，叶东的嗓门也刻意提高了不少，总算是起到了点效果。

    酒叟转过身来，死死的盯着叶东道：“到底怎么回事？门主没有回来，你怎么会有他的扳指，难道，难道这是杨清送来的？”

    “好了，酒爷爷，你镇定点！”

    叶东又是一声暴吼，声音之大，震得房间之上的尘土都“扑簌簌”的往下直落，甚至整个叶家都听到了。

    不过因为叶元钧他们都去新家了，所以其他叶家的下人，即便听到了，也没人敢过来。

    这声暴吼，总算是让酒叟镇定了下来，苦笑着摇了摇头，重新坐下道：“叶东，对不起，我有点失态了。”

    看着酒叟这副样子，叶东心里真的是无比的心酸，笑着道：“酒爷爷，你这是说的什么话，好了，我也不卖关子了，昨天晚上我去了趟落英宗，侯坚帮我找到了楚前辈他们，他们五个人，都还好好的活着！”

    为了防止酒叟再次失态，叶东没有丝毫停顿，一口气就将所有的经过都说了出来，当然，关于楚心月的事情他可没敢讲。

    而酒叟在倾听的过程中，神态也渐渐的越来越正常，到最后竟然都忍不住露出了久违的笑容。

    死者已去，再悲伤也没有任何用，而楚天雄他们竟然还活着，这对于酒叟来说，实在是一个天大的好消息！

    “好了，酒爷爷，虽然楚前辈让你不要报仇，但是这个仇我们肯定是要报的，既然这么久了，他们都还活着，那么肯定是杨清故意不杀他们，暂时也就不会有什么危险，所以现在你一定要振作起来，等到时机成熟之后，我们就立刻动身去救他们！”

    其实叶东这些话只是在安慰酒叟，因为他的心里已经决定，那就是今天晚上自己就要再闯落英宗，救出楚心月！

 第一百九十一章主动归顺

    这个决定叶东不能让酒叟知道，因为他一旦得知，必然会要求跟着自己一起去，而以他现在的精神状态，去了不但帮不上忙，可能还会因为情绪激动之下，作出什么冲动的事情来，那样的话，日后再想要救出酒仙门的人，那可就难上加难了！

    好好的安慰了酒叟一番，确认酒叟也真的振作了不少之后，叶东这才离开，回到了自己的房间，而侯坚仍然在那里满脸纠结。

    叶东抬眼看了他一眼道：“候兄，今晚再跟我去趟落英宗。”

    “还去？”侯坚一愣之后就反应过来：“今晚你准备就动手救人？”

    “恩，既然我现在已经可以带着他人一起施展地行术，那么自然不能再耽搁，你刚才也说了，杨清认为这几天就是黄道吉日，再拖下去，万一等到他真的将楚心月嫁给了杨不凡，那就什么都完了。”

    侯坚承认叶东说的有道理，所以点点头道：“行，不过我的地行术是救不了人，顶多帮你打打下手而已。”

    说到地行术，侯坚的语气之中就不自觉的出现了一丝“幽怨”。

    下午的时候，叶东跑到了新家，自从昨天见识到了落英宗的庄园之后，这也让他意识到了守家的问题，叶家必须要想个办法来解决这个问题，不然实在太不安全。

    当他将自己的这个担心告诉爷爷的时候，爷爷的眼中露出一丝赞许，伸手一指眼前道：“东儿，你看看，和昨天相比，今天有什么明显的区别？”

    叶东不解的放眼看去，其实在他的眼中，今天的一切和昨天都有着明显的区别，比如城墙又高了最少半米，几幢屋子已经封顶等等，所以他不知道爷爷口中所说的明显的区别到底是什么。

    不过很快他的脑中就闪过了一道灵光道：“怎么这么多人了？”

    的确，昨天他来这里的时候，就算加上其他镇子上的各个势力派来义务劳动的人在内，人数只有一百出头，而今天，竟然到处都是人，足足有四五百人之多。

    一旁的莫玲珑笑着道：“还不是因为你！”

    “因为我？”

    叶东实在想不明白，突然出现的这么多人，跟自己有什么关系？

    “今天我们来到这里的时候，就发现门口聚集了许多的人，一问之下才知道，原来昨天你接住那块从天而落的巨石的事情，已经传遍了整个逸风城，这些人全都是慕名而来，想要加入叶家的。”

    说到这里，莫玲珑看向叶元钧道：“爷爷，是不是还有几个镇子的世家也来人了？”

    如今莫玲珑对叶元钧的称呼，简直比叶东叫起来还要自然，而叶元钧也是笑眯眯的摸着胡子点点头道：“不错，东儿，今天上午，除了这些想要加入叶家的人之外，已经有六个世家，愿意带着他们自己的产业归入叶家！”

    “什么！”

    这个消息真的是让叶东又惊又喜。

    逸风城下属八个镇子，总共有二十个小门派世家，叶家自然也是其中之一，只是原先的叶家，虽然也以自身实力稳居所有势力之首，但是如今有了叶东，又有了李家兄弟，侯坚等尘身境高手的加入吗，叶家的实力之强大，和过去已经不可同日而语了。

    再加上酒仙门的惨剧，也不是什么秘密，虽然目前狄青还是逸风城的城主，但是所有人都知道，他这个位子应该坐不长久了。

    尤其是昨天叶东不经意间展露出来的那一手神力，一夜之间就已经传遍了所有势力，因此，有些识时务有远见的世家，几乎立刻就意识到了，以叶家这样的发展速度，最终必然会取代酒仙门，成为掌控逸风城的霸主。

    与其等到那个时候再来归顺，倒不如现在主动投奔，没准还能获得一些便利和好处。

    这就是聪明人的做法，在叶家最缺人的时候，去投奔的人必然被叶家当成宝，而等到叶家发展壮大之后，你再来投奔归顺，就很可能被叶家当成草了。

    莫玲珑笑着道：“这应该只是个开始，我想用不了多久，就会有越来越多的门派世家愿意主动归顺叶家，依附强者，这也是修行界亘古不变的准则。”

    叶东明白这点，不过年纪还小一点的叶虎却疑惑的道：“那如果其他世家的人都带着他们的产业来到我们叶家，那他们原先所在镇子岂不是等于变成了空镇？”

    “当然不会！”叶东笑着摸了摸叶虎的脑袋道：“我们不可能让每个归顺的人都是连人带产业全都搬到我们这里住，我们只是会让他们挑出各自家族之中的一部分高手进驻叶家，并且每年让他们缴纳一定的赋税等财物，作为交换，我们会负责保护他们的安全，在他们有困难有危险的时候伸出援手，就像我们和罗家签订的协议一样！”

    别看叶东几乎根本不管这些世家之间的斗争，但是脑子开窍的他，却是十分明白其中的运作方法。

    就算一个势力只派十个人到叶家，二十个势力也就是将近两百人了！当然，最后的数字肯定只多不少。

    有了这些人加入叶家，叶家的实力自然水涨船高的得到扩大，名声远播之下，甚至其他城市的下属势力也会想要加入。

    加入的人越多，叶家的实力就越强，实力越强，又能反过来吸引更多的人加入，这将会是一个无止尽的滚雪球般的良性循环过程！

    所有门派世家，基本上都是以这种方式逐渐累积壮大起来的，当然，像慈航宗这样几乎逆天的存在是不算在内的。

    不过这种积累是需要时间的，所以大部分强大的门派都需要传承很多年的时间，量变达到一定程度才会引起质变。

    叶东看着远处那些忙碌的人们，心中却是冒出了一个极为胆大的念头。

    灭掉落英宗，它所辖下的三座城，流火，半夏和云遥，将会变为无主之城，而如果自己的家族能够将这三座城给吃下的话，那么叶家的实力将会以让人感到恐怖的速度而扩大！

    当然，想要做到这点，可不是件容易的事情，哪怕在灭了落英宗之后，也不可能就轻易的接收了三座城，毕竟这些城中，还有一些虽然实力比不上落英宗，但是却远远要强过叶家的门派世家的存在！

    09那么，最好的让他们臣服的办法，就是以无可争议的强大的武力去威慑他们，让他们明白，他们根本就没有和叶家相抗衡的资本！

    这自然依旧需要时间去完成，不过比起用了千年时间才成为三城之主的落英宗来说，叶东相信叶家走到这一天，根本不会需要这么久！

 第一百九十二章失踪

    晚饭之后，叶东回到房间，准备好好补充一下灵气，通过白天带着侯坚施展地行术在土中穿行，让他意识到的确非常消耗灵气，为了夜里能够顺利的救出酒仙门的人，他必须要让体内灵气达到充盈的状态。

    不过没过多久，门外的红狼就发出了一声低吼声，惊醒了叶东，意识到有人来了。

    竖起耳朵听了听，来的竟然是酒叟和爷爷。

    叶东急忙将蛇鼎收入了戒指之中，然后才打开房门迎了出去：“酒爷爷，爷爷，你们两位今天怎么有空来我这了。”

    比起白天来，酒叟的神情明显轻松了不少，甚至脸上都有了一丝笑容，反而叶元钧却是面色凝重，板着张脸。

    叶东一看，心里不禁纳闷之极，这是怎么回事，该不会是两位老爷子吵架了吧？

    当然这是不可能的事！

    将两人请进了屋之后，叶元钧人还没有坐下已经开口道：“东儿，你酒爷爷脑子糊涂了，说要送你东西，你可千万不准答应！”

    没头没脑的一句话说的叶东是一头雾水，不明白刚刚振作起来的酒叟怎么脑子又糊涂了，又要送给自己什么东西。

    酒叟笑着瞪了叶元钧一眼道：“我这个想法可是我想了一天之后才决定的，非但不糊涂，而且就如同我当初决定留在你叶家一样，是极为的明智。”

    “哪里明智了？你这是不负责任，坚决不行！”

    叶东急忙伸手制止了两位老爷子的继续争执道：“两位，你们能不能先告诉我，到底是怎么一回事？”

    酒叟笑着道：“我要将这枚扳指，送给你！”

    说话的同时，酒叟摊开了手掌，手心之中摆放着一个碧绿色的扳指。

    叶东一怔之后，立刻明白了酒叟这句话的意思，自然也知道为什么爷爷会说酒叟的脑子糊涂了！

    将代表着酒仙门门主信物的扳指交给自己，等于就是让叶东成为酒仙门的门主，将整个酒仙门拱手送给叶东！

    叶东正色道：“酒爷爷，这个扳指我是绝对不能要的。”

    酒叟摆摆手道：“东儿，你可别跟你爷爷一样，他是暴脾气，根本不让我把话说完，你先别着急，听我说完。”

    叶东自然不能像叶元钧那样对待酒叟，所以只能耐着性子听酒叟往下说。

    “东儿，门主托你将信物给我，却跟我说，让我全权处理酒仙门的事情，而不是让我成为酒仙门的门主，我想这意味真什么，你应该明白吧？”

    听到这里，不等叶东回答，叶元钧已经惊讶的道：“东儿，这个扳指是酒仙门门主先交给你的？”

    “这个，爷爷，咱们一会再说这个问题。”叶东慌忙岔开这个话题，看着酒叟道：“我明白，楚前辈这么说的意思，就是代表着他其实并不想重建酒仙门了。”

    “不错！”酒叟点点头道：“所以我将扳指交给你，也并不是让你来帮我们重建酒仙门，用这枚扳指来栓出你，让你做我们酒仙门的门主，其实我比任何人都清楚，叶老哥，你别不爱听，别说你们叶家和我们酒仙门了，就算是天心宗，恐怕也容不下叶东这条龙，他日后的前途绝对不是你我所能想象的！”

    叶元钧这次倒是没有反驳，而是坦然同意了酒叟的这个说法！

    酒叟接着道：“酒仙门已经没有了，以后会不会有，我不知道，但是我可以肯定，至少现在包括门主和我在内的仅存的六个人，是再也不会重建酒仙门了！而我将扳指交给你的真正目的，实际上就是等于将我，还有烟叟，门主他们的命都交给了你！”

    “如果他们不能活着回来，那什么都不用说，我依然还会留在你们叶家，但是如果他们能够活着回来，只要你们不嫌弃我们，那么从此之后，我们愿意留在叶家，成为你们叶家的人！”

    叶元钧和叶东都沉默了，他们的确都没有想到这才是酒叟将扳指交给叶东的真正目的！

    “好了，我的话说完了，扳指我先放在这里，如果你还不愿意收下的话，那么就将它再还给我，我有点累了，这几天都没有好好休息过，现在终于放下了一桩心事，可以好好睡一觉了。”

    酒叟将扳指放在了桌上，站起身来，面带微笑的看着叶东，忽然伸出手来，慈祥的摸了摸叶东的脑袋道：“东儿，烟叟说曾经跟我说过，我这辈子最幸运的事情就是认识了你，并且被你所救，我十分赞同这点，所以你可不要让我失望啊，好好考虑考虑！”

    冲着叶东眨了眨眼睛，酒叟转过身，故意轻轻的用脚踢了踢叶元钧道：“叶老哥，以后性格别这么急躁了，一大把年纪的人了，还跟小孩子一样冲动！哎呀，撑不住了，我去睡一会！”

    说完之后，酒叟从怀里掏出了酒壶，仰脖又是一口酒倒入了口中，匝巴了两下嘴巴之后，忽然大笑朗声道：“今朝有酒今朝醉，痛快啊，痛快！”

    目送着酒叟离开之后，叶元钧和叶东看着桌上的那枚扳指，叶东真不知道自己是该要还是不该要。

    叶元钧很干脆的站起身道：“东儿，这是你自己的事情了，我无法给你任何意见，不过你要考虑清楚，不要，意味着什么，要了，有意味着什么！”

    走到门口，叶元钧忽然停下了脚步，背对着叶东道：“东儿，以你现在的实力，自然哪里都能去得，不过，当心点！”

    09叶元钧也走了，而叶东自然知道爷爷的最后一句话是在提醒自己偷偷前往落英宗的事情，其实他也不想像现在这样，什么事都瞒着所有人。

    09不过没办法，他要做的事情，都是极为危险的，如果真的让爷爷他们知道，估计他们比自己还要紧张，所以就算不愿意，自己也只能选择隐瞒了。

    伸手将扳指从桌上拿起，叶东反复的看了半天，心中依然拿不定主意。

    正如爷爷所说的那样，如果自己收下了，那么就等于是掌握了酒仙门这些人的性命，如果不收，那等于就是放弃了他们的性命。

    两种不同的选择，代表着两种不同的后果，而任何一种后果也不是他能够保证的。

    就这样，直到入夜之后，叶东终于决定收下这枚扳指，不为别的，就为了酒叟对于自己的信任！

    作出了这个决定，让叶东的心里也轻松了一点，看看时间已经差不多了，是时候出发前往落英宗了，然而就在这个时候，一阵急促的风声突然从门外传来，紧接着屋门轰然一声巨响被人从外面踹了开来。

    叶元钧那急促的声音响了起来：“东儿，不好了，酒叟失踪了！”

 第一百九十三章求助于红狼

    叶东豁然起身，叶元钧只觉得眼前一阵劲风掠过，面前竟然已经失去了叶东的身影，微微一怔，又是一道红光从他面前闪过，叶东和红狼都以极快的速度冲了出去，他也急忙转身掉头，向着酒叟的住处赶去。

    酒叟住的房间位于叶家的后院，较为安静，是叶元钧特意为他挑选的。

    等到叶元钧赶到的时候，叶东已经从大开的房间中走了出来，面色铁青的道：“爷爷，您是刚刚发现他离开的吗？”

    “恩！”叶元钧点了点头道：“我在打坐，但是脑中总是不断回想起晚上酒叟说的话，越想我越觉得不对劲，尤其是最后他离开时，对你我分别说的那两句话，怎么听怎么觉得像是在告别，所以我就想过来看看，没想到，敲了半天根本没人应声，情急之下我就直接破门而入，发现屋里根本没有人。”

    “我猜测他应该是跟我们说完话之后就离开的，也不知道去哪了，这老家伙，不会是去做什么糊涂事了吧！”

    叶东的脸色无比的凝重，甚至还有着隐隐的悔意，双手握紧拳头道：“我知道他去哪了，现在已经过去了两个时辰了，糟了，爷爷，我去将他带回来，红狼，这次恐怕需要你帮忙了，跟我走！”

    地灵狼妖仰起头来猛然发出一声悠扬的狼嚎，紧接着，两个身影几乎同时在叶元钧的面前消失了。

    一人一狼刚刚离开，叶家之中就响起了一连串的“唰唰”之声，李家兄弟，侯坚，高云汉莫玲珑等人全都因为听到红狼离开时发出的那声狼嚎而赶了过来。

    看到酒叟屋门大开，叶元钧一个人站在那里，却没有红狼的影子，众人七嘴八舌的询问道：“怎么了，老爷子，出什么事了？”

    叶元钧急忙将刚才的经过简单的说了一下道：“东儿说他知道酒叟去哪了，而且还说这次可能需要红狼的帮助，他该不会是去落英宗了吧？”

    虽然叶家现在尘身境高手有好几个，但是如果真正算起来，实力最强的并不是任何人类，而是地灵狼妖这只变异灵兽，甚至连叶东都承认自己不如红狼厉害。

    自从红狼随着叶东来到并且定居在了叶家之后，几乎就再也没有离开过，因为叶东希望红狼帮忙保护叶家的安全，所以出去时也从来不带红狼。

    然而今天竟然主动要求红狼一起走，还说需要它的帮助，那么说明叶东知道有可能遇到强敌，而且是连他都不是对手的强敌，所以才会求助于实力最强大的红狼。

    侯坚猛然一拍脑门道：“老爷子你说的对，叶东肯定是去落英宗了，唉，怎么这么冲动，不行，我也得去帮他，告辞！”

    说完之后，侯坚也是如同一阵风一般的消失了，只有他清楚，叶东为什么要带着红狼一起前往落英宗，因为落英宗的内院之中，住着一位让自己感到畏惧的高手，很可能就是杨清的父亲杨长治。

    只是，恐怕连红狼也对付不了杨长治啊！

    在侯坚的心里，叶东就是名正言顺的慈航宗宗主，如今宗主有危险，他岂能坐视不救，所以他必须要去。

    李家兄弟对视了一眼之后，点了点头，冲着众人也一抱拳道：“诸位，我们也去帮忙了！”

    随即两人也是闪身离开，而莫玲珑面色阴沉如水道：“爷爷，我去找人想想办法。”

    剩下来的人，也有心想要去帮忙，不过他们连落英宗在哪都不知道，怎么可能去，所以齐齐的看着叶元钧。

    叶元钧阴沉着脸，沉吟片刻后道：“我们就在叶家等着他们的好消息吧！”

    去的都是尘身境的高手，如果连他们都危险的话，那剩下来的这些十重灵印，八重灵印的人前去只有送死的份，所以倒不如在叶家等着。

    莫玲珑几乎如同疯了一样的往逸风城上赶去，身法也是施展到了极限。

    在叶家的这段日子里，莫玲珑早就借助于龙象宗的力量打听清楚了叶家的情况，自然也知道了叶家和落英宗之间的仇怨，如果不是怕叶东生气，她都准备让龙象宗直接出面灭掉落英宗了。

    可是就因为她的这个顾忌，所以迟迟没有行动，而现在叶东竟然闯向落英宗，这让她的心里是又气又悔，因为她恐怕是目前所有人中最了解落英宗实力的人了。

    正如侯坚所感受到的那样，杨长治的实力之强，哪怕是叶家所有尘身境的高手合力也不一定是他的对手，那么叶东这一去岂不凶多吉少！

    如果叶东真的在落英宗内遭遇了什么不测的话，那莫玲珑一辈子也没有办法原谅自己！

    不过她更清楚凭自己十重灵印的实力，别说追不上叶东，就算追上了，也帮不了什么忙，所以她现在要去求助。

    作为龙象宗宗主之女，莫玲珑的身边自然有高手暗中保护，不过为了不让叶家知道自己的真实身份，莫玲珑将这些高手全都安排在了逸风城，现在，她就是以最快的速度赶往逸风城。

    然而就在她刚刚冲出秋叶镇的时候，突然两个身影，一高一矮出现在了她的前方：“大小姐，怎么了。”

    显然，这两名暗中保护她的高手并没有听她的话，乖乖的待在逸风城，而是悄悄的藏在秋叶镇外，尽着自己的职责。

    看到他们，莫玲珑从来就没有像现在这样高兴，急忙着急的道：“象伯伯，请你即刻赶往流火城落英宗，不惜一切代价确保叶东平安！”

    “赤狐，你立刻回天下楼，告诉怀山，就说叶东有难，让他带着我爹的信物，也赶往流火城！快去！”

    两名人影对视了一眼，其中魁梧的那个皱着眉开口道：“丫头，我们走了，那你……”

    话还没说完就被莫玲珑神情坚定的打断道：“象伯伯，赤狐你们听好了，对待叶东就如同对待我一样，如果叶东死了，那我也不会活着了！”

    两人对视一眼，无奈的摇了摇头，魁梧大汉摸着自己的脑袋道：“我知道了！大小姐，那你先返回叶家，自己当心！”

    说完之后，两人齐齐消失，就像是从未出现过一样，而此时此刻，莫玲珑像是被人抽干了浑身的力气一样，瘫倒在了旁边的大树之上，目光茫然的看着漆黑的夜空，口中喃喃念叨着：“叶东，你千万不能有事！”

 第一百九十四章别让主人等久了

    叶东现在真恨不得自己的身上能长出两只翅膀，好能尽快赶到落英宗。

    因为如果酒叟真的是在和自己说完话之后，就离开了叶家的话，那么现在时间已经过去了两个时辰。

    虽然酒叟的速度也许不如自己快，但是自己赶到落英宗哪怕最快也需要一个多时辰的时间，这样算下来总共三个时辰的时间，酒叟肯定到达了落英宗。

    酒叟不会地行术，那么如果想要救出酒仙门的门主，那么就必须硬闯，面对落英宗最少三位尘身境高手，其中还不包括那位令侯坚感到可怕的杨长治，结果自然不难想象了。

    叶东一边飞速奔行，一边在心里狠狠的责骂着自己，如果自己不将前往落英宗的事情告诉他，如果自己不把那个扳指交给他，如果自己今晚在听到他的话之后能够稍微留点心的话，那么哪怕酒叟依然萎靡不振，至少不会有性命之忧。

    可是现在说什么都晚了，哪里会有那么多的如果，所以叶东所能做的就是尽可能快的赶到落英宗！

    一人一狼两条影子在清冷的月光之下，风驰电掣般的奔驰在苍茫的大地之上！

    原本以为自己要一个多时辰才能赶到落英宗，然而让叶东感到意外的是，一个时辰不到一点的时候，竟然已经能够看到落英宗的巨大庄园了。

    他这才想起来，自己已经打通了两个耳门穴，体内灵气自然又有所增加，所以速度也随之提高。

    09不过这么一阵疯狂奔行，也让叶东觉得自己灵气的消耗有点剧烈，连呼吸都变得急促了起来，然而看看始终跟随在自己身边，一步不落的红狼，竟然仍旧是面色如常，似乎这么长时间的急速赶路，根本就没有到达它的极限！

    09变异灵兽的实力果然强横的让人感到可怕，叶东十分庆幸红狼是自己的朋友，在这种情况下，红狼越强，对自己也就越有利，自己面对落英宗的胜算自然也就越大！

    深深的用力呼吸了两口新鲜的空气，缓解一下自己已经有点吃力的肺部，叶东这才抬头看向了面前的这座庄园。

    此时此刻，月上高竿，夜深人静，落英宗的大门之外，四名弟子神态平静的站在那里，而庄园之内也是静悄悄的，就像是所有人都陷入了熟睡一样，没有丝毫的动静。

    如此安宁的景象，让叶东的心里不禁泛起了疑惑，难道说酒叟并没有来落英宗，或者说，他来了，但是已经遭遇了不幸？

    叶东用力的甩了甩头，逼自己不要去想如此不祥的念头，对着红狼小声的道：“红狼，我们两个偷偷进去，不要惊动任何人。”

    红狼点了点头，表示明白，于是叶东在前，红狼在后，轻松的躲过门口的守卫，跃入了庄园之内，又是一阵悄然前行，最终来到了上次叶东隐藏的地方。

    依然是那个巨大的广场，广场之上火把燃烧，四个岗哨之内也是静悄悄的，一切都是那么的平静，根本就像是没有发生过任何事情。

    叶东再一次的疑惑了，难道自己猜错了，酒叟真的没有来落英宗？

    就在这时，红狼的双眼之中突然透出一股寒意，抬脚轻轻的碰了叶东一下。

    看到红狼的眼神，叶东心里一动道：“怎么了，是不是有什么不对？”

    红狼点头，眼神之中的寒意也愈发的浓重，只是苦于不会说话，所以叶东根本无法得知到底哪里不对。

    “红狼，稍安勿躁，我听一下！”

    叶东闭上眼睛，全身灵气全都贯注到了耳朵之上，开始留神倾听着周围的动静。

    渐渐的，周围变得极为的安静了起来，除了不断流动的风声和身边红狼那微不可闻的喘息声。

    叶东的听力逐渐向着远方延伸了，来到了广场之上的那四个岗哨，静悄悄的，竟然没有丝毫的声音。

    没有声音传播所带来的空气振动，自然也就无法在叶东的脑海之中形成画面，而只要有人，哪怕他不说话，但是他总要呼吸，心脏总要跳动，就必不可少的会发出声音，可是现在竟然没有声音，那就说明，四个岗哨之中都没有人！

    叶东终于意识到了一丝不寻常，昨天自己来，岗哨中还有人值守，今天竟然就空无一人，这太不合情理了。

    也就是说，这里的确应该发生过什么。

    叶东强迫自己冷静下来，继续凝神往远方听，也不知道听力延伸出去了多远的距离之后。

    突然，一连串密集的如同战鼓一般擂动的声音直接冲进了叶东的耳朵之中，而紧接着，无数个同样的声音，宛如狂风骤雨一般，疯狂的往叶东的脑海之中涌动。

    除了战鼓擂动之声外，还有着如同风箱扯动一般的轰隆之声。

    一副画面快速的在叶东的脑海之中被勾勒了出来。

    一个面积不大的空地四周，最少有四五十人屏气凝神的隐藏在各个角落之中，他们就如同狡黠的狐狸一样，正在等待着猎物的到来，而在他们的中间，五根大概有一人合抱粗细的石桩之上，绑着五个气息微弱的人。

    在这五个人的身后，又有四人安静的站在那里，似乎三个人站着，一个人坐着，只是他们的呼吸声和心跳声，比起那四五十人，要平缓了许多，如果不是叶东的听力过人，根本不可能发现。

    这幅画面就真的就像是一幅画一样，而画中的人物都保持着近乎于静止的姿态，一动不动！

    叶东陡然睁开了眼睛，因为他已经明白过来，那些战鼓擂动的声音，分明就是那四五十人心脏跳动的声音，风箱的轰鸣之声自然就是他们那略微带着点紧张的粗重的喘息之声。

    叶东看着红狼道：“红狼，原来他们早就在等着我们了，我们走吧，让主人等久了可不太好。”

    红狼的嘴角一咧，因为他听懂了叶东这句带着点玩笑意味的话。

    不过就在红狼刚准备迈步的时候，叶东忽然接着又道：“红狼，一会应该会发生打斗，可能会有一个很厉害的超级高手，我叫你来就是希望你能帮我对付的他，不过如果你发现自己不是他的对手，那么，你一定要想尽办法逃走！”

    说话的同时，叶东已经抢先一步迈出，而在经过红狼身边的时候，红狼又听到了叶东小声的嘀咕了一句话：“你是我的朋友，我不希望你因为我而有任何的意外！”

 第一百九十五章叶东的绝望

    叶东和红狼一前一后的迈开大步，向着广场之后那一片连绵的院落走去。

    他们走的不快不慢，每一步的迈出就像是用尺子量过一般，丝毫不差，直至穿过了广场，进入了黑暗之中。

    按照自己刚才听到的画面，叶东带着红狼轻车熟路的穿过了一排院落之后停了下来。

    “客人已经到了，主人难道还不现身吗？”

    随着叶东的话音落下，就听到“轰”的数声巨响几乎在同时响起，十几根粗大的火把燃烧了起来，将四周照的如同白昼般亮堂。

    突然的明亮，微微有点刺眼，叶东忍不住稍稍闭起了眼睛，迎着火把的光亮看了过去。

    面前的景象，和他刚才脑中所勾勒出的画面几乎完全一样，唯一的不同就是那些本来躲藏在暗处的四五十人，至少有一半举着火把从隐身处走了出来。

    严格说来，这也不是什么空地，而是一个面积颇大的院落，院落的中央立着五根石桩，上面分别锁着五个人，只是那些缠绕在他们的身上的儿臂粗的锁链竟然硬生生的穿过了他们的肩胛骨。

    在这五个人中，叶东看到了自己认识的酒叟和烟叟，也看到了自己不认识的另外两男一女，显然他们就是整个酒仙门仅存下来的几个人了，唯一就差楚心月了。

    酒叟虽然应该是刚才才被抓的，但是他的身上伤口却反而是最多的，而且每一道伤口都是深可见骨，身上血迹斑斑，奄奄一息，看着叶东，脸上硬是挤出了一个充满着歉疚的笑容。

    叶东对着酒叟轻轻的点了点头，目光已经越过了他，看向了石桩之后的四个人。

    三个人随意的站着，而正中间一个身材魁梧的中年人大马金丹的坐在那里，双手交叠在一起，手心之中一截寒光闪闪的七节鞭杵在地上，支撑着他的整个身体。

    这四个人，无一例外，全都是尘身境界的高手，其中并没有叶东认识的黄宗亲，而坐着的那个人，自然就是落英宗的宗主，杨清。

    杨清面带戏谑之色看着叶东和红狼，不过在看到红狼之时，他的眼中明显的闪过了一丝惊诧，紧接着就浮现出了贪婪。

    以杨清的眼力，自然看出来了红狼是只变异灵兽，虽然他早就知道红狼的存在，但是却没有人告诉他，红狼是变异灵兽，所以他也从没有加以注意。

    然而今天他总算是知道了红狼的身份，自然想要将红狼占为己有，当然，他要红狼可不是像印兽族人那样要和红狼达成同生共死的关系，而是为了红狼体内的灵妖丹！

    终于，叶东注视着杨清开口道：“杨清，你一定是在等我吧！”

    杨清也将目光重新移到了叶东的身上，脸上毫不掩饰的露出了嘲讽之色道：“你一定就是叶东了，怎么样，酒老头，我猜的没错吧，我就说了，你来了，叶东肯定会来，不过我倒是没想到你竟然会一个人来，不，带了条狼来，害得我还做了这么多的准备。”

    事实正如叶东猜测的那样，酒叟在离开了叶家之后，就直奔落英宗，因为通过这么多天的思考，他非但没有想通，反而怨恨自己为什么没有跟门主他们一起被抓走，而当他听叶东说了门主将扳指交给自己之后，立刻意识到门主这是在交代遗言了。

    作为酒仙门的一份子，酒叟无论如何也做不到苟且的独活在这个世上，所以在将扳指交给了叶东后，他就抱着必死的决心来到了落英宗，准备陪着自己的兄长和门主死。

    然而酒叟还是高估了自己的力量，虽然成功的闯入了内院，但是却被杨清出手给生擒，而杨清狡猾之极，猜到了酒叟定然是偷偷跑出来的，那么一旦叶家人发现酒叟不见了，以他们和酒叟的交情，必然会不顾一切的赶来救援，所以他留了酒叟一条命，召集了门中的高手们，做好了埋伏，准备打叶家人一个措手不及。

    只是他一来没想到叶东竟然会单枪匹狼的前来，而且竟然提前发现了自己布下的埋伏。

    不过这一切都已经不重要了，对付一个人加一条狼，杨清还是有着十分的信心的，甚至叶东他根本都没有放在眼里，一个刚刚迈入尘身境的小家伙，又能厉害到哪去呢？

    真正让他忌讳的还是红狼这只变异灵兽。

    酒叟微微的张了张嘴巴，虽然发不出声音，但是从他努力做出的口型，不难猜出他正在说“快走”这两个字。

    叶东却像是视若无睹一样，目光只是盯在杨清的身上道：“杨清，现在既然我已经来了，你就让我好好看看你做的那些准备吧！”

    杨清神情轻松的往后靠在了椅背之上，淡淡的道：“叶东，你也是个聪明人，你不怕死，难道你就不替你的亲人考虑考虑吗？据我所知，你可是你们叶家的希望，所以不如我们谈谈吧。”

    叶家正是叶东的软肋，不过他当然知道杨清是不可能放过自己和自己的家族的，只是他并不介意拖点时间，因为他也猜到了，李家兄弟，侯坚他们应该就在来的路上了。

    目前落英宗除了黄宗亲和杨长治外，其他的尘身境高手已经到齐了，那么如果侯坚他们及时赶来，那么他们三人加上自己，正好能够对付面前的四人。

    至于杨长治，只能将希望寄托在红狼的身上，不过即便红狼不敌，自己还有最后的杀手锏。

    09反正不管怎么说，自己也并不是完全的处于劣势，甚至有可能翻盘，彻底扭转局面。

    09而且，今天他不求有功，但求无过，只要能够带着所有自己的朋友们离开，就是最大的成功。

    然而杨清却像是看出来了叶东现在心中所想的一样，哈哈笑道：“叶东，你是不是想要拖延点时间等你的人到齐？放心吧，他们肯定会及时赶到的，对了，忘记告诉你一件事，你对我落英宗的实力，应该大部分都是听李家兄弟那对叛徒说的吧？”

    叶东的心里陡然冒出了一个不好的预感，而杨清已经接着往下道：“那就是我们落英宗尘身高手的数量，他好像少说了一个，那个人叫杨恨，是杨毒的亲弟弟，他现在正带着一群人，前往你们叶家，给他的哥哥报仇。”

    “我十分好奇，没有了任何尘身境高手保护的叶家，面对杨恨这位一心要为哥哥报仇的尘身境高手，最后的结果会是什么样？哈哈哈哈！”

    陡然之间，叶东的脸色变得苍白无比，甚至身体都不经意的摇晃了两下，这一刻，他有了绝望的感觉！

 第一百九十六章苦战

    09没有了尘身境高手的保护，哪怕叶家有着叶元钧，高云汉和莫玲珑三位十重灵印的高手，但是遇上了尘身境高手，尤其是一心要为兄长复仇的杨恨，最后的结局根本没有任何的悬念。

    09叶东终于见识到了面前这位落英宗宗主的阴险和狡诈，也深深的意识到了自己的稚嫩和失策，可是现在说什么都晚了。

    09看着酒叟五人，叶东知道如果自己现在往回赶的话，也许还能来得及，但是酒叟他们就是必死无疑。

    09那么到底是该留下来奋力反击，还是该放弃酒仙门赶回去援助叶家？

    09叶东陷入了艰难的抉择之中！

    09眼中闪过一丝决绝之色，叶东突然微微弯腰，在红狼的耳边小声道：“红狼，一会我直接攻击杨清，麻烦你趁机离开，回去救我叶家！”

    09让红狼去救叶家，这的确是叶东现在所能想到的最好的办法，红狼的速度连自己都比不上，如果它全速赶回叶家的话，应该真的能够追上杨恨他们。

    09红狼转过硕大的狼头，深深的看了叶东一眼后，轻轻的点了点头。

    09就在这时，远处忽然传来一声长啸，而紧接着又是两声长啸响起，叶东精神猛然一震，这是李家兄弟和侯坚的声音，他们来了！

    09叶东陡然发出一声暴吼：“红狼，就是现在！”

    09话音落下，叶东已经如同离弦之箭一样射了出去，快的连杨清他们根本还没有来得及看清楚，一道闪烁着紫红色火焰的惊天一剑，已经狠狠的砍在了绑住烟叟的粗大铁链之上

    09“哧”的一声轻响，伴随着袅袅升起的青烟，铁链根本挡不住凝聚了紫炎龙火的流焰剑的剑刃，轻易的被看砍断开来。

    09烟叟只觉得自己手中一沉，已经多了一柄灼热的利剑，同时耳边传来了叶东的声音：“烟叟救人！”

    09发动攻击之前，叶东已经将酒仙门五个人的状况看在了眼里。

    09他们五个都有着不同的伤势，并且肩胛骨被锁链贯穿，所以身体极为的虚弱，不过五人之中却是以烟叟的伤势最轻，虽然修为大部分丧失，但是现在叶东也只能选择先救他了。

    09与此同时，红狼一声长啸，掉头转身就向着来路跑去，四只粗壮的狼爪距离地面还有着几厘米的空间。

    09地灵狼妖竟然凌空飞奔了出去！

    09然而伴随着一声厉喝响起：“好厉害的畜生，想走，没门，给我滚回去！”

    09红狼只觉得一股遮天蔽日般的狂暴之力向着自己轰然袭来！

    09“吼！”

    09一声怒吼，红狼的口中猛然吐出了一团凝聚在一起的灵气，同时四肢重重的落在了地上，爪尖之上，锋利的指甲暴涨出三寸有余，就像是数柄闪烁着寒光的宝剑一样，整个身体紧随在自己吐出的灵气之后，冲了出去。

    09“轰！”

    09震天巨响声中，红狼那庞大的身形竟然被巨大的爆炸之力给震得倒飞了回来，虽然在落地的瞬间，它用锋利的指甲深深的插入身下的大力，总算止住了自己身体倒飞的势头，但是不难看出，第一次的交手，变异灵兽地灵狼妖明显稍逊一筹！

    09一阵狂风吹过，黑暗之中慢慢的走出了一个高大的身影，这个人满头黑色长发，随意的披在身后随风飘舞，手中握着一柄黑色的长枪，面带残酷的笑容，一步步的向着红狼逼近着。

    09看他的相貌和杨清有着六七分相似，但是看起来竟然比杨清还要年轻几分，显然这就是杨清那早已闭关不问世事的父亲杨长治。

    09叶东已经冲到了杨清的身边，五根手指就像是是在拨弄琴弦一样，飞快的上下舞动着，而随着他的波动，一道道灵气夹杂着恐怖的呼啸之声向着他杨清身上射了过去。

    09虽然叶东的突袭有点突然，但是杨清却不慌不忙，手中的那截寒光闪闪的鞭子，左突右挡，竟然硬生生的挡住了叶东射出的每一道灵气。

    09不过杨清的脸上却是收敛了轻视之色，因为鞭子和灵气的每一次撞击，都能让他感觉到通过鞭子传来的强大的反震之力。

    09“这小子是吃什么长大的，怎么会拥有如此惊人的力量，我可是尘身四重的境界，挡起来都觉得有点吃力，换成其他人的话，恐怕都接不下来！”

    09在杨清和叶东缠斗在一起的时候，三个人影从天而降，侯坚他们终于赶到了。

    09一看面前的景象，他们根本不需要叶东开口，转身便冲向了始终站在杨清身边的那三位落英宗的尘身境高手。

    09被杨清埋伏在四周的落英宗弟子们，虽然他们不是尘身境，但也都是八重，九重甚至十重的灵印境高手。

    09一群人蜂拥而上，包围住了正在挥舞着流焰剑用力砍着楚天行身上锁链的烟叟。

    09几乎瞬息之间，场面已经陷入一片混乱，所有人几乎都已经战到了一起！

    09叶东虽然在疯狂的对杨清发动着攻击，但是他却是眼观六路，耳听八方，全神留意着场中的情况。

    09红狼发出愤怒的嘶吼之声，再一次的冲向了杨长治，侯坚他们三对尘身境高手彼此战了个旗鼓相当，而最危险的反而是烟叟。

    09虽然他是尘身境高手，但是这么多天的囚禁拷打，再加上被贯穿的肩胛骨，一身修为顶多还剩下十分之一，一边要忙着救人，一边又要对付冲过来的那群灵印境高手，一时之间手忙脚乱，身上再次增加了几道伤口。

    09叶东眼中寒光闪烁，口中突然发出一声暴喝，一股磅礴的灵气气浪从他的口中喷薄而出，以狂暴之势向着杨清蜂拥而去。

    09蛮牛吼地！

    09这是叶东凝聚了几乎全身灵气的奋力一击，力量之大可想而知。

    09杨清显然没有想到叶东竟然还能施展这样的攻击方式，粹不及防之下，身形接连倒退，手中鞭子舞动的滴水不漏，这才化解掉了这股气浪，然而抬头看时眼前已经失去了叶东的身影。

    09这个时候叶东已经冲入了那群灵印境高手之中，如同虎入羊群一般，所到之处，那些灵印境高手立刻纷纷倒地不起。

    09原来叶东是故意逼退杨清，好抽身去为烟叟解围。

    09独步凌云的十八步步法，被他施展到了极限，让他看起来彷佛化身成了一团云，又好像是一团水，空灵飘逸，以至于那些人连他的衣角都摸不到。

    09杨清冷笑一声：“给我杀！”

    09“哗！”

    09隐藏在暗处的所有落英宗弟子全都冲了出来，瞬间场中已经又多出了二三十人，除去被叶东放倒的那六七个人之外，总共还有四十多个灵印境的高手，将叶东和烟叟团团围了起来，而杨清身形一闪，混入人群，手中鞭子像是长了眼睛一般，宛如一条毒蛇，凌空抽向了叶东！

    09

 第一百九十七章凌云独步失效

    对于劈面抽过来的鞭子，叶东就像是没有看见一样，脚下继续按照凌云独步的步法，迈了出去，轻易的闪过了鞭子，然而杨清面露狡诈之色，手腕一振，就看到鞭子竟然一分为二，二分为四，四分为八，顷刻间变成了八道，如影随形般，死死的追随者叶东移动的身形，顷刻间完将他给笼罩了起来。

    无往而不利的凌云独步，面对八道闪烁着凛冽寒光的灵动鞭影，虽然竭力躲过了七道，但是已经走完了十八步，在下一轮步换的空挡之间，终于没能躲过第八根鞭子！

    “啪！”

    一声沉闷的脆响响过，叶东只感觉到一阵火辣辣的灼痛之感瞬间侵袭了全身上下，后背之上已经多了一条深深的伤口。

    杨清显然根本没有手下留情，这一鞭也同样是用上了全力，因此不但攻破了紫炎龙蛇衣，也伤到了叶东强硬的身体。

    现在叶东终于明白了酒叟身上那些深可见骨的伤口是怎么来的了，原来都是被杨清的鞭子给抽出来的！

    杨清一鞭得手，不禁得意洋洋的道：“别以为你的身法精妙我就打不到你，不信你可以再试试！”

    如果叶东现在能够再多迈出六步，那么也许就能躲过杨清鞭子的攻击，不过谁知道杨清的鞭子到底能分出多少道，所以叶东心里清楚，凌云独步在杨清的面前，已经没有了任何优势。

    而失去了叶东的保护，那群灵印境高手已经再次挥舞着手中的兵器，攻向了烟叟，不过烟叟总算是趁着刚才叶东解围之际，用力砍断了楚天雄身上的铁链，将他也救了出来，有他帮忙分担一点攻击，勉强不是太危险。

    如此情形之下，叶东根本想不出任何办法，只能牙关一咬，状若疯虎般的向着杨清攻了过去，连手带脚，但凡是能够用上的部位，全都被他当成了武器，展开了近乎于疯狂的攻击。

    看到叶东的攻击方式，杨清的眉头不禁微微皱起，因为叶东分明是抱着两败俱伤的架势，他不要命，自己可连伤都不想受，所以只能反攻为守，并且边打边退，慢慢化解着叶东的攻势。

    在杨清想来，叶东这种拼命的攻击方式肯定持续不了多久，毕竟刚刚迈入尘身境，体内的灵气数量跟自己根本不能相比，然而让他意外的却是叶东的灵气就像是取之不尽用之不竭一样，半支香时间之后，攻势非但不见减弱，反而隐隐还有增强的趋势。

    这让杨清察觉到了不对劲，也意识到自己不能再这样被动的防守下去，叶东灵气不见少，自己的灵气已经消耗了不少了，时间拖得长了，反而对自己不利了。

    杨清的口中猛然发出一声近乎于凄厉的长啸，头顶之上快速的浮现出了一根鞭子，竟然和他手中所持的鞭子完全一样，

    显然，杨清为了能够让自己的实力更为强大，请炼器师特意根据自己的尘身，炼制出了一件一模一样的尘器。

    随着杨清尘身的虚顶，他手中的鞭子突然高高扬起，用力一振，“噼啪”一声脆响，凌空抽在了空中。

    这个举动让叶东纳闷不已，不明白杨清在这个时候不但现出尘身，而且手中鞭子也不攻击自己，反而在空中凌空抽出到底是什么用意？

    然而就在这时，叶东陡然发现自己面前出现了一道小型的龙卷风，带着仿佛不可抗拒的霸道之力，向着自己席卷而来。

    这一刻叶东终于明白，杨清鞭子凌空挥动就是为了放出这道龙卷风，那么他的战技必然就是风属性的了。

    风势强劲，犹如锋利的刀刃一般，刮在叶东的脸上隐隐作痛，让他也不敢硬接，凌云独步施展开来，在千钧一发之际躲了开来。

    杨清的嘴角噙着一丝冷笑，似乎对于叶东反应早在意料之中，手中鞭子再次用力挥动，这次一共连续挥动了八下。

    “啪啪啪！”

    接连八声清脆的爆响，八道狂暴的龙卷风团团将叶东围了起来，并且逐渐缩小着包围圈，阻断了叶东的所有退路。

    如此大范围的攻击方式，像极了李明勇的那招电锁雷笼，不过两种攻击的威力却是有着天壤之别，毕竟李明勇当时是压制了自己的修为，而现在杨清可是没有丝毫留情，最少也是三重尘身之力。

    而且电锁雷笼的那无数道闪电是呈柱状原地不动，所以让叶东有一定的时间来凝聚灵气漩涡，从而破开这一招。

    现在八道龙卷风疯狂的旋转，速度之快，就如同八位超级高手一般，迅速逼近，让叶东根本不可能有时间来凝聚灵气。

    狂暴的风力吹得叶东都快要站不出身形，不过这让他觉得自己仿佛回到了那日在大海之中面对恐怖海风的时候。

    龙卷风疯狂旋转带出阵阵如同口哨一般的尖锐呼啸之声，传入叶东的耳朵之中，让他在这一刻福至心灵一般，突然间放弃了所有的抵抗，平静了下来，甚至连眼睛都闭了起来。

    看着叶东竟然双眼紧闭，束手而立的面对自己发出的八道龙卷风，杨清的眉头不禁皱了起来。

    因为他实在看不明白叶东到底想要做什么！

    放弃了抵抗，束手待毙？还是已经想到了办法，蓄势待发，准备解决掉龙卷风？

    两个可能，杨清都觉得不大可能！

    终于，八道龙卷风几乎同时撞击到了叶东的身上，并且合八为一，赫然凝聚成了一股直径达到三米有余的大型风龙，一口就将没有任何反应的叶东给吞噬了进去。

    就看到叶东仿佛变成了一片落叶，整个人顷刻间被强大的风力给直接甩到了空中，并且随着龙卷风旋转的方向不断的旋转着。

    忽然，又是一声长啸从空中传来，紧接着一个巨大的黑色人影从天而降，落在地上，发出轰然一声巨响，直震得整个地面似乎都为之震了一震。

    由于人影的出场方式实在太过震撼，以至于除了仍然在风中如同叶子一样盘旋的叶东之外，所有人几乎都停止了打斗，齐齐将目光看向了这个如同一座铁塔一般矗立的黑衣大汉。

    大汉那如同巨熊一般的彪悍体型上，散发出一股巨大的威压，锐利的目光一扫全场，静静的看了看那道龙卷风和里面的叶东，眼中明显闪过了一丝惊讶，然后移开目光一字一句的沉声道：“叶家的人，报名！”

 第一百九十八章一巴掌拍死

    对于这个突然出现的大汉，不管是落英宗的人，还是叶家的人，没有一个认识他，所以此刻虽然听到了他的话，但是在没有弄清楚敌友关系之前，谁也不敢随便开口，只有红狼的口中发出了一声低沉的咆哮。

    大汉转身看向了红狼，脸上露出了一个微笑道：“我知道你是叶家的，看样子，你遇到了硬骨头啊！”

    此刻红狼的样子有点狼狈，身上多了几道血淋淋的伤口，如火一般鲜艳的红色长毛变得参差不齐。

    不过在它那锋利的牙齿之上却挂着几丝破碎的衣服，显然是来自于他的对手。

    终于，杨清陡然清醒过来，冲着大汉厉声喝问道：“你是谁？”

    大汉充满不屑的看了他一眼，冷冷的道：“我现在给你们一个机会，所有落英宗的人自废修为，我就饶你们一命，不然的，杀无赦！”

    如此狂妄桀骜的话语从大汉的口中说出，让所有人都觉得都有点怀疑自己的耳朵，不过叶家的人倒是微微有点心安，因为他显然是叶家的朋友。

    侯坚最先反应过来，急忙冲着大汉道：“兄台，麻烦你先救救我家少主。”

    大汉瞟了他一眼道：“救他？为什么要救他？他一点事都没有！”

    这句话再次让所有人的脸上都露出了疑惑。

    刚才他们还认为大汉是叶家的帮手的，但是现在叶东如同一片落叶一样正在龙卷风中急速的翻滚着，身上也已经被锋利的风力给割得伤痕累累，浑身上下几乎都已经找不出一块完整的皮肤，然而大汉不但不去救他，反而说他一点事都没有，那他到底是来帮谁的？

    杨清也是一愣之后，哈哈大笑道：“朋友，你有点意思，不过我劝你最好还是乖乖说出你的来历，不然的话，别怪我落英宗招待不周啊！”

    大汉又是一声冷笑道：“就凭你们落英宗，还没有资格招待我！就是你了！”

    话音落下，所有人齐齐觉得眼前一花，大汉已经来到了一位青衣男子面前，他正是落英宗的一位尘身境高手，先前和侯坚两人激战了半天。

    他只看到大汉冲着自己咧嘴一笑，还没有来得及反应过来到底是怎么回事，大汉突然扬起手来，狠狠的一掌拍了下去。

    虽然大汉手掌落下来的速度不慢，似乎连只苍蝇都不应该能拍到，但是这个青衣男子看着距离自己越来越近的巨大巴掌，脸上却是露出了极度恐惧之色。

    因为他发现大汉那落下来的手掌中赫然包裹着一股浑厚到了极点的强大灵气，就如同一个罩子一样，将他从头到脚的给束缚住了，让自己根本无法动弹分毫。

    “轰！”

    一声巨响传来，巴掌重重的拍在了青衣男子的头顶之上。

    “噗”的一声，青衣男子就像是一枚钉子一样，整个人竟然被生生的拍入了地下，仅仅留了个脑袋在外，眼珠突出眼眶，嘴巴大张，一副惊诧恐惧之色，不过他的双眼已经失去了神采，显然已经死了！

    一巴掌将一位尘身境的高手给活活拍死！

    这一幕深深的将在场的所有人都给震撼住了，四周除了火把燃烧着的噼啪之声外，一片死寂。

    每个人的脑中现在都是一片空白，因为他们根本不敢相信自己眼睛所看到的。

    大汉却像是没事人一样，看着地上只露出头的那位尘身境高手，摇了摇头，自言自语的道：“现在的这些小家伙，真的太脆弱了！”

    随着大汉转过神来，所有人看向大汉的眼神之中都是充满了恐惧，而这时和红狼缠斗了半天的杨长治忽然踏前一步，对着大汉恭恭敬敬的深鞠一躬道：“前辈莫非是出……”

    话还没说完，大汉的眼中陡然射出了两道厉芒，而杨长治浑身一个哆嗦，后面的话竟然硬生生的给吞了回去，不过他的心里却是明白了，自己的猜测是对的，眼前这个不知道来历的大汉，正是要比尘身境高手还要高上一层的出尘境高手！

    就如同大部分灵印境的修行者不知道尘身境一样，绝大部分的尘身境修行者也不知道，在尘身境之上其实还有更为恐怖的出尘境！

    叶东如果现在清醒的话，倒是能够明白杨长治要说什么，因为柳爷爷曾经告诫过他，不到出尘境，就不要想着去找被掳走的香儿。

    尘身境高手，面对出尘境高手，就如同灵印境高手面对尘身境高手一样，哪怕十重尘身，在出尘境高手面前，也就相当于一只蚂蚁一样。

    能够一掌将尘身境高手轻易拍死的，自然只有出尘境的高手了。

    杨长治狠狠的瞪了自己的儿子一眼，他真不知道杨清这个宗主是怎么当的，怎么会招惹到一位恐怖的出尘境的高手。

    大汉冲着杨长治上下一打量道：“所有人中也就你实力高点，看样子你应该就是杨长治了，刚才我的话听清楚了没有？需不需要我再重复一遍？”

    杨长治身体不禁微微一抖，没想到对方竟然还知道自己的名字，要知道自己已经闭关十多年的时间了，不过这自然也愈发显示出了出尘境高手的恐怖。

    想到大汉的话，杨长治心中极快的转着念头，大汉肯定是来帮叶东的，如果自己不按照他的话来做，那他发起怒来，绝对会毁了落英宗，可是如果真的让落英宗所有尘身境高手自废修为，那包括自己在内，从此以后都将变成废人，还不如杀了自己要痛快点。

    忽然之间，杨长治想起了自己曾经听到过的一个传说，眼珠一转道：“前辈，我想以您的身份，应该知道尘之契约吧？”

    09大汉猛然瞪起了眼睛道：“杨长治，你什么意思，难道你落英宗……”

    09话说一半，大汉陡然闭上了嘴巴，而杨长治神秘一笑点了点头道：“前辈看样子对我落英宗的底细打听的也不是很了解啊！而且前辈也应该明白，我就算有天大的胆子，也不敢在这种事情上说假话啊！”

    09大汉的眉头皱了起来，沉吟片刻之后道：“既然如此，那我就饶了你们落英宗，不过，只要是和叶东有关系的人，我要全部带……！”

    09大汉突然闭上嘴巴，猛然转头看向了一个方向，而其他人还是纳闷，但是紧接着所有人，哪怕是灵印境的高手们都感觉到了。

    09四面八方，一股股强大的灵气正争先恐后的向着某个点集中而去，而那个点，正是包裹着叶东的那道巨大的龙卷风！

 第一百九十九章一朝瞬悟十年功

    09对于天地灵气，在场的所有人，没有一个会感到陌生，但是在他们这么多年的修行生涯中，绝对没有感受过如此磅礴，如此浓郁的天地灵气！

    09天地灵气还在继续增加着，充斥着众人现在所在的这个面积不小的院落，也让这里在此时似乎变成了一个单独的世界，四周的空气开始变得稀薄，变得沉重，直至最后完全停止了流动。

    09于是，在所有人的眼中，都看到了一个令他们终生难忘的奇景，由杨清释放出的，包裹着叶东的那道巨大的龙卷风，竟然也陷入到了一种静止的状态，但是，依然呈现出龙卷风的形状，只是不在转动。

    09身在其中的叶东头下脚上，甚至连他身上道道破碎的伤口之中流出来的血滴，都保持着静止的状态，和他一起，静静的悬空漂浮在龙卷风的中央！

    09整个场景，就像是一幅画一样，让人觉得震撼的同时，也有着深深的不可思议！

    09紧接着，一股巨大的威压以叶东所在的龙卷风为中心，向着四周慢慢的释放出来。

    09威压就如同一座雄伟的山峰一样，压得所有人都有种快要喘不过气来的感觉，然而这还只是开始！

    09沉重的威压就像是非常有耐心一样，一点点的占据着目前这个单独的世界，而等到有人意识过来如果继续不动的话，可能会被压力压垮，于是想要挣扎迈步逃走的时候，才发现，已经晚了！

    09每个人都能感觉到自己的身上仿佛真的压着一座巨大的山峰，随时随地可以将他们彻底的压扁压碎，而在这股威压之下，他们已经完全丧失了对身体的控制能力，只能徒然的充满了绝望的等待着山峰最后压下来的时刻。

    09突然，轰的一声巨响，从叶东的身上传了出来！

    09这声爆炸，就像是一个咒语一般，彻底粉碎了四周那几乎要将所有人压垮的威压，静止的龙卷风化作了数道狂飙的气流，竟然……

    09竟然全都涌进了叶东的体内！

    09不仅龙卷风，甚至就连那些刚才从四面八方汇聚而来的天地灵气，也同样在以极快的速度涌入叶东的体内！

    09所有人都呆住了，尤其是杨清，因为龙卷风是他以自身灵气施展出来的，和那些天地灵气不同，是由他的灵气凝聚而成的。

    09现在竟然涌入了叶东的体内？

    09难道收叶东拥有可以吸收他人灵气的能力？

    09不！

    09杨清很快的否定了自己的这个想法，因为如果真是那样的话，叶东刚才早就应该施展了，根本不需要冒着被龙卷风卷进去的危险。

    09那这一切究竟是怎么回事？

    09突然之间，杨清的耳朵中听到了自己父亲的声音：“你还愣着做什么，抓紧时间，找机会杀了他！”

    09父亲的命令让杨清不禁一愣，心想，自己现在对叶东动手，那个大汉还不杀了自己？

    09似乎猜到了杨清现在的想法，杨长治紧接着道：“放心，他绝对不敢动手杀你，顶多会出手小小惩戒你一下，我开口引大汉分心，你趁机出手，抓紧时间！”

    09可以听出来，杨长治现在心里十分焦急，以至于接连两次让杨清抓紧时间，所以杨清也不敢问什么。

    09就在这时，杨长治突然冲着大汉拱了拱手，十分谦逊的道：“前辈，您见多识广，能告诉我们这是怎么回事吗？”

    09大汉脸上的震惊其实并不比其他人要少，不过听到杨长治的询问，他双臂抱在胸前，还真的给出了回答，而且竟然是带着羡慕的口吻道：“这小子感受到了天道……”

    09又一次的话说到一半便戛然而止，因为杨清在大汉开口的同时，已经挥舞着手中的鞭子，狠狠地向着叶东抽了过去。

    09“铿！”

    09“啊！”

    09鞭子根本没有抽到叶东的身上，而是在靠近叶东的时候，被他身体之上突然泛起的一道蓝色光芒给反震了回来。

    09不可思议的反震之力，直接将杨清给震得倒摔了出去，甚至连鞭子都差点脱手飞出。

    09坐在地上，杨清看向叶东的目光中充满了震撼！

    09这一切似乎都在大汉的意料之中，冷笑一声，竟然自顾自的接着刚才没有说完的话，继续说了下去：“处于瞬悟的状态，瞬悟啊，可遇不可求的顶级修行状态，体内尘身能够自动御敌，岂是那么好破坏的，唉，这小子运气真好！”

    09大汉的回答让所有人都情不自禁的倒吸了口凉气，而尘身境高手显露的却更多是羡慕和震惊。

    09侯坚有点结结巴巴的道：“瞬，瞬悟？一朝瞬悟十年功的瞬悟？”

    09大汉没有说话，重重的点了点头。

    09一朝瞬悟十年功！

    09绝大多数尘身境高手都明白这句话的意思。

    09修行者的修炼，其实说到底就是对天道的探索，至于能探索到多少，那自然是因人而异，而探索的过程也就是修炼的过程，那么不管是打坐，闭关，吸收天地灵气，都属于探索的方法。

    09其中有一种最神奇的方法，就叫做瞬悟，瞬间感受天道并且有所领悟！

    09一次瞬悟所收获到的，相当于修炼十年的苦功！

    09哪怕是这位大汉，到如今也没有享受过一次瞬悟的感觉，可是如今叶东竟然进入了瞬悟的状态，而且还是在被攻击的时候进入的，这种运气，如何能不让人羡慕呢？

    09其实如果大汉知道叶东是如何凝聚尘身的话，恐怕就不只是羡慕了，因为那一次的叶东，实际上也是处于瞬悟的状态，只不过当时的他是只有一双脚露在水面，所以姚山等人也没有察觉。

    09而刚才在龙卷风那狂暴的声音传入他的耳朵中时，让他彷佛回到了海潮那天，很自然的就进入到了一种奇妙的状态。

    09那是一种惬意和舒服，身体没有一丝重量，彷佛真的化身成了落叶，在龙卷风中随风飘舞。

    09虽然风势凶猛，风刃锋利，将他的身体割得伤痕累累，可是叶东并没有感觉丝毫的疼痛，而是忘我的沉浸在自己的世界之中。

    09时而看看命海，时而看看血狱，最后当他看到丹田之中，自己那个由大海变成火焰的尘身，赫然又变成了一道蓝色的龙卷风。

    09尘身的变化，叶东已经是见怪不怪了。

    09水属性大海，火属性火焰，风属性的龙卷风，叶东不禁想起了土属性的大地，而当他这个念头冒出来的时候，尘身竟然就在他的注视下开始慢慢的发生变化，虽然颜色仍旧是蓝色，但是却在由虚变实，渐渐的化作了一片广袤的蓝色大地！

    09也就是那个时候，他已经打通的十一个穴位外加丹田开始疯狂的吸收起天地灵气，甚至最后连杨清的龙卷风都吸收进了体内！

    09不知道是谁，又发出了一声惊叫道：“快看！”

    09其实不用提醒，因为所有人的眼睛现在都死死的盯在叶东的身上，而他们也都看见了，在叶东丹田的位置，泛出了淡淡的蓝光，并且以极快的速度向着他的全身上下蔓延而去，直至形成了一件蓝色的盔甲！

    09大汉忍不住闭上眼睛，口中发出一声类似于呻吟的低吼：“**，尘身甲！”

 第二百章尘身甲

    09所有尘身境的高手在这一刻，已经几乎全都停止了呼吸，双眼发直的盯着叶东身上那件纯蓝色的战甲！

    09尘身甲，顾名思义，就是尘身所形成的战甲！

    09战甲就如同普通人中的士兵将军所穿的盔甲一样，不过修行者中穿战甲的人不多，因为最简单的原因，就是战甲固然能够提高自身的防御力，但是却会影响速度。

    09修行者之间的战斗，尤其是到达了尘身境，速度远比防御力要重要，如果我能让你打不到我，我完全可以放弃防御，全力进攻！

    09再就是战甲的价格，因为所需要的材料多，战甲的价格远远超过兵器，甚至一件战甲可以买上好几件兵器，有价无市，所以连炼器师都不愿意炼制战甲。

    09除去以上的原因，还有一个最重要的原因，那就是尘身境的高手们，在达到了二重尘身的境界，尘身现体之后，可以尝试着将自己的尘身凝聚成战甲，也即是尘身甲！

    09尘身境既然由自己的尘身所凝聚，那么非但不会有丝毫的重量，而且收放自如，至于防御力，也是完全根据修行者自身的实力来决定的。

    09可以说是所有尘身境修行者蒙昧已久的一种特殊能力！

    09所有的尘身，不管种类属性都可以凝聚成战甲，但是真正能够凝聚出尘身甲的人，却是少的可怜！

    09凝聚尘身甲的概率，说和凝聚尘身的概率差不多是有点夸张，不过相差却也不会太大，两者所需要的条件差不多，都是悟性，实力和机缘！

    09叶东真的是非常幸运，幸运到恐怕连他自己都说不清楚自己为什么会凝聚成尘身甲。

    09随着尘身甲凝聚完毕，叶东猛然睁开了双眼，空中身体一个倒转，双脚稳稳当当的站在了地上。

    09瞬悟状态之中，叶东对于外界的事情是没有丝毫感觉的，所以当他看到所有人都停止了打斗，并且注视着自己的时候，不禁有点莫名其妙。

    09不过当他那森冷的目光望向众人，所有和他眼神相对的人，都不自觉得感受到了一股压力。

    09这个时候，侯坚兴奋之极的喊道：“少主，恭喜你，迈入二重尘身，凝聚出了尘身甲，哈哈，慈……”

    09原本侯坚是想说慈航宗有福了，不过想起叶东的叮嘱，匆忙将后面的话给吞回了肚子。

    09叶东虽然不知道外界的事情，但是对于自己身上发生的事情还是知道的，因为他可是眼睁睁的看着自己的尘身，从蓝色的火焰，化作了蓝色的大地，疯狂吸收的天地灵气在自己的体表凝聚出了一件战甲。

    09忽然魁梧大汉看向了杨长治道：“杨长治，刚才我的话你听到了没有，我可以饶过你们落英宗，但是叶东和他的人我要全部带走！”

    09随着大汉话音的落下，还没等杨长治开口，叶东眉头一皱，身形一闪，已经站在了大汉的面前，抬头看着他，冷冷的道：“落英宗今天谁都别想走，另外我也很好奇，你又是谁？和我有关系的人，凭什么要由你带走？”

    09这句话显得相当不给大汉面子了，而大汉眼珠一瞪，浑身衣服顿时无风自动，强大的灵气流转之下，凌厉的气势，笔直的向着叶东压了过去。

    09然而叶东眼中精光一闪，浑然不惧的挺起了胸膛，两人之间顿时爆发出了一种恐怖的纯气势的对抗！

    09这一幕自然再次出乎了所有人的意料，每个人的心中都在疑惑，大汉不是来救叶东的，怎么叶东根本不认识他，而且还和他针锋相对了起来呢？

    09只有落英宗的人心里在暗暗高兴，尤其是杨长治，他可是知道大汉这种身份之人的脾气的，除了受到尘之契约的约束之外，世俗之中已经没有什么能够阻止他们了！

    09如果叶东真的激怒了大汉，而大汉愤而出手杀死叶东，那今天落英宗可就是大获全胜了！

    09然而，渐渐的杨长治等人眼中的喜色和期待慢慢退去，取而代之的是恐惧和震惊，当然不仅仅是他们，所有人此刻几乎都是同样的神情，

    09叶东和大汉，两人遥相而立，他们的眼中，周遭的一切都已经消失，只剩下面前的对方！

    09从他们的身上所散发出来的气势，并不再是单纯的气势，而是包含了一种天上地下唯我独尊的狂妄与霸道！

    09大汉能有这种气势，所有人都不觉得奇怪，因为刚才他才一巴掌拍死了一位尘身境的高手，但是叶东，虽然凝聚出了宝贵的尘身甲，但是也证明了他的境界不过才刚刚达到二重尘身而已。

    09却能和大汉在气势上不相上下！

    09两人静静的站立了片刻，突然大汉眼中的瞳孔猛然剧烈的收缩，恍惚间他看到在叶东的身后，出现了一团血雾。

    09血雾之中，无数奇形怪状之人纷纷伸长了手臂，似乎陷入了泥潭火海一样，发出凄厉却没有声音的哀嚎！

    09这副画面竟然让大汉的心底泛起了一股寒气，伴随着一种强烈的恐惧，他猛然往后退了一步，竟然主动卸掉了自身的气势，同时眼中闪过了一丝不易察觉的畏惧。

    09这小子的身上有古怪！

    09气势的较量，大汉竟然输给了叶东！

    09又是一件不可思议的事情，不过今天晚上的怪事实在太多，众人也是见怪不怪了。

    09其实叶东心里何尝不惊讶，因为对于大汉所散发出来的气势之强，超过了他所见过的所有尘身境高手，哪怕是杨长治都有所不及，尤其是当自己用灵识想要去看看他的修为时，直接就被弹了出来，这让叶东意识到，对方实力之高实在是超乎想象！

    09如果刚才他能听到杨长治的那句话，也许就能猜出来，不过现在，他却仍然只是将大汉当成了尘身境的高手。

    09紧接着，叶东已经听到了大汉的传音：“叶东，我叫黑象，受我家大小姐莫玲珑的命令，来这里救你的和你的朋友的！”

    09一听到对方竟然是莫玲珑派来的，叶东吃了一惊，慌忙收敛了身上散发出的气势，转而恭敬的拱手为礼道：“不好意思，黑兄，多有得罪了！”

    09听到叶东对自己的称呼，真是让黑象哭笑不得，多少年了，除了有数的几个人之外，还有谁敢和自己称兄道弟！

    09眼前这个才十六七岁的毛头小子，竟然……

    09十六七岁！

    09猛然间想到叶东的真实年龄，黑象忽然咧嘴笑了，也许，这个毛头小子日后真的很有可能成为自己的同辈！

    09想到这里，黑象同样对着叶东拱了拱手道：“叶老弟客气了，你还是喊我黑老哥吧！”

    09黑兄这个称呼容易让人联想到黑熊，也是黑象的一大忌讳！

    09如果让龙象宗的人看到这一幕的话，估计连同宗主在内的所有人，甚至包括莫玲珑姐弟都要惊讶至死了！

    09叶东却是没觉得有什么异常，陡然间面色大变道：“不好了，黑老哥，杨清派了一名尘身境高手去攻打我叶家了，而叶家现在只有灵印境的高手，玲珑姐也在叶家，你还是赶紧回去吧！”

    09黑象摸了摸自己的脑袋，嘿嘿一笑道：“叶老弟，你对我家大小姐倒是蛮关心的嘛，恩，不错不错，总算我没白来，不过你可以放心，就落英宗的这些废物，去多少也是死多少！”

 第二百零一章单独一战

    09叶东和莫玲珑，虽然都属于精才绝艳之辈，但是他们的年纪还是太年轻了，不管是阅历还是思考，都会有所欠缺，以至于才会被杨清给玩弄于股掌之上。

    09不过黑象和赤狐，他们真的一个个都是成了精的老狐狸，岂能考虑不到落英宗偷袭的问题。

    09他们也清楚，莫玲珑担心的只不过是叶东的安危，那么只要能够及时保护好叶东，就万事大吉，而以黑象的实力，灭掉整个落英宗都是绰绰有余。

    09因此在离开了莫玲珑的视线之后，两人很快就商量出了一个办法，那就是黑象前往落英宗救叶东，而赤狐则继续留在叶家保护莫玲珑的安危。

    09莫玲珑让赤狐前往轩辕城通知莫怀山，再带着龙象宗宗主的信物去落英宗，根本就是多余之举，也是无用之功。

    09哪怕赤狐的速度再快，等他回到轩辕城，再带上莫怀山前往流火城，那该发生的已经都发生了。

    09黑象的话对于叶东来所自然是个天大的好消息，而杨清的脸色却顿时变了，他已经见识到了黑象的实力，所以知道他绝对不是在吹牛，显然，一心要替兄报仇的杨恨，估计是凶多吉少了！

    09一念及此，杨情不禁怒从心头起，恶向胆边生，偷偷传音给自己的父亲道：“爹，你刚才说的那个尘之契约是什么东西？”

    09杨长治神色冷峻的道：“这个你先不要管，你准备怎么做？”

    09“只要你能保证这个大汉不会对我们出手，那么我当然要留下叶东了！”

    09让杨清等人畏惧的只是大汉而已，至于其他人，甚至包括红狼在内，他们都没有放在眼里，虽然叶东刚才展露出的尘身境和瞬悟的状态确实震惊了他们，不过说来说去，叶东也就二重尘身。

    09如果刚才不是大汉突然出现的话，现在估计都解决掉叶家的人了！

    09杨长治沉吟片刻道：“放心，大汉绝对不会对我们落英宗的人出手，不过如果你要杀叶东的话，他也肯定不会坐视不理，这样吧，你先拖住叶东，不要伤他，我们先解决掉其他人，尤其是那条地灵狼妖，必须杀死！”

    09“好！”

    09就在杨清父子两商量的时候，黑象也同样在以传音的方式和叶东沟通着：“叶老弟，我虽然奉了大小姐之命来救你，但是我自己也因为某些原因，不能对落英宗的人出手，所以今天你干脆就带着你的人跟我离开，不然万一打起来，我只能干看着，帮不了你的忙！”

    09叶东没想到黑象竟然还不能对落英宗的人出手，不过他也没有什么埋怨，人家能来帮助自己缓解了危机，就已经是天大的恩情了，自己哪里还能再要求什么！

    09看了看仍旧奄奄一息的酒叟他们，叶东已经做出了决定，反正和落英宗之间必有一战，今天都已经打到这个地步了，不如就索性和他们斗到底了，所以他点点头道：“没关系，黑老哥，你在一旁看着即可！”

    09说完之后，叶东转身看向了杨清道：“杨清，你我之间是不死不休之局，今天不是你死，就是我亡，不过这是你我和酒仙门之间的事情，我也不想牵涉其他无辜的人，所以你敢不敢和我单独一战！”

    09叶东竟然主动向自己发出挑战，这让杨清和杨长治都不禁喜上眉梢，这可真是老天都在帮着落英宗啊！

    09不过杨清故意看了眼黑象道：“单独一战？”

    09叶东自然明白杨清的意思，再次转身对着黑象道：“黑老哥，这是我和杨清之间的恩怨，希望你不要插手。”

    09黑象无奈的翻了翻白眼，他根本就不想插手，但是没办法，谁让大小姐看上了叶东呢！

    09不过他看着叶东坚定的眼神，知道自己不答应是不行的，所以很干脆的点点头道：“行！”

    09嘴上说着行，心里却在嘀咕着，你要是不死不重伤，我就不插手，但是如果你真有危险，我可就带着你离开了！

    09得到黑象的答应，叶东冲着他点点头道：“谢谢！”

    09“杨清，你听到了吧！”

    09“来吧！”

    09周围众人自觉地纷纷向后退去，露出了中间的一大块空地，而叶东和杨清两人慢慢的走到了中央，相对而站。

    09叶东冷冷的看着杨清道：“杨清，不如我们赌点彩头吧！”

    09“你想赌什么？”杨清现在完全是有恃无恐，他可不相信自己会败给叶东。

    09“如果我输了，那么我这条命就任由你处置，如果你输了，我也不要你落英宗所有人的命，只要你将攻击酒仙门的人交出来，如何？”

    09杨清突然放声大笑：“叶东啊叶东，你也太瞧得起你自己了吧，你以为你一条命，就能抵得上我们这么多人的命？这个彩头我可不答应。”

    09叶东不禁一皱眉头，而站在他身后的烟叟突然走上前来：“加上我的命！”同时顺手将流焰剑还给了叶东。

    09奄奄一息的酒叟也尽力抬起头道：“还有我的！”

    09楚天雄父子三人也同样咬牙切齿的道：“还有我们的？”

    09然而杨清依旧面带冷笑的道：“你们还好意思开口？你们的命早就是我落英宗的，如果不是我手下留情，现在你们都是死人了！”

    09李家兄弟对视一眼后，齐齐迈步而出：“杨清，加上我们的！”

    09侯坚摇了摇头，紧随其后的道：“还有我的！”

    09就连红狼也缓缓迈动四肢，走到了叶东的身后，发出了一声低沉有力的吼叫，显然是在说：“还有我的命！”

    09众人的信任让叶东的心里泛起了暖意，举剑一指杨清道：“如今我已经加上了我叶家所有尘身境高手的命，能不能抵得上你们这些凶手的命了？”

    09其实杨清多希望黑象也能如此仗义，不过他也知道自己在做梦，面带嘲笑的看了看敌忾同仇的众人道：“好吧，那就算我吃点亏，答应了！”

    09叶东目光深邃的注视着杨清道：“那我们就请黑老哥，还有你父亲作为见证，希望你能说到做到，开始吧！“

    09一步迈出，蓄势待发，而杨清狞笑一声，手中七节鞭凌空一振，又是一道龙卷风飞出，只是这道龙卷风并不是吹向叶东，而是包裹在了他自己的身上。

    09好风凭借力，送我上青云！

    09刹那之间，杨清的身形竟然突兀的从众人的眼前消失了！

 第二百零二章放弃眼睛

    09杨清真的是如同狐狸一般狡猾，即便是在深信自己肯定要比叶东厉害的情况下，仍然主动发起攻击，毕竟高手之战，哪怕占得一分先机，也是多了几分胜算。

    09其实一般尘身境高手之间的对战，基本上都不会上来就出手攻击，而是会以气势试探对方。

    09不过刚才杨清也亲眼见识到了叶东和黑象之间的气势之争，连黑象似乎都不是叶东的对手，自己何必再去浪费不必要的灵气，还不如直接攻击要合算的多。

    09杨清也并没有消失，而是身在龙卷风的包裹之下，身体竟然随着龙卷风的转动而快速的运动了起来，速度比起先前最少要快了一倍有余，以至于让人的眼睛都无法跟上。

    09这也正是杨清所拥有的特殊战技，正如叶东先前所猜想的那样，杨清的尘身和战技都是风属性的，所以他对于风的操纵可以说是到了得心应手的地步，竟然能够借助风势来加快速度。

    09就连黑象都不得不承认，杨清的这一手战技确实有独到之处，高手对战，根本看不到对方的身形移动，等于眼睛失去了作用，那凭什么能够和人打呢？

    09叶东的确无法看清杨清的身形一动，因为龙卷风不但移动的速度极快，而且不断旋转的风力也遮掩住了身形，哪怕叶东的眼睛能够勉强追上龙卷风的移动，但是却无法看清龙卷风之内杨清的身形。

    09于是众人就看到一团不断盘旋的龙卷风，在小小的空地之上，以极快的速度，忽左忽右的向着叶东冲了过去！

    09“啪！”

    09一记鞭子狠狠的抽中了叶东的身体，虽然叶东有尘身甲保护，但是巨大的撞击力却是让他十分的不爽。

    09“啪”

    09又是一鞭抽中了叶东！

    09叶东脚下施展出凌云独步，也同样围绕着空地打起了转，不过没用！

    09因为杨清对他的凌云独步已经非常了解，知道他每走出十八步之后会有一个短暂的空挡，所以他在叶东走动的时候，根本不攻击他，而是等到空挡之时，才会猛然抽出一鞭子，让叶东无处可躲，只能硬生生的挨上。

    09叶东本来实战经验就弱，现在又完全处于被动挨打的局面，所以两人交战的一开始，他就已经陷入了险境！

    09黑象摩挲着自己的下巴，自言自语道：“现在你该怎么办呢？”

    09其他观战之人也都是心情紧张的在注视着这二人之战，因为他们都知道，这两人交手的结果，将是今天的最终局面，胜的一方都将赢得数条尘身境高手的人命，所以观战的人甚至比他们两个还要紧张。

    09侯坚等人期盼着叶东能够赶紧想出个办法来扭转局面，不然照这样下去，光是挨打，能撑得了多久！

    09这个时候，杨清却是越打越痛快，似乎已经可以看到叶东他们所有人死在自己之手的情景，忍不住哈哈大笑道：“叶东啊叶东，我劝你还是乖乖认输吧，省得再这里丢人现眼了！”

    09随着杨清声音的落下，原本同样处于高速移动状态下的叶东，突然停下了身形，静静的站在了原地，并且，闭上了眼睛！

    09看到这一幕，楚天雄的儿子儿媳忍不住发出一声惊呼，喃喃的道：“这种时候闭上眼睛，难道这位前辈已经放弃了抵抗？”

    09这也是场中大多数人的想法，本来叶东就是因为看不清杨清的移动，所以才会被动挨打，现在竟然又闭上了眼睛，总不成是想凭借听力来对付杨清吧？

    09听力再好，也不可能有眼睛好使啊！

    09他们倒还真的猜对了，本来叶东是有点茫然，不知道该如何化解杨清这种诡异的攻击方式，但是当他听到杨清的说话声之后，心里突然间豁然开朗。

    09既然眼睛看不见，那自己为什么不用耳朵呢？

    09自己的耳门穴已经打通，听力之强，根本不是其他人能够相比的，只要自己能够听到杨清移动时的风声，再凭借自己的速度，应该就能破掉他的这种攻击。

    09侯坚等人已经全部屏住了呼吸，甚至有人不自觉的用嘴捂住了嘴巴，既然叶东想用听力来取胜，那自己就尽量不要发出任何的声音来干扰到他。

    09杨清看到叶东竟然闭上了眼睛，非但不气，反而高兴不已，冷笑声中，如同先前一样，移动到了个绝佳的位置之后，猛然又是一鞭狠狠的抽向了叶东。

    09叶东的耳中，有着各种各样的声音，别看有人甚至都捂上了嘴巴，但是如此近的距离之下，除非他们变成死人，不然哪怕极小的声音在他听来也是隆隆作响。

    09所有的声音之中，有以风声最为激烈，这自然就是杨清移动所产生的声音，突然，一道尖锐的呼啸之声响起，同时叶东的脑海之中也在瞬间勾勒出了一个画面，一道浑身布满锋利倒刺的七节鞭，从自己的左后方向着自己挥了过来！

    09叶东没有丝毫犹豫，连头都不抬，流焰剑反手刺出。

    09“铿”的一声脆响，流焰剑竟然真的准准的击中了鞭子的鞭身，强大的震荡之力让鞭子偏离了原来的攻击方向，抽了个空！

    09所有人几乎都傻眼了，叶东闭上眼睛，光用耳朵来听，竟然真的比睁着眼睛的效果还要好的多！

    09黑象的眼中也露出了一丝惊诧之色，依然自言自语的道：“难道这小子的灵识之中已经包含听识了？不大可能吗？尘身二重就能灵识聚六识了？不可能不可能，一定只是他的听力比别人要强点，我想多了！”

    09第一次击空，让杨清也感到惊讶，不过他却不相信叶东是真的能够听声辩位，因为自己不论移动还是挥鞭的速度都在风力的帮助之下，达到了一个极限，根本不可能听得出来，所以他认为叶东这只是碰巧。

    09于是杨清快速的换了个方向，第二鞭再次狠狠击出！

    09“铿！”

    09又是一声脆响，叶东流焰剑的剑尖再次准确无误的击中了鞭身！

    09杨清不信邪的继续换位，继续挥鞭，就听到一连串如同暴风骤雨般的“铿铿”之声不断响起。

    09杨清接连抽出的十几鞭都一一被叶东给击中。

    09这自然不可能再是巧合，而是叶东真的能够根据声音来准确的判断出自己的攻击位置。

    09这个时候，侯坚等人几乎都忍不住要欢呼出声了，不过却是拼命捂住了嘴巴，避免自己发出任何声音来干扰到叶东。

    09不过杨长治眼珠一转，却是冲着落英宗的人大声吼道：“你们都愣着做什么，还不给你们的宗主助威打气！”

    09顿时，落英宗的四十多名弟子都卯足了力气发出了欢呼呐喊之声，声音惊天动地，轰隆作响！

 第二百零三章怒火红莲

    09突然之间响起的呐喊声，让杨清的脸上露出了满意的笑容，而侯坚等人却是满脸愤懑之色，可是他们也没有办法去阻止。

    09“还是父亲厉害，嘿嘿，叫的再大声点，我倒要看看，你还能不能听出来我鞭子的挥动之声！”

    09在几乎震天动地的嘈杂声中，杨清再一次的举起鞭子狠狠抽向了叶东。

    09果然，这一次叶东似乎被嘈杂声干扰了听力，要落到他的身上了，但是他依然一动不动，手中的流焰剑也是垂下，剑尖直指地面。

    09就在所有人都认为干扰起到了作用，杨清的这一鞭肯定能够抽中叶东的时候，叶东却突然的从站立的地方消失了。

    09“啊！”

    09伴随着一道夺目的紫红色光芒骤然出现，杨清的惨叫声也紧跟着响了起来，围绕在他身体周围的龙卷风已经消失，让他从高速移动的状态中静止了下来，而在他的面前，闭着眼睛的叶东平平举着流焰剑，剑尖之上挂着一滴鲜血，杨清的手臂之上多了一道半尺来长的伤口。

    09“滴答！”

    09鲜血落到了地上！

    09杨清满脸难以置信之色，死死的盯着叶东，他实在想不通，叶东是如何找到自己的准确位置，并且出剑击中了自己的！

    09其实他们哪里知道，叶东的听力之高，可以轻易的屏蔽掉所有他不想听到的声音，所以别说区区三四十人发出的喊声了，就算是天崩地裂之声，他只要不想听，就听不到。

    09而他刚才只是单纯的以剑击偏杨清的鞭子，实际上却是在以自己的听力一心二用，捕捉着杨清移动的轨迹和路线。

    09看上去杨清似乎是在漫无目的的随意移动，但还是有着一定的轨迹可循。

    09叶东在接连击偏了他的数十鞭之后，终于摸清楚了他的移动轨迹，因此施展开凌云独步，快速消失，提前出现在了杨清就将移动到的位置，然后狠狠一剑刺了出去，成功的破掉了杨清的“好风凭借力”。

    09杨清面色铁青，闷哼一声，陡然再次扬鞭，不过这次倒不是再发出龙卷风了，既然龙卷风已经无用，那么也没必要施展同样的招数了。

    09只见他的七节鞭在空中带出了一片扇形，一分为八，化作了八道鞭子，发出刺耳之极的“嘶嘶”破空之声，瞬息间就来到了叶东的面前。

    09先前叶东就是在这一招上吃了杨清的亏，不过这次，闭着眼睛的叶东，脸上却是露出了一丝微笑，身形闪动之间，竟然避开了这一招！

    09杨清却反而不意外了，一鞭无功，根本没有丝毫停留，下一鞭立刻紧跟着使出。

    09一鞭比一鞭快，一鞭比一鞭紧，刹那之间，整个场地的上方已经完全的被无数道的鞭影所笼罩，光是那破空之声就是连绵不绝。

    09而叶东竟然闭着眼睛，就这样在无数道四下激荡的鞭影之中来回穿梭，但是却能毫发无伤。

    09答案其实很简单，因为杨清每次施展出的八道鞭影之中，其实有几道是虚影，只是他虚张声势的，先前叶东用眼睛看，自然看不出来，然而现在他用耳朵听，虚影和实鞭，所传出的声音自不同，所以他能够轻易的分辨出来，再以凌云独步，躲过实鞭。

    09这样一来，杨清的这一招自然也失去了效果。

    09还没等杨清想出下一招，一直在躲避的叶东突然反守为攻，手中流焰剑猛然往前刺出，伴随着一道紫红色的光芒，一道灼热的气息在空中汇聚成了一朵燃烧着熊熊火焰的巨大莲花，向着杨清兜头罩下。

    09与此同时，叶东再次诡异的消失了！

    09这就是《傲火剑诀》的第二招，怒火红莲！

    09这一招又快又狠，再配合火莲花的面积，让杨清根本无处可躲，只能匆忙举起手中的七节鞭，鞭身之上光芒闪烁，显然他也用上了全力。

    09“轰！”

    09七节鞭和火莲花狠狠的撞击在了一起，火莲花顿时随之消散，不过紧接着杨清却又发出一声闷哼，因为他的七节鞭之上赫然包裹着一团依旧熊熊燃烧的火焰，温度之高人，让他不得不脱手扔掉自己的七节鞭。

    09突然，杨清只觉得自己脚腕之上传来一股大力，他只来得及看到一双手赫然从地下伸出，紧紧的抓住了他的脚踝，然后眼前一黑，身体重心一沉，他已经被这双手给拉入了地下。

    09地行术！

    09侯坚咧开嘴巴嘿嘿笑了，好像是他施展了地行术将杨清给拉入地下一样。

    09黑象脸上的惊讶之色更重：“那套步法应该是云水属性，火莲花是火属性，现在地行术又是土属性，这个小子竟然能够同时掌握这么多属性的功法，可他的尘身甲明明应该是单一的水属性！”

    09“轰！”

    09一声一声爆响从地下传来，空地之上赫然出现了一个方圆五米左右的巨大深洞，洞口之上飞沙走石，烟雾缭绕。

    09片刻之后，叶东面无表情的单手拎着已经断掉了一只手臂的杨清，缓缓的走出了烟雾，出现在了所有人的面前。

    09“杨清，你输了！”

    09随着叶东话音的落下，侯坚在一愣之后，终于爆发出了兴奋的欢呼之声：“少主，你太厉害了！”

    09酒叟，烟叟，楚天雄等人此刻也是面露喜色。

    09和他们相反，落英宗内那些曾经参与了屠杀酒仙门的弟子们，脸上却是惨白一片。

    09尘身二重境界的叶东竟然真的击败了尘身四重境界的杨清！

    09杨清抱着自己的断臂，神色苍白的从地上站了起来，死死的看着叶东，突然脸上露出了一个诡异的笑容道：“我输了又怎么样？你以为今天你能安全离开落英宗？哈哈，你还真天真，什么彩头，全是放屁！告诉你，你找的见证人，他根本不敢动我们落英宗的人，另一位见证人是我爹，你说，这个赌还有任何意义吗？”

    09叶东霍然转身看向了黑象，而黑象面带歉意的摊了摊手，意思很明显，虽然他是见证人，但是正如杨清所说，他不会动落英宗的人，所以他是真的帮不了叶东。

    09“哈哈，怎么样，现在你知道了吧，就算你打赢了我，你也一样要死。”杨清突然冲着周围的众人一吼道：“你们还等着做什么，还不动手杀了他们，妈的，一群废物！”

    09“哗啦”一声，刚才退开的落英宗人再一次的一拥而上，准备发动第二轮的攻击，而杨长治也闪身挡在了杨清的身前。

 第二百零四章圣兵阴阳枪

    09侯坚等人的脸色全都变了，在看到叶东获胜之后，他们还以为这次真的不但能够报了酒仙门的大仇，而且还能全身而退，没想到杨清竟然出尔反尔，根本不承认和叶东打的赌了。

    09虽然杨清是没有了再战之力，但是杨长治的实力，就连红狼都不是对手，叶东再强，也不可能打的过，恐怕只要他一个人就能杀了包括叶东在内的所有人了！

    09最让侯坚他们难以想象的还是黑象，明明就是来救叶东的，刚才还一巴掌拍死了落英宗的一位尘身境高手，可是为什么又不能对落英宗出手了！

    09不过尽管心里有不满，他们也没胆子去质问黑象，人家只说了不杀落英宗的人，可没有说不能杀其他人！

    09侯坚传音给叶东道：“少主，有机会你就施展地行术逃走，他们肯定追不上你，留得青山在，不怕没柴烧，以后有的是报仇的机会。”

    09以叶东的地行术和身法，如果他真要逃走的话，落英宗的人的确追不上，而侯坚的意思其实还包括了自己也逃走的意思。

    09不是他不讲道义，而是他跟酒仙门的人根本是素不相识，他来这里，完全是尽自己身为慈航宗弟子的义务，保护宗主，只要叶东不死，他当然犯不上陪着酒仙门的人同归一尽。

    09只是他也不好意思直接说，所以才希望叶东能够先走。

    09叶东岂能想不到侯坚的想法，微微一笑，看都不看挡在自己面前的杨家父子，越过他们直接走到了侯坚等人的面前，眼光环视了一圈众人，甚至包括红狼在内，然后压低了声音道：“一会我来牵住杨长治，你们找机会逃走，不要在这里和他们拼命！”

    09李家兄弟皱着眉头道：“叶兄，你呢？”

    09侯坚不满的白了他一眼道：“废话，少主当然会和我们一起走，难道你以为他们落英宗的人能够困的住少主，到时候我们在流火城外会和。”

    09叶东笑着点点头道：“侯兄说的不错，我施展开地行术，他们对付不了我，所以你们先走，我断后！听到没！”

    09侯坚首先点头，而李家兄弟犹豫了一下后也点了点头，只有红狼用自己那双充满了人性智慧的光芒注视着叶东。

    09叶东拍了拍红狼的脑袋，温和的道：“红狼，你也别犹豫，一定要逃走，只有你们逃走了，我才能放心逃走。”

    09最终，红狼也轻轻的点了点头。

    09“恩，准备好了！”

    09在众人低声议论的时候，不远之处的黑象一言不发，饶有兴趣的注视着他们。

    09叶东转过身来，对着杨家父子放声大笑道：“哈哈，杨清啊杨清，人能无耻到你这种地步，我也算是开了眼界了，不过难道你们以为就真的能够留下我吗？”

    09杨清躲在叶东的身后，回以冷笑道：“叶东，你别以为我不知道你想干什么，是不是想让你的同伴们逃走？放心，他们，包括你在内现在离开都行，不过酒仙门的这帮废物，今天肯定是谁也走不了了。”

    09自己的计划再一次的被杨清猜中，但是叶东却并没有丝毫的惊讶，微笑着道：“别废话了，杨长治，你儿子已经残废了，难道你就不想为他报仇吗？来来来，我给你机会！”

    09话音落下，叶东人剑合一，如同一道闪电一般冲向了杨长治，同时口中发出一声暴吼：“走！”

    09侯坚的反应最快，还没等叶东的话音落下，他已经瞬间消失不见，只有他的声音回荡在空中：“诸位，我先走一步！”

    09李家兄弟对视一眼后，一咬牙，也拔腿向外跑去。

    09落英宗人刚想去追，杨清已经呵斥道：“不用追，看住酒仙门的人就行！”

    09红狼默默的看了眼叶东之后，并没有逃跑，而是转身站到了酒仙门众人的身前，冲着周围那些蓄势待发，准备好冲过来的落英宗弟子们，仰天发出了一声凄厉的狼嚎。

    09听到这声嚎叫，叶东匆忙之中转头看到这一幕，不禁急道：“红狼，走啊！”

    09红狼却是冲他咧开了嘴巴，露出了一个笑脸，随即笑脸消失，眼中慢慢浮现出了残忍和阴冷的狼性目光，突然腾空跃起，朝着另外两名落英宗的尘身境高手主动发起了攻击。

    09与此同时，又是两声长啸响起，两道影子由远及近的快速冲了过来，竟然是已经逃走的李家兄弟去而复返。

    09“叶兄，我们这条命是你救的，你都还没有走，我们怎么好意思走，哈哈，狼兄，我们来助你一臂之力！”

    09兄弟两人的身上，齐齐窜起“噼啪”作响的电蛇，双双扑向了落英宗的弟子！

    09叶东的眉毛都立了起来，他其实已经抱定了必死之心，要陪着酒仙门的人一起死，所以故意让他们先走，可是没想到，除了侯坚之外，李家兄弟和红狼竟然都回来了！

    09侯坚也是不禁念叨，叶东的念头刚落，地面之下一阵蠕动，侯坚的脑袋猛然钻了出来，一脸哭丧的道：“我就知道你们都没走，唉，罢了罢了，少主，你们不走，我也不走了，而且我看目前的形势，我们好像不一定会输啊！”

    09话音刚刚落下，侯坚的面前的土地突然翻飞了起来，而紧接着，在他的面前，突然出现了一杆白色的枪头，枪头快速的旋转着，形成了一个灵气的漩涡，漩涡的中心是一个鸡蛋大小的黑洞，洞中正发出尖锐的哨声。

    09哨声入耳，顿时就让侯坚失去了所有的神智，呆呆的盯着这个距离自己越来越近的枪头，竟然不知道躲避，眼看着脑袋就要被彻底洞穿。

    09“就你最为聒噪，我先送你归西！”

    09这是杨长治的声音，而叶东看到这一幕，浑身的血液都燃烧了起来，同时心中也是大为疑惑，因为攻击侯坚的白色长枪显然是杨长治发出的，但是根本没有人操纵，而杨长治手中的黑色长枪正和自己的流焰剑架在一起，难道他有两柄长枪？

    09叶东有心想要救援，不过杨长治的长枪之上竟然带着一股庞大的吸力，死死的缠住了自己的，根本动弹不得。

    09至于其他人，同样谁也来不及救侯坚！

    09就在这千钧一发之际，黑象终于叹了口气，抬起手来，轻轻一招，那柄无人操纵的长枪顿时就落入了他的手掌，冷冷一笑道：“杨长治啊杨长治，你的尘身竟然是圣兵阴阳枪！难怪你能这么快就修炼到六重尘身呢！”

 第二百零五章搞鬼

    09黑象抓着这柄白枪，在手上随意的掂了两下，突然用力一握，白枪顿时从中间断成了两截，只听他嗤笑一声道：“阴阳枪出，神魔伏诛，拥有这等尘身，乃是你之大幸，如果能修炼到我的境界，也能成为顶级高手，可惜啊可惜，唉，你是没有这一天了。”

    09圣兵，就如同妖兽之中的圣兽一样，是兵器之中最顶级的存在，据说是天地灵气自行凝聚而成，兵意通灵，可以毁天灭地。

    09其实尘身也是有好坏之分，最好的就是圣兵和圣兽这类尘身，又被称为圣尘身，具有灵性，远非一般尘身可比。

    09凝聚圣尘身的概率可以说是万分之一，拥有圣尘身的人，修炼起来自然远比一般人要快的多。

    09对于黑象的话，众人的反应各不相同，侯坚等人是又羡又惊，没想到杨长治竟然是万中无一的圣尘身，而且是六重尘身的境界，难怪连红狼都不是他的对手。

    09杨长治却是满脸死灰之色，双目之中涌现出了恐惧，手中那柄黑枪挽出一朵斗大的枪花，轻易的就将叶东给震出三四米远，死死的盯着黑象道：“前辈，您这番话是什么意思？难道您想违背尘之契约？”

    09黑象嘿嘿一笑道：“谁说我要违背尘之契约了，我只是实行我身为见证人的职责而已，刚才叶东和你儿子的赌约，你我都听的清清楚楚，现在你儿子输了，可是他却出尔反尔，你知不知道，我平生最讨厌不讲信用的人，所以……”

    09黑象的声音陡然提高，一股强大的杀气瞬间弥漫了全场：“叶东，带着你的人，领取你的胜利品吧，我倒要看看谁敢反抗！”

    09对于黑象态度的突然转变，让叶东等人一时之间有点接受不了，彼此对视了一眼之后，突然红狼一声咆哮，身体再次跃起，张开血盆大口，一口就咬在了一位落英宗尘身境高手的咽喉之上。

    09这名尘身境高手竟然没有丝毫的反抗，只是双眼圆瞪，面带恐惧，任由红狼那锋利的牙齿撕裂了自己的咽喉，“砰”的一声，重重的栽倒在地。

    09刚刚从鬼门关转了一圈的侯坚眼珠一转，伸手一甩，一道粗壮的灵气射向了另外一名尘身境高手。

    09同样，这名高手仍旧没有丝毫的反抗，眼睁睁的看着这道灵气直接洞穿了自己的胸膛，伴随着一股血箭高高的喷向空中，他也仰面倒了下去。

    09侯坚嘿嘿一乐道：“你们还愣着做什么，他们现在不能反抗，还不抓紧时间，杀了他们！”

    09正如侯坚所说，这些落英宗的弟子们不是不想反抗，而是不能反抗，他们每个人都能感觉到有一股浑厚的力量，牢牢的束缚着他们的身体，让他们根本无法动弹分毫，所以只能眼睁睁的站在那里，等待着死亡的到来。

    09众人也全都明白了，这一定是黑象做的手脚！

    09虽然暗暗惊叹黑象的实力简直已经达到了神乎其神的地步，竟然能够在无声无息之中，限制住别人的身体，而且还是有针对性的限制，所有落英宗的人全都不能动，但是叶家和酒仙门的人却是根本不受束缚。

    09顿时，红狼，侯坚，李家兄弟，甚至就连烟叟，楚天雄都纷纷暴起，如此大好的机会，他们怎么能够错过，于是一场屠杀随之展开。

    09对于落英宗的人，他们都已经是恨到了极点，尤其是楚天雄他们，受了这么长时间的委屈，现在爆发出来，完全是全力击杀，毫不留情。

    09仅仅瞬息之间，落英宗的弟子已经倒下了一大半！

    09杨长治和杨清都是面色大变，两人有心想要救援，可是他们的身体也被黑象给束缚住了，根本无法动弹，所以只能眼睁睁的看着自己门下的高手们纷纷倒地。

    09杨长治大吼道：“前辈，您这是已经违背了尘之契约。”

    09黑象满脸无辜的道：“小家伙，话可不能乱说，你们自己手下的人太弱了，跟我有什么关系？我站在这里可是动都没动。”

    09的确，虽然所有人都知道是黑象在搞鬼，可是根本就找不出证据。

    09就在这时，叶东忽然大喝一声道：“住手！”

    09众人顿时停下屠杀，转过头来，不解的看着叶东，不明白这个时候他为什么会让自己等人住手，就连黑象也在好奇

    09叶东却是看着杨清，脸上露出了一个意义不明的笑容：“杨清，现在我再给你个机会，只要你交出灭掉酒仙门的凶手，我就不杀你，你干不干？”

    09一听这话，酒仙门的人和侯坚他们都愣住了，因为杨清才是真正的罪魁祸首，叶东竟然要放了他？

    09杨清微微一怔后，立刻眼中放光的道：“你说话算话？”

    09叶东点点头：“我要是和你一样出尔反尔的话，就让我死无葬身之地！”

    09对于修行者来说，誓言可不是随便发的，一旦违背，真的会应誓！

    09酒仙门众人的脸色已经阴沉了下来，而杨清却是大喜过望：“好，我说我说！”

    09叶东点点头，冲着侯坚道：“候兄，麻烦你，将他们都带出来。”

    09随着杨清的口中迅速的开始报出一个又一个的名字，而但凡是被报到名字的人，脸色顿时变得惨白无比，被侯坚毫不客气的揪了出来。

    09看着这些凶手，叶东又冲着烟叟道：“烟前辈，你们可以动手了！”

    09虽然所有人都不明白叶东这番做作到底是什么意思，但是仇人就在眼前，他们也没有过多的询问，除了酒叟之外，其他五名酒仙门的人齐齐上前，手起刀落，结束了这些人的性命。

    09现在除了杨清之外，所有的凶手已经全都伏诛，而杨清也急忙道：“叶东，他们现在都死了，现在你该放了我吧？”

    09叶东看着杨清，微微一笑，根本没有理他，而是迈步走到了酒叟的面前，将手中的流焰剑递到了他的手中，扶着他站了起来道：“酒爷爷，我答应过你，杨清的人头是你的，现在你可以过去取了！”

    09看着叶东，酒叟用力的点了点头，握着流焰剑，一步步的向着杨清走去，而杨清已经吓得面无人色，奋力嘶吼着：“叶东，你说了不杀我的，你可是发了誓的。”

    09叶东冷冷的道：“杨清，我是说我不杀你，但是我没有说别人不杀你！”

    09“你这个骗子，我要杀了你，你们都愣着做什么，赶紧杀了他，杀了他啊！”

    09杨清就像是疯了一般，疯狂的冲着所有人咆哮着，不过却没有人理会他，而酒叟已经慢慢的走到了他的面前，深深的吸了口气，猛然挥动了手中的流焰剑！

    09手起剑落，杨清的叫声终于戛然而止，脑袋脱离了脖子，滚落到了地上！

 第二百零六章死人才会保密

    09落英宗宗主杨清死了，酒仙门的大仇终于得报，而杨长治目睹着自己儿子的身死，目眦欲裂，要瞪出眼眶，可是他的身体却依然不能动。

    09酒叟一把抓住杨清的头发，将他的脑袋拎了起来，重新走回了叶东的身边，将流焰剑递还的同时，双眼之中淌下了两行老泪：“叶东，谢谢！”

    09叶东轻轻的拍了拍酒叟的肩膀，举起流焰剑，慢慢的向着杨长治走了过去。

    09看着杀气腾腾的叶东，杨长治的眼中终于也露出了一丝畏惧：“你要干什么？叶东，你杀了我的儿子，难道还要杀了我？”

    09叶东终于走到了杨长治的面前，冷冷的道：“杨长治，我杀你有两个原因，一是因为你是杨清的父亲，二是因为，你不应该威胁黑老哥！”

    09还没等杨长治明白过来叶东话里的意思，叶东的流焰剑上已经升腾起了紫红色的熊熊火焰。

    09带着紫炎龙火的流焰剑，笔直的穿透了杨长治的胸膛，而他至死也没能明白为什么叶东会说自己不应该威胁黑象！

    09拔出剑来，叶东根本都看都不再多看一眼杨长治，而是迈步走到了黑象的面前，深施一礼道：“多谢老哥援手，这份恩情，叶东会永远记住的！”

    09黑象的眼中有着奇异的光芒闪烁：“小子，你刚才对杨长治说的最后一句话是什么意思？”

    09叶东犹豫了一下，伸手一指不远处那个被黑象一巴掌拍死的尘身境高手，小声道：“那个人应该是前辈杀的，实际上前辈等于已经违背了那个契约，杨长治既然拿契约来威胁你，那么只要他不死，以后他就可以随时威胁你！”

    09“要想永绝后患，最好的办法就是杀了他，只有死人，才不会将秘密泄露出去！可是碍于契约，你又不能动手杀落英宗的人，所以我替老哥代劳，杀了他！”

    09黑象眼中的神情变幻不已，而心中却是充满了震惊，因为叶东说的完全对，其实他早就已经决定，今天要杀了在场的除了叶家之外的所有人。

    09虽然自己的确违背了尘之契约，但是只要目睹这一切的人都死了，那么自然也就没人知道这件事了！

    09这也是为什么他会突然插手，以自身力量束缚住落英宗人的原因之一，而另外的一个原因，就是因为叶东他们这些朋友之间的不离不弃的关系，让他很是欣赏。

    09自己的想法，被叶东一语道破，让黑象惊诧不已，看了叶东半天之后，忽然面露杀气道：“叶东，看到我杀人的，不止是落英宗的人，还有你和你的朋友，那么难道你就不怕我将你们也杀了吗？”

    09面对黑象的杀气，叶东却是露出了笑容道：“你要动手的话，早就动手了，不过黑老哥可以放心，我叶东可以以性命担保，现在这里还活着的人，绝对没有一个人会将今天的事说出去的！”

    09黑象又是看了叶东半天之后，点了点头，咧嘴笑道：“难怪丫头会看上你，不错，是个人才，我相信你！好了，你没事了，我也可以回去交差了，叶东，后会有期！”

    09话音落下，黑象的人影已经从叶东的面前消失了，而叶东却是愣在那里，脑中反复回响着还想刚才说的第一句话！

    09直到侯坚的声音将他唤醒：“少主，少主，想什么呢？剩下来的这些人怎么办？”

    09叶东回过神来，这才发现所有的人都正在看着自己。

    09叶东又看了看四周，酒仙门的人已经将所有凶手的脑袋都割了下来，用布包好，准备带回去祭奠自己的同门。

    09杨长治被紫炎龙火烧成了灰烬，而落英宗还剩下来的人大概有二十多，虽然黑象已经走了，对于他们身体的束缚自然也消失了，但是他们还是一动都不敢动的站在那里，面带绝望之色，等待着叶东的最后裁决。

    09叶东的目光一一看过那些落英宗的弟子之后沉声道：“按理来说，你们也应该死，不过因为你们没有参与屠杀酒仙门，而且也是迫于杨清的淫威才为他卖命，所以现在我给你们一个机会。”

    09一听到竟然有活命的机会，这些人的眼中顿时流露出了希望之光，没有人愿意死，只要有一丝活的可能，他们都会尽最大力量去争取。

    09叶东停顿了一下道：“只要你们愿意加入我叶家，那么就能活命！”

    09这个时候，侯坚等人终于明白刚才叶东在他们屠杀之际喊出住手的原因了，原来叶东是想将这些人全都收入到叶家。

    09的确，能被杨清安排在这里的，都是修为较高之人，最低的也是八重灵印，而现在叶家正是极为缺人的时候，如果能够将这些人统统收到叶家，那么将为叶家增加一批实力强大的生力军。

    09根本不需要过多考虑，这些落英宗的弟子们，已经不约而同的全部跪倒在了叶东的面前，异口同声的道：“我等愿意归顺前辈！”

    09叶东点了点头道：“虽然你们愿意加入我叶家，但是并不代表你们就可以高枕无忧，万事大吉了，你们今后的命运，掌握在你们自己的手中，至于要怎么做，我想不需要我多说了吧！”

    09能够修炼到八重，甚至十重灵印的人，都是一大把年纪了，岂能听不出来叶东话里的意思，虽然现在听起来是一家人了，但是想要真正得到叶东的信任，那么可不是空口白话说出来的。

    09众人再次齐声道：“我们明白！”

    09“起来吧！”

    09叶东走到了酒叟等人的身边，面露歉意的道：“诸位前辈，我这么做也是迫不得已，希望你们不要怪我。”

    09酒仙门的人必然对于每一个落英宗的人都是恨之入骨，而叶东的这种做法自然是违背了他们想要将落英宗所有人杀尽的愿望，不过他们也非常明白，如果没有叶东，别说报仇了，他们现在可能都已经变成了刀下之鬼。

    09酒叟笑着道：“叶东，你这么说，让我的这张老脸往哪搁啊！”

    09一笑之后，叶东也不再多说什么，而是转头看向了新加入叶家的这批人道：“现在，你们就将所有落英宗的弟子，全部召集过来，我有话要对他们说！”

 第二百零七章接管落英宗

    09落英宗的弟子，除了被派往各个势力，比如云遥城和半夏城驻扎的之外，这里还剩下将近两千人左右。

    09随着落英宗内杨长治父子和所有尘身境高手的身死，再加上剩余的高手都已经自愿加入了叶家，这近两千人虽然不明白到底发生了什么，但是都很清楚，落英宗已经名存实亡，至少这座庄园的主人已经变成了那个叫做叶东的年轻人。

    09叶东也给了他们选择去留的权利，而根本不需要过多考虑，所有人都愿意继续留了下来。

    09对于他们这些人来说，加入落英宗，只不过是为了能有更好的修炼环境，虽然落英宗没了，但是新的主人比杨清他们更强，他们又有什么不乐意的呢！

    09考虑到落英宗辖下三座城市之中还有着一些不容忽视的小势力，所以叶东让所有人暂时守口如瓶，先不要将这件事情说出去，只是暂时先掌控落英宗的大本营，然后再慢慢的收伏所有其他势力。

    09因为叶东始终惦记着叶家的安危，所以让侯坚等人都先留在这里处理剩下来的事情，比如楚心月和杨不凡的下落，落英宗的产业，财物等等物品的清点，而他自己则是带着红狼连夜往叶家赶去。

    09虽然黑象说叶家有人暗中保护莫玲珑，但是他在没有亲眼见到叶家人平安无事之前，自然不敢完全放心。

    09不过还没等他们到家，就在靠近秋叶镇的一处密林之中，发现了十多具尸体，其中有一人的长相和杨毒有着几分相似，显然就是他的弟弟杨恨了。

    09这些原本想要偷袭叶家的落英宗人，竟然连叶家的边都没有摸着，就被人杀死在了半路上。

    09看到这些尸体，总算是让叶东放下了一大半的心，带着红狼继续往家赶去。

    09叶家自然是平安无事，甚至大部分的人都在梦乡之中，只有大厅里面是灯火辉煌，叶元钧一人坐在那里，虽然有点焦急，但是神情还是比较平静的。

    09看到叶东带着红狼走近大厅，叶元钧明显长出了一口气，站起身道：“东儿，你总算回来了，看样子那位前辈没有骗我，不过怎么就你一个人回来了，酒老弟他们呢？”

    09原本对于叶家如此的平静，叶东心里还有点疑惑，因为实在是平静过了头了，而听到这番话，顿时就明白了。

    09显然那位黑象已经提前回来，通知了莫玲珑。

    09“他们留在那里了，对了，爷爷，玲珑姐呢？”

    09能够击败落英宗，完全靠的是黑象的帮助，而黑象似乎是莫玲珑的叔伯，叶东自然是要找莫玲珑表示一下感谢。

    09叶元钧道：“刚才来了位前辈，说你们已经平安了，然后玲珑就跟我说，她有事要回去两天，我自然也不好阻拦，怎么，你找她有事？”

    09“没事！”

    09听到莫玲珑已经走了，叶东的心里竟然稍微松了一口气，因为他还记得黑象临走前跟自己说的话。

    09黑象口中的丫头自然指的就是莫玲珑了，而莫玲珑竟然看上了自己，自己怎么始终没有看出来？

    09如果让其他任何在这段时间接触过莫玲珑的人知道叶东此时的想法，必然会毫不客气的数落他一顿，几乎所有人都能看出来莫玲珑对他的意思，也就只有他仍然是一头雾水，不解风情。

    09叶元钧也没有细问，他最想知道的还是今晚上具体的经过，所以看着叶东，等待着他的回答。

    09然而叶东却并不着急回答：“爷爷，你别担心，所有人都没有事，落英宗也没了，现在麻烦您将大伯和三叔叫回来，然后再找几个人去秋叶镇那边的密林，那里有些尸体要清理干净。”

    09叶元钧微微一怔，他可不知道尸体的事情，也不清楚为什么叶东要让自己将叶云天他们叫回来，不过他知道叶东这么做必然有用意，所以没有过多询问，立刻按照叶东的要求吩咐了下去。

    09看到叶东有点疲惫的闭上眼睛，叶元钧心疼的道：“东儿，你都累了一夜了，你先休息休息吧。”

    09叶东睁开眼睛笑了笑道：“好，等大伯他们回来了，叫我。”

    09说完之后，叶东就坐在那里闭上了眼睛，一晚上的时间，来回奔波两个地方，还和人大战一场，他也的确有点累了。

    09一个时辰过去，叶东听到了门外传来的急促的脚步声，叶云天和叶云腾已经匆忙走进了大厅。

    09本来两个人突然听到老爷子相招，心里都是不安之极，还以为家里出了什么大事，现在看到叶东和叶元钧都在大厅坐着，这才放下心来。

    09叶东自然睁开眼睛，看着叶云天笑道：“恭喜大伯，已经迈入十重圆满之境。”

    09他一眼就看穿了叶云天已经凝聚出了十重灵印，自然，他也知道是怎么回事，而叶云腾则是有点惊讶的道：“大哥，你十重了？”

    09叶云天笑着点点头道：“是啊，最近才突破的！”

    09为了避免叶云腾再问下去，叶元钧开口道：“好了，东儿，现在你大伯和三叔都回来了，尸体也已经清理好了，你就快说吧！”

    09“尸体？”

    09叶云天和叶云腾同时一愣。

    09“听东儿说！”

    09叶东却站起身道：“爷爷，让人准备三匹快马，我们即刻动身，前往落英宗，在路上，我会将所有事情都告诉你们的！”

    09……

    09足足一天的时间，四人才赶到了流火城，而这也让他们更清楚地意识到了，叶东能够在一夜之间打个来回的速度实在是太过惊人了。

    09叶元钧父子三人看着眼前这座巨大的庄园，虽然路上他们已经知道这次来就是要接管落英宗，但是仍然有点不敢相信，这里现在竟然已经是叶家的产业了。

    09侯坚得到消息，和李家兄弟一起出来，将四人迎进了庄园，而酒仙门的人因为都受了伤，正在安心修养。

    09当众人进入了这里的大厅之后，叶东让爷爷坐到了上首，然后侯坚便拿着一堆东西送到了叶元钧的面前：“老爷子，这里是落英宗的宗主信物，以及原落英宗辖下所有直属产业的房契地契等等，因为实在太多，来不及一一清算，不过据我初步估计，总价值应该超过了一亿两，请您过目！”

 第二百零八章两个丫头你看着办

    09一夜之间，掌控三座城市的落英宗土崩瓦解，宗主杨清一家上下祖孙三代全部身死，落英宗就此消失。

    09位于流火城南郊属于落英宗的大本营，已经悄然易主，原先的牌匾已经消失，取而代之的叶府二字！

    09这些消息就像是长了翅膀一样，在几天时间之内就已经传遍了整个朱雀大陆，不过真正关注的除了和落英宗有关联的门派世家之外，却是并没有引起什么特别的注意。

    09因为朱雀大陆之上，像落英宗这样的门派为数不少，而在修行界，几乎每天都有新的势力出现，也有旧的势力消亡，所以这件事顶多也就算是在平静的湖面之上溅起的一丝涟漪，很快就恢复了平静。

    09流火城的叶府之中，叶家从上到下所有人都是忙的焦头烂额，因为落英宗留下来的产业实在太大太多了。

    09毕竟一个传承千年的门派，不管是财富还是人脉等等各种资源的积累都是达到了惊人的程度，要想完全接管，仅仅靠着叶家那点人，还是颇有难度的。

    09不过现在的叶家实力也是今非昔比，除去已经自愿加入叶家的李家兄弟和侯坚之外，原先的酒仙门上到门主楚天雄，下到楚心月，都按照当初酒叟的意愿，也成为了叶家的一份子。

    09楚天雄，酒叟和烟叟均是尘身境高手，而楚天雄的儿子儿媳则是十重灵印高手，再加上原落英宗归顺的弟子。

    09叶家目前光是尘身境高手就达到了六位之多，其中还不包括叶东和红狼，而十重灵印的高手则是超过了二十人。

    09如此强横的实力，纵然比不上当初的落英宗，但是也不会相差太远了。

    09因此，在叶家正式完成了对落英宗所有直属产业的接管，下一步就要开始收编那些自认为很强硬的原先归顺于落英宗的门派世家。

    09不管势力大小，没有一个门派世家愿意成为别人的附庸，都想自立为王，因此好不容易落英宗倒了，他们当然想趁此机会恢复自由身。

    09不过因为他们的势力较为分散，如果任由他们各自占据一方的话，不但不好管理，而且还可能会成为叶家潜在的敌人，所以叶东在了解了他们的详细实力之后，便安排侯坚等尘身境高手，逐一前去收伏他们。

    09除了武力上的威压之外为了，叶东也给了他们一些好处，比如说原先他们每年需要对落英宗缴纳的税赋贡品等，现在可以相应减少等等，来拉拢人心。

    09虽然费了些时间和力气，不过最后总算是让这些刺头们乖乖他听话了。

    09至于叶东自己，则是亲自去了趟云遥城，找到了黄宗亲！

    09黄宗亲是落英宗仅存的一名尘身境高手，而当初叶东就曾试探过他，他不愿意为了利益而背叛杨清，也不愿意帮助杨清来对付叶东，明哲保身。

    09可是现在今时不同往日，杨清已死，落英宗已亡，再加上叶东也是极为给他面子，亲自前来邀请他加入叶家，黄宗亲知道如果自己再不识趣的话，那就是自讨苦吃了，所以根本没有任何的抵抗，自愿成为了叶家除叶东和红狼之外的第七位尘身境高手！

    09如今，流火城由大伯叶云天父子和李家兄弟坐阵，半夏城由楚天雄父子坐阵，云遥城仍然由黄宗亲坐阵，逸风城由烟叟和三叔叶云腾坐阵。

    09虽然叶家现在家大业大，不管哪座城中都有属于叶家的豪宅，但是叶东和爷爷一样，都还是愿意待在秋叶镇的叶家，对他们来说，这里才是真正的家！

    09自然，侯坚，酒叟和红狼也是寸步不离叶东，待在了秋叶镇的叶家

    09总之，两个月的时间过去之后，原先属于落英宗的所有的一切，都变成了叶家所有，叶家也正式成为了掌握四座城市的一个超级世家，慢慢的步入了正规。

    09落英宗做到这一步，足足花费了千年的时间，而叶家却仅仅花费了两个月的时间，虽然说在这个过程当中，得到了不少人的帮助，但是归根到底还是因为叶家出了叶东这个少年天才。

    09叶家能够走到今天，可以说百分之九十都是他的功劳！

    09不过叶东自己却是不敢居功，因为他的心里十分清楚，如果没有黑象这位超级高手的帮助，现在的结果恐怕就要反过来了，消失的不是落英宗，而是他叶家了！

    09这两个月来，因为叶家人手的不足，所以叶东也不得不硬着头皮帮忙处理一些事务，以至于连修炼都暂时耽搁了，自然是抽不出一点时间，现在好不容易全都忙完了，叶东也准备明天一早就去趟轩辕城，向莫玲珑姐弟表达自己的谢意。

    09难得的躺在床上，叶东回忆起这两个月来的经历，不禁有种恍如置身梦中的感觉，感觉是那么的不真实，一个不过创立三十年之久的小家族，现在竟然成为了掌管四座城市的超级世家！

    09就在这时，门外传来了一阵轻微的脚步声，叶东动了动耳朵，连忙坐了起来道：“爷爷，你来了啊！”

    09叶元钧推门走了进来，满脸的笑容，现在他真的是最开心的人了。

    09坐在了床边，叶元钧笑着道：“东儿，听说你明天想去轩辕城看看玲珑？”

    09“是啊，如果不是那位黑老哥，我们也不可能有今天，所以我想去好好的谢谢他们。”

    09叶元钧点点头道：“这是肯定的，不过东儿，有件事我想跟你说说。”

    09“什么事？”

    09“你觉得玲珑这丫头怎么样？”

    09听到爷爷的这句话，叶东不禁又想起了黑象临走前说的那句话，心里一震之后，终于明白过来，自己似乎是忽视了某些东西，不过现在他却挠了挠头，只能装傻道：“玲珑姐很好啊，爷爷，你问这个干嘛？”

    09叶元钧笑眯眯的对着叶东看了半天道：“你少跟我装傻，我知道你小子对于感情这种事非常的不开窍，不过我就不相信你没看出来玲珑对你一往情深。”

    09叶东苦着脸道：“爷爷，我真没看出来，你们误会了吧，玲珑姐应该只是将我当成弟弟看待，我也是把她当作姐姐，就像大姐一样啊！”

    09叶元钧根本不搭理叶东，自顾自的道：“虽然我不赞成你那么早就成家，但是现在你已经是尘身境高手，就算现在娶媳妇也说得过去了，告诉你吧，不止玲珑，酒老弟这几天也跟我谈了，说楚老哥他们，想将心月那丫头嫁给你，你也知道，我已经拒绝过他们一次了，人家女方连续提出两次，我要是再拒绝的话，就有点不像话了，所以你自己看着办吧！”

    09“啊！”

    09叶东不禁张大了嘴巴，本来一个莫玲珑就已经够让他头疼的了，现在竟然又多出一个楚心月！

 第二百零九章心情忐忑

    09叶元钧接着道：“这两个丫头长相上是不分轩轾，各有千秋，玲珑虽然年纪比你大了点，但是成熟端庄，是难得的贤内助，为了你，真的是掏心窝的对待我们所有叶家人了！那天晚上得知你去落英宗之后，她的脸色立刻变得煞白，然后就去找你说的那位黑前辈了，她可是我们叶家的大恩人！”

    09“至于心月嘛，虽然有点调皮，但是经过这次他们家的这件事情之后，性格稳重了不少，而且非常懂事，再加上跟你年纪正好般配，唉，的确不好取舍，我看不如你把两个丫头都娶到我们叶家吧！”

    09“噗！”

    09叶东觉得自己一口老血喷出，栽倒在了床上！

    09两个都娶！

    09真是自己的亲爷爷啊！

    09“少装死！”叶元钧一巴掌将叶东给打了起来道：“因为再有三个多月就是天心宗选拔的日子了，所以我跟酒老弟说了，等这件事完了之后再说。”

    09叶东一下又从床上蹦了起来，满脸谄媚的道：“爷爷，就知道你最疼我了。”

    09“这可是我最后一次帮你拖了，要是到时候你还没能作出决定的话，那我就撒手不管了，爷爷可没跟你开玩笑，以你的条件，就算两个都娶过来的话，他们谁也不会有意见的，你好好想想吧！”

    09……

    09越是临近轩辕城，想到即将见到莫玲珑，叶东的心中就越是忐忑。

    09有些事情，如果隔着一层窗户纸，那么不会有任何的影响，但是一旦那层窗户纸被捅破，那感觉可就不一样了。

    09通过黑象，叶东隐约已经猜到了莫玲珑姐弟二人的身份恐怕不仅仅只是天下楼的少当家，而是应该和魔门十宗的龙象宗有着某种特殊的关系，不然的话，不可能拥有像黑象如此强大的保镖的。

    09不过叶东也真的没有想到他们两个会是龙象宗宗主的儿子和女儿，因为龙象宗宗主名叫雷战，而很少有人知道，莫玲珑姐弟是随母姓。

    09不管莫玲珑的身份是什么，正如爷爷所说的那样，她单身一人来到叶家，先是为自己送来千年铁树根，接着又帮助叶家规划新家，最后更是亲自派出黑象那样的超级高手前往落英宗帮助自己，她对叶家和自己的恩情，实在是让自己无以回报。

    09对于莫玲珑，叶东虽然也感到惊艳，但是除此之外，再也没有其他任何非分之想，甚至也都没有觉得莫玲珑对待自己有什么不同，而且最主要的是，在他的脑海之中，早就有了另外一个女孩的身影。

    09虽然这个女孩并不美，甚至脸上还有道狰狞的伤疤，但是不知道为什么，自己无时无刻都在牵挂着她！

    09总之，叶东是真的不知道现在该以什么样的态度来面对莫玲珑。

    09越想越烦，叶东索性什么都不想，一阵狂奔，来到了轩辕城。

    09莫怀山看到叶东，立刻面露笑容拱手为礼道：“叶兄，恭喜，恭喜啊！”

    09叶东自然知道莫怀山恭喜的是什么，笑着还礼道：“莫兄，你就别来取笑了，如果不是玲珑姐让黑老哥前去助我，现在恐怕你都见不到我了，对了，玲珑姐和黑老哥在不在？”

    09“黑老哥？”

    09莫怀山的脸上明显露出了震惊，叶东竟然敢如此称呼象伯伯，不过旋即他便放声大笑道：“哈哈，黑老哥，有意思，有意思，叶兄，你找我姐姐做什么？该不会是想她了吧？”

    09叶东的脸上不禁一红道：“莫兄说笑了，我这次是特地登门拜谢玲珑姐和黑老哥的。”

    09“那你来的可不巧了，因为家里出了点事，姐姐和象伯伯他们前两天刚刚回去。”莫怀山的眼中闪烁着戏谑的笑容道：“要不，我把我家地址告诉你，你亲自去找她？”

    09听到莫玲珑不在天下楼，叶东的心里没来由的松了口气，而对于莫怀山的后半句话，他急忙连连摆手道：“不用了，不用了，我就这样冒失上门，实在太过唐突了，我还是改日再来吧！”

    09“改日是什么时候？我说叶兄啊，我姐姐临走的时候对你可是念念不忘，还一再关照我，说如果你来了，一定要照顾好你，让你没事就常来，不如你就在暂时住在我这里吧，过几天她就回来了。”

    09“玲珑姐和莫兄的好意，我心领了，不过我家现在的情况，莫兄也应该知道，实在极缺人手，所以我还是先回去，等下次再来吧。”

    09“行，不过叶兄最好给个具体时间，我好让我姐到时候在家里等着，免得叶兄再白跑一趟。”

    09叶东挠了挠头道：“具体时间，那，大概三个月之后我再来吧！”

    09“三个月？”

    09莫怀山转了转眼珠，点点头道：“好，那回头等我姐姐回来了，我就跟他说声，不过，我想应该用不了三个月，我们就会再次见面了。”

    09对于莫怀山的这番话，叶东根本就没有深想，只是当成了普通的客套话，又彼此寒暄了几句，便告辞离开。

    09看着叶东逐渐远去的背影，莫怀山脸上的笑容也慢慢消失不见，自言自语的道：“叶兄啊叶兄，姐姐她为了你，让象伯伯出手相助的事情，被我爹知道了，现在正在家里受罚，可惜她还不让我告诉你！你要是能亲自去我家，那姐姐她不知道有多高兴！”

    09其实如果莫怀山真的实话实说的话，那么叶东肯定会不顾一切的前往龙象宗，为莫玲珑说情，不过这也正是莫玲珑所担心的，所以才会一再叮嘱莫怀山，生怕叶东真的去了，会惹怒父亲，那到时候就麻烦了。

    09片刻之后，莫怀山转身走回天下楼，面前出现了一个黑衣中年人，莫怀山皱着眉头道：“赤蛇，三个月左右，朱雀大陆上有什么大事？”

    09“三个月？”赤蛇微一沉吟后道：“三个月之后是天心宗三年一次的选拔之日！”

    09“啊！”莫怀山的眉头深深的拧到了一起：“如此看来，叶家老爷子这个被天心宗抛弃的外门弟子，真的是想借助叶东，趁此机会重返天心宗啊，而以叶东现在的实力，天心宗哪里肯放过，这样一来，唉，姐啊，恐怕爹是更不可能同意你跟叶东之间的事了，这可怎么办！”

 第二百一十章事不过三

    09告别了莫怀山，叶东就向着轩辕城外走去，他在琢磨着，剩下来的三个多月时间，在前往天心宗参加选拔之前，自己要不要去趟墨阳城张家，让他们为自己炼制一柄称手的尘器。

    09接连几次和别人的交手，让叶东越来越意识到拥有一件好的尘器的重要性了，尤其是那些凝聚出兵器尘身的人，他们使用的兵器都是仿照自己的尘身打造出来的，即便尘身不是兵器的，也尽可能的会根据自身尘身的属性来打造相应的兵器，为的都是提高自身的实力。

    09沉思之中，叶东已经走出了轩辕城的城门，而他也没有注意到，从天下楼到城门的一路上，已经有三个人注意到了他，并且跟在他的身后，尾随着他来到了城外。

    09前面的两个算是叶东的熟人了，也是对叶东念念不忘的邱毅和他的师兄郭松。

    09自从在天下集市之中看到了叶东拥有的丹药，空间尘器之后，他就一直在打叶东的主意，甚至不惜说动了他的师兄，不过却总是被莫玲珑姐弟给阻止，后来莫玲珑更是借助龙象宗的名义对他施压，也确实是让他暂时放弃了。

    09不过没想到今天竟然再次见到了叶东，这让他本已经打消的念头死灰复燃，鬼使神差的拉着师兄跟在了叶东的身后。

    09而在他们两人之后，有一个身穿一身月白色僧袍的年轻和尚，相貌俊朗，宝相庄严，一双如同星辰般璀璨的眼睛之中，透射出点点金光，注视着叶东的背影。

    09出了轩辕城的大门，渐渐的人烟越来越稀少，而叶东也准备开始放开身法，早点赶回秋叶镇，现在他已经打定了主意，回去禀明爷爷，问清楚前往天心宗的时间之后，就去墨阳城一趟，看看能不能得到一件称手的尘器。

    09身形刚刚跃出，叶东就已经感觉到了身后有人尾随，心中不禁微微一笑，不动声色的稍微提高了点速度，开始往偏僻的地方走去。

    09很快，叶东来到了当初遇见莫怀山的那座林子，身形突然如电般闪到了一株大树之上，收敛了气息，静静等候着尾随之人的出现。

    09不过片刻，果然有两个人影赶了过来，而看清楚了之后，叶东自然一眼认出了邱毅，这让他的心里不禁腾起了一丝怒火。

    09没想到这个邱毅对自己竟然是穷追不舍，三番两次的跟着自己，他的目的自然不必多说，虽然他有着无脸狂刀这位连莫怀山他们都不愿招惹的师父，但是叶东却并不介意对他略施薄惩，教训他一番。

    09邱毅和郭松两人来到这里就失去了叶东的踪迹，两人自然也停了下来，邱毅转动着脑袋道：“怪事，怎么突然没了？师兄，你确定就是这里吗？”

    09郭松身为一重尘身的高手，比起自己这个师弟来，修为强了实在太多，闻言不禁冷哼一声，也不答话，不过心里也是感到奇怪，那么一个大活人，怎么说没就没了！

    09就在这时，两人齐齐觉得面前一花，满脸冷笑的叶东已经如同鬼魅一样出现在了他们面前，而就连郭松都没有察觉到叶东是如何出现的，这不禁让他的心里为之一凛。

    09叶东冷眼一扫邱毅道：“邱毅，事不过三！我已经接连放过你两次了，你还是不知悔改，看样子是嫌自己的命长啊！”

    09其实叶东只是吓唬吓唬邱毅，并没有准备真的杀了他，虽然他不怕无脸狂刀，但是也不愿为自己平白树立一个根本防不胜防的强敌。

    09邱毅曾经见识过叶东出手救下莫怀山，知道他是尘身境的高手，如果只有他一个人，他是绝对没有胆子再跟着叶东的，不过今天既然同为尘身境的师兄在身边，他自然是有恃无恐，闻言冷冷一笑道：“姓叶的，别人怕你，我们师兄弟可不怕你，看在你和莫怀山他们关系不错的份上，我也不难为你，只要你交出那天装丹药的玉瓶和那件空间尘器，我就放过你。”

    09叶东顾忌无脸狂刀，而邱毅同样要顾忌龙象宗，所以他也只是求财，并不敢杀了叶东。

    09叶东不禁哈哈大笑道：“东西可以给你，不过就凭你们两个，恐怕还没有资格啊！”

    09邱毅一个箭步，已经退到了郭松的身后道：“师兄，他瞧不起我们，你还不出手教训教训他！”

    09郭松从头到尾都在暗暗观察叶东，而越看心里越惊，原本他以为叶东就算是尘身境的高手，也顶多是刚刚迈入尘身境，远远不如自己。

    09可是现在一看之下，才意识到自己错了，因为自己根本看不透叶东！

    09对于尘身境高手来说，看不透，远比看透要可怕的多。

    09不过现在郭松也是势成骑虎，就算想带着邱毅离开，恐怕叶东也不会同意，所以他只能硬着头皮道：“好狂的小子，我让你看看，我有没有资格！”

    09话音落下，郭松双手已经连环拍出，就看到漫天灵气在空中瞬间化作层层水浪，连绵不绝的向着叶东轰然拍去。

    09叶东根本都不去看那空中气势惊人的连绵水浪，只是似笑非笑的盯着郭松。

    09抛去所有的因为，就单论两人的境界，叶东是二重尘身，而郭松是一重尘身，如果郭松没有好的尘器和战技的话，肯定不会是叶东的对手。

    09如果再算上叶东打通的十一处穴位，体内滂湃的灵气和尘身甲，那么连尘身四重的杨清都不是他的对手，更不用说郭松了。

    09因此对于郭松这招明显试探大过攻击的水浪，叶东根本无需躲闪，在层层水浪即将临体的时候，身体之上才爆发出一道蓝光，尘身甲迅速覆盖全身。

    09就连黑象那样的超级高手，在看到了叶东的尘身甲之后，也误认为他的尘身境是单一的水属性，其实根本不然。

    09叶东现在体内尘身，已经有最初的蓝色大海，变化成了一片蓝色的广袤大地，因此现在他的尘身境，实际上就是拥有着大地的沉稳厚重，是土属性的！

    09所有目前已知的尘身和战技的各种属性之中，如果论防御力的话，那绝对是土属性最为强大。

    09因此叶东的土属性的大地尘身甲，四重尘身的杨清全力攻击都无法突破，又岂是郭松这试探之招所能攻破的。

    09铺天盖地的水浪狠狠的拍在了叶东的身上，一层一层连绵不绝！

    09叶东如同一座大山一样，任凭水浪滔天，我自巍然不动。

    09等到水浪完全消失之后，叶东像是没事人的一样，冲着郭松微微一笑道：“现在是不是该我了？”

    09不等郭松有所反应，叶东的右已经屈指成爪，五道灵气从指尖爆射而出，宛如五柄利剑一样，带出五道四溢的剑气，向着郭松挥了过去。

    09就在这时，陡然一声高亢的佛号远远响起：“施主，手下留情！”

 第二百一十一章佛修般若

    09这声佛号响起的同时，一道从天而降的万丈金光突然出现，如同一口倒扣的大钟一样，自上而下的将郭松的身体包裹了起来。

    09“铿”的一声脆响，叶东挥出的五道灵气已经狠狠的撞击在了这道金光所形成的大钟之上。

    09五道灵气顿时被震飞了出去，伴随着一阵“嗤嗤”之声，凡是灵气经过的地方，地面开裂，树木斩断。

    09叶东的眼中闪过了一丝惊诧，脸上的冷笑顿时收起，看向了已经出现在自己面前的身穿一袭月白色僧袍的年轻和尚。

    09佛修者！

    09叶东长这么大，第一次见到了佛修者，而这位和尚仪表堂堂，宝相庄严，尤其是浑身上下透出一股浩然之气，顿时就让叶东起了敬重之心。

    09年轻和尚举起右手，贴在胸前，对着叶东微微弯腰道：“贫僧般若，敢问施主为何要恃强凌弱？”

    09般若和尚的话，让在场的三人都是微微一怔，尤其是叶东更是有点郁闷，自己的确是比郭松和邱毅要厉害点的，但是是他们欺负自己在前，自己是被逼出手，怎么能叫恃强凌弱呢？

    09不过还没等叶东开口回答，邱毅眼珠一转已经大声叫道：“这位大师，我和我师兄身上有点好东西，被这个家伙看见了，他就动了歹心，想要杀人劫财，大师救我们！”

    09邱毅不傻，从刚才郭松和叶东之间的交手就已经看出来了，自己的师兄应该不是叶东的对手，而这个和尚人还没见，仅凭一道金光竟然就能化解掉叶东的攻击，实力比起叶东来自然是只高不低，而且听这和尚话里的意思，分明是有所误解，所以这个时候最好的办法就是恶人先告状，让和尚和叶东斗到一起！

    09般若的眉头微微一皱，虽然没有说话，但是身体已经不自觉的迈出一步，赫然将郭松二人挡在了自己的身后，看样子，已经信了他们的话，认为叶东是要杀人越货了！

    09其实般若虽然是一路之上跟在三人的身后过来的，但是因为他的注意力完全都放在了叶东的身上，根本就直接无视了邱毅二人，所以才会信了邱毅的话。

    09“两位施主请先行离开！”

    09郭松犹豫了一下，而邱毅却是轻轻拉扯了一下他的衣服，装模作样的对着般若道：“多谢大师，大师真是活菩萨，师兄，我们走了！”

    09不等叶东有所反应，邱毅已经拉着郭松，以最快的速度离开了。

    09两人一口气跑出了这片森林之后，郭松有点愤懑的看着自己的师弟道：“师弟，不是我说你，没事的时候少到外面去惹是生非，这个叶东实力之高，我根本不是对手，幸亏刚才那个和尚出现，不然我们今天就凶多吉少了。”

    09虽然郭松极为看不惯自己师弟的某些做法，但是没办法，师父喜欢邱毅，所以他才会这么听邱毅的话。

    09对于师兄的责骂，邱毅完全置若罔闻，摸着自己的两撇小胡子，似乎是在思索什么东西。

    09片刻之后，邱毅忽然眼中冒出一缕光来：“师兄，这个叶东身上肯定有好东西！”

    09“你还不死心？”郭松恨得牙根都痒痒：“难道刚才你没看见？就算他有再好的东西，也不是我们能够得到的，我劝你还是赶紧打消了这个念头！”

    09邱毅将头摇的如同波浪鼓一样道：“师兄，咱们不是对手，可以找师父啊，师父出马，不怕这小子不死！”

    09郭松的眉头皱了起来：“师弟，他身上到底有什么好东西？”

    09“师兄，你看这个小子多大？”

    09“二十左右吧，怎么了！”

    09“是啊，二十左右的小子已经是尘身境的高手，而且我跟你说，我上次见到他的时候，他根本没有现在这么强，这才过去多久，他的实力竟然又有了惊人的提高，这说明他的身上肯定有着能够快速提高修为的好东西，如果我们能够得到的话，师兄，没准我能凝聚出尘身，而你也能更上一层楼，进入尘身二重甚至三重境界！”

    09不得不说，邱毅的这番话也真的将郭松说动心了，因为他也看的出来，叶东那么年轻的年纪，实在不应该有这么高的修为，那么显然就如同师弟所说，他的身上肯定有着能够提高修为的东西。

    09自己迈入尘身境也有些年头了，然而始终在一重尘身，根本无法突破到二重，如果真的能够得到这个东西的话，对自己可是大大的有利！

    09犹豫了一下，郭松问道：“那你能说动师父吗？”

    09邱毅的脸上露出了狡黠的笑容：“那还用说吗，师父最疼我了！”

    09……

    09叶东看着邱毅和郭松两人逃走，虽然想过要将两人留下，但是最终还是没有出手，因为虽然自己和般若是初次见面，对他完全不了解，但是就冲着他的浩然正气，心里已经有了敬重，所以不想让他误会，从而结仇。

    09学着般若的样子，叶东单手还了一礼道：“在下叶东，大师误会了，是他们两人三番两次的觊觎我身上的东西，想要抢夺，我是逼不得已才出手的。”

    09般若自然不相信，于是叶东便简单的将和邱毅之间的渊源说了一遍，末了道：“大师应该不是轩辕城的人，所以对他不了解，如果大师不信的话，可以去轩辕城中找人打听，就该知道我说的不假了！”

    09般若沉吟片刻之后，一双隐含锋芒的眼睛深深的看着叶东道：“好，我这就去打听，不过叶施主能否告知住处？”

    09这个要求让叶东不禁感到大为惊奇，同时心里也有了警惕之心道：“为什么？”

    09“贫僧不说谎话，所以也不好对施主直言相告，不过请施主放心，贫僧是好人！”

    09般若的最后一句话，叶东脸上不禁露出了笑意，这个和尚虽然修为高深，但是应该也是涉世未深，貌似比自己还要单纯，哪里会有人说自己是好人的。

    09不过就冲着他的单纯，叶东想了想道：“我相信你是好人，如果你想找我的话，可以到流火城南郊的一座庄园！”

    09“贫僧记住了！”

    09“好，那没什么事的话，我就先告辞了！”

    09“后会有期！”

    09叶东再次看了眼这个单纯的大和尚，点了点头，纵身离开了。

    09注视着叶东离去的背影，般若那张宝相庄严的脸上露出了一丝疑惑的神情：“在他的身上，明明有着浓烈的血腥味，可是观其面相，却又不像大恶之人，真是奇怪！”

    09说话声中，般若也转过身去，向着轩辕城的方向慢慢走去，而在他的身后，恍惚之间，仿佛出现了一座高达百丈的金色巨佛，拈花微笑，一闪而逝！

    09（忍不住小小的透露下，般若算是本书的第二主角……强大的佛修！）

 第二百一十二章墨阳城张家

    09如果让叶东知道般若在自己的身上察觉到了浓烈的血腥味，必然会极为震惊，因为那血腥味完全是由血狱散发出来的，可是就连他自己也从来不曾闻到过。

    09叶东一路之上不再停留，回到了秋叶镇，见到了爷爷，只是将和莫怀山见面的经过简单的说了下，然后问道：“爷爷，天心宗在什么地方？如果我们要前往天心宗的话，最快多少天能到达？”

    09其实要是让叶东自己一个人去的话，不管天心宗位于何处，大概也花不了太久的时间，不过叶元钧肯定也和他一起去的，而以叶元钧十重灵印的修为，虽然跑起来并不比千里马慢，但是叶东可不敢让他老人家跟着自己狂奔。

    09因此，为了叶元钧考虑，叶东必须要弄清楚大概的时间。

    09叶元钧想了想道：“天心宗在太虚山，从秋叶镇出发的话，就算一路不停，最快也要一个月左右才能到，东儿，你是不是有什么事？”

    09“恩，我想出去一趟，不过因为去的时间可能要久一点。”

    09到墨阳城并不需要多久的时间，但是按照张连生的说法，炼器的话，最少也需要半个月的时间。

    09对于叶东要去哪，老爷子根本就不问，因为他的离家已经是家常便饭了，叶元钧也早就习惯了，所以只是点点头道：“选拔是在三个月之后进行，我们两个月之后出发，两个月的时间，你自己掌握。”

    09“两个月肯定够了！”

    09“恩，那你有事就去忙吧，自己当心点！”

    09“知道了，爷爷，那一会我就走了！”

    09叶东离家是最为方便的，什么都不需要收拾，说走就能走，不过在走之前，他还是找到了侯坚和红狼，嘱咐他们一声，让他们帮忙保护好叶家。

    09听说叶东要离开，侯坚自然想要跟着，不过叶东考虑到自己到张家，就算一切顺利的话，也要在他家住上半个多月的时间，肯定会给人家带来不便，要是再多带一个人的话，显得有点厚颜无耻，所以拒绝了侯坚的要求。

    09交代好了一切之后，叶东不再耽搁，离开叶家，出发前往墨阳城。

    09虽然没有去过墨阳城，但是他知道只要穿过遇到红狼的那片森林，应该就能到达墨阳城。

    09同样的道路，让叶东在赶路的同时，不禁回想起了当初的那段经历，心里一动，自己何不干脆再和上次一样，一边赶路一边打通穴位呢！

    09叶东已经有两个多月没有时间去专心修炼了，虽然《血海战天道》的功法能够自主修行，但是却不能自行打通穴位，所以叶东决定趁着赶路，再次打通自己身上的穴位。

    09耳门穴的打通，让叶东接触到了一个全新的声音的世界，从而让听识进入到了灵识的之中。

    09而对于梵天所说的灵识聚六识，叶东是十分渴望能够早点达到这一程度。

    09再加上梵天强调过其他修行者所谓的用灵识看，和真正的用灵识看，完全是两种不同的概念，而这种区别只有等到晴明穴打通以后才能体现，所以叶东已经想好了，接下来就要打通晴明穴！

    09晴明穴只有一个，大概的位置就在双眼的中间鼻梁之处，要想找到具体的位置，自然需要探穴的过程。

    09只是这个位置的探穴，对于叶东来说，实在是一种折磨，灵气的流转刺激，只要稍微过了一点，就能让他“鼻子一酸，掉下眼泪”。

    09原本清澈的双眼，顿时变得泪眼朦胧，如果让不知情的人看见，肯定会认为他是个好哭的家伙！

    09好在这一路上根本就看不到人烟，六个多时辰之后，叶东终于顶着一双已经红肿的双眼来到了当初遇见红狼的那片森林。

    09当初叶东从秋叶镇赶到这片森林，用了将近六天的时间，一路之上为了打通涌泉穴还吃了不少了的苦头，而如今虽然为了打通晴明穴也是吃了一些苦头，耽误了点时间，但是却仅仅花了六个时辰。

    09站在森林的边缘，叶东的面前完全是一个模糊的世界，晴明穴特殊的位置，让他用来探穴的灵气总是无法精确的控制，所以导致一路之上眼泪几乎就没有停过。

    09叶东估计了一下，以自己的速度，大概有两三个时辰，应该就能穿过这片森林，从而到达墨阳城。

    09如果让其他人看到自己的这双眼睛，不但不美观，而且肯定还会产生各种各样的联想，所以他只能暂时放弃继续探穴，准备等到不需要抛头露面的时候再继续。

    09无奈之下，叶东找了棵树下坐了下来，撤去了探穴的灵气，改用双手轻轻的按摩着眼睛，好让自己眼睛的红肿赶紧退下去。

    09大概休息了足足有两个多时辰，要亮了，眼睛才算是恢复了正常，而叶东也不再耽搁，继续穿过森林，朝着墨阳城赶去。

    09一路之上，非常的平静，虽然遇到了几只妖兽，但都因为品阶太低，让叶东根本都懒得击杀他们。

    09正如同他估算的时间一样，快到中午的时候，他终于来到了墨阳城。

    09看着面前这座比起逸风城来似乎还要小上一些的城市，叶东心想，看样子张家应该就是这座小城最大的势力了。

    09没费多少力气，叶东就已经来到了张家的所在，端详了一下眼前这座面积虽然不大，但是却极为豪华的院落，看起来张家也是富甲一方。

    09炼器师和炼药师一样，在修行界都拥有着超凡的地位，自然也是很赚钱的一种身份，从叶东所购买的药鼎就能看出，不过比起炼药师来，炼器师还是要穷不少的。

    09因为炼药师除非是炼制失败，不然的话，所炼制出来的丹药就算不是极等，哪怕是一二三等也能卖钱，而炼器师如果炼制不出尘器，那就算彻底的失败，赔了夫人又折兵。

    09就在叶东准备去大门那请看门的下人通报一声的时候，忽然远处一阵急促的马蹄声由远及近的传了过来。

    09叶东抬头看去，不禁微微一笑，因为远处过来的四匹高头大马之上的骑士，为首的正是那个张连生。

    09这下连通报也省了，叶东身形闪动间，速度比起狂奔的骏马还要快上少许，已经抢在马匹之前来到了张家的大门前。

    09等到张连生来到了近前，叶东才笑眯眯的拱手道：“张兄，不知道还记得在下否？”

    09张连生猛然勒住了脚下的奔马，看清了面前的叶东之后，脸上露出了一丝惊讶，不过紧接着便带着点不耐烦道：“原来是叶兄，自然记得，叶兄来的不是时候，我张家现在有事，恕我不能招待了，叶兄请便吧！”

    09说完之后，张连生就再也不理叶东，扬鞭打马，就准备冲进张家大门。

    09张连生的这种态度让叶东的脸色顿时沉了下来！

 第二百一十三章怠慢的原因

    09如果张连生真的忘记了叶东，那么他的这种态度，叶东也许还不至于这么生气，但是张连生明明在认出了叶东之后，仍旧摆出了这副爱理不理的态度，叶东自然无法忍受了！

    09“啪！”

    09张连生手中的马鞭狠狠的抽在了身下所骑骏马的身上，然而骏马在发出一声带着点痛苦的长鸣之后，突然人立而起，两只前蹄高高扬起，硬生生的将张连生从自己的背上给摔了下来。

    09张连生毕竟是九重灵印，虽然粹不及防之下被摔下来，但是瞬息之间却是改变了身体的姿势，最终双脚稳稳的落在地上，面带惊讶之色的看着这匹跟随了自己四五年的骏马，不明白它这是怎么了。

    09这时，阴沉着脸的叶东忽然从原地慢慢的迈出了一步，而随着他脚步的迈出，那匹骏马面露痛苦之色的向后退出了一步，叶东再往前迈出一步，骏马再退一步。

    09就这样，当叶东迈出三步，站在了张连生面前的时候，骏马也已经退到了张连生的身后，突然口中一声长嘶，四肢一软，瘫倒在了地上。

    09就在骏马倒地的同时，张连生连同跟在他身后的三名骑士，同时都是面露惊恐之色，因为他们都感觉到了一股如高山倾倒般恐怖的压力，瞬间笼罩住了他们所有人，身体也失去了活动之力，被钉在了原地，一动也不能动。

    09张连生看着面前一脸阴沉的叶东，终于明白过来这一切应该是叶东搞的鬼，心中涌出了无比的震骇。

    09以一己之力所散发出来的压力，竟然能够让四人四马同时丧失了行动之力，这份实力实在是太过恐怖了！

    09不过即便如此，张连生也没有想到现在的叶东已经不是当初的十重灵印，而是尘身二重的高手了！

    09虽然叶东在逸风城内是大名鼎鼎，但是由于他的刻意低调，就连原先的落英宗内也有很多人不知道他，张连生自然更不会听闻过他最近的事迹了。

    09叶东面沉如水的看着张连生冷冷的道：“张连生，我要提醒你一下，我来你张家不是为了祈求什么，而是来拿回我应得的东西，所以，你，注意下自己的态度！”

    09这番话叶东完全是以一种居高临下，高高在上的语气和神态说出来的，然而传入张连生和他同伴的耳中，却并没有觉得有丝毫的不妥，甚至张连生因为已经意识到刚才自己对待叶东的态度有点不恭敬，都准备开口道歉了。

    09不过就在这时，忽然一个洪亮的声音从张家的大门之内传了出来：“二弟，你怎么还不进来，人请到了没有？”

    09随着话音的响起，一个和张连生有着六七分相似的中年人快步走了出来，他就是张家现任家主，张连城，十重灵印的高手！

    09当张连城看到，大门口这副诡异的如同一幅画般的景象时，微微一怔之后，立刻抬手就是一拳，狠狠的击向了叶东。

    09看着空中快速出现的一只硕大的手掌，向着自己拦腰抓来，叶东冷冷一笑，张开嘴巴，发出一声浑厚的啸声。

    09顿时，一股由声音凝聚成的音浪，从他的口中喷出，直接洞穿了那只巨手，并且继续向前，轰然一下撞在了张连城的身上。

    09巨大的撞击力让张连城接连倒退出七步开外，才算勉强稳住了身形，不过脸上却是露出了震撼之色。

    09这还是叶东手下留情，连十分之一的力量都没有用到，不然的话，张连生恐怕就能直接坐上大家主之位了。

    09就在张连城面色凝重准备继续发动攻击的时候，张连生终于开口道：“住手，大哥，叶兄，请住手！这是误会！”

    09叶东转身，也不说话，就是目光冷冽的看着张连生，而张连生大口的喘了口气后连忙接着道：“叶兄，你误会我了，误会我了，我不是有意怠慢，而是因为我张家最近出了大事，我一时心神恍惚，才会出言无状，得罪了叶兄，还望叶兄见谅。”

    09听完这番话，叶东微微一动脑子，也想起了不管是张连生四人还是后出来的张连城果然都是面带忧色，应该说的是实话。

    09想通了这点之后，叶东反倒不好意思了，自己也实在是有点太小心眼了，别人说话稍微不客气一点，自己竟然就想出手教训他们！

    09不过叶东也猛然意识到了，当初的自己可不会这样，难道说，自己也在慢慢的如同蒋青松，姚山他们一样，对于灵印境的修行者们越来越不放在眼里，越来越有身为尘身境高手的优越感了？

    09趁着叶东愣神的功夫，张连生拼命的给自己的大哥使着眼色，示意他不要轻举妄动，张连城只能面带狐疑的静观其变。

    09片刻之后，叶东终于回过神来，长长的吐出一口气，轻轻的摇了摇头，收敛了自己的气势，对着张连生拱了拱手道：“张兄，不好意思，我也有点激动了，得罪之处，还请多多包涵。”

    09“哪里哪里！”张连生四人只觉得身体顿时一轻，急忙摆手道：“是我不对，叶兄可是贵客，远道而来，我太过怠慢了！还请叶兄稍等，我有点急事要和我大哥说。”

    09叶东点了点头，而张连生连忙冲到了张连城的身边，小声的道：“大哥，人没请来，不过倒是给了我几颗极等的归络丹，你赶紧拿去给爷爷服下吧，我留下来陪他，他就是上次我跟你提起过的那个叶东。”

    09张连城的脸上明显有惊讶和失望之色，不过却也没有多说什么，从弟弟的手中接过一个玉瓶，然后对着叶东拱了拱手，就神色匆匆的走进了张家。

    09张连生的话，叶东听的是清清楚楚，心里不禁一动，归络丹是一种专门治疗走火入魔之时，灵气混乱的丹药，属于一品，自己上次卖掉的那近四百颗丹药中就有，另外如果没记错的话，张连生的爷爷就是张家的那位尘身境高手，也是位炼器师，那么应该就是这位老人家修炼之时不小心走火入魔，体内灵气陷入混乱，所以需要归络丹来帮忙调理。

    09不过归络丹的调理效果是有限的，要想彻底理顺混乱的灵气，最好是由同境界的人来出手相助。

    09自然，张家本意也是想请一位尘身境高手前来，不过对方却不愿来，只是送来了几颗归络丹。

    09对方不愿意来的原因其实很简单，那就是帮助走火入魔的人理顺体内那庞大的灵气，一不小心，就可能被对方混乱灵气所牵引，从而导致自己体内灵气也变得混乱，甚至有生命危险！

 第二百一十四章不存在风险

    09仅仅凭借张连生的一句话，叶东已经弄清楚了张家发生事情的来龙去脉，心里不禁微微一笑，不知道张家这位老爷子是几重尘身，如果可能的话，自己倒是不介意出手帮个忙。

    09这个时候，张连生已经回到了叶东的身边，陪着笑脸道：“叶兄，真是不好意思，快请进。”

    09张连生刚才着急，不过就是想早点将归络丹送给老爷子，现在既然大哥已经去送丹了，自然他也不敢再去得罪叶东了。

    09叶东也不急着询问，点了点头，便跟在张连生的身后走进了张家的大门。

    09一路之上，遇到不少张家的下人和族人，当他们看到张连生这位二家主，竟然弯腰侧身，在为叶东这个十六七岁的少年带路之时，个个都几乎不敢相信自己的眼睛。

    09墨阳城就是张家所掌控，那么张连生身为二家主，就算得上是当地的土皇帝了，虽然他平日里也不是特别严厉，但是这副谦恭的模样，可是从来没有见到过，自然让众人在震惊的同时也纷纷猜测起叶东的身份了。

    09如果刚才叶东没有小小的发那一顿火，那么张连生对待叶东虽然也会很客气，但是绝对不会客气到这种地步，而且恐怕就连他自己都没有意识到，他如今的态度完全是由心而发，而不是刻意做作。

    09来到大厅，刚刚坐下，立刻就有下人送上沏好的茶和点心水果，而等到叶东喝下一口茶之后，张连生才开口再次致歉：“叶兄，刚才真是对……”

    09话没说完就已经被叶东给打断道：“张兄，这件事你我都有不对之处，所以就此揭过不提，你也不要再道歉了！”

    09“是是是！”张连生连连点头，紧接着又叹了口气道：“唉，不过如果叶兄是为了尘器之事前来的话，那我真的只能说声抱歉了。”

    09张连生自然记得曾经给过叶东的承诺。

    09叶东早已猜到了原因，不过却并不点破，而是放下手中的茶杯，神色淡然的道：“张兄，我能问下原因吗？”

    09张连生犹豫了一下才道：“实不相瞒，家祖父前两天在修炼之时，突然走火入魔，导致体内灵气暴乱，已经昏迷至今，不省人事，所以实在是无法再进行炼器了。”

    09叶东继续不动声色的问道：“难道张兄没有去请人前来医治吗？”

    09“当然请了，不过都不愿意来。”

    09说到这里，张连生的脸上明显闪过一丝愤恨：“他们平日里来找我爷爷帮他们炼器时，一个个都是卑躬屈膝，现在爷爷出事了，想让他们出手帮忙，他们却都推三阻四，哼，以后别再想到我们张家来求尘器！”

    09叶东张嘴刚想说话，但是耳朵一动，紧接着脑中浮现出了一副画面，一个年轻人正神色匆匆的向着大厅跑来。

    09微微一笑，叶东道：“张兄，令郎来了！”

    09张连生一愣，双目带着点茫然的看向了厅门，而片刻之后，果然听到了一阵急促的脚步声，自己的儿子张博谦气喘吁吁的出现在了门口。

    09这不禁让张连生以惊讶的目光看了一眼叶东，显然他不知道为什么叶东竟然能够如同未卜先知一般，提前知道自己儿子的到来。

    09不过现在可不是他纠结这些问题的时候，看到儿子满脸着急，他的心就已经沉到了谷底，急忙问道：“博谦，怎么了？”

    09张博谦喘着粗气道：“爹，大伯让你过去，说，说丹药没效果！”

    09这句话对于张连生来说，不啻于晴天霹雳一般，劈的他整个人都呆立在了那里！

    09要知道老爷子就是张家的天，如果真的有了什么意外的话，那张家不说立刻倒闭，至少也是要没落下去，想要重新振作的话，除非张家能够再出现一位尘身境的高手，不过，那只是一种奢望！

    09“爹，快去看看爷爷吧！”张博谦焦急的催促道。

    09“好好！”

    09张连生连连点头，神情恍惚，以至于都忘了叶东的存在，招呼都不打一声就和张博谦往外冲去，而叶东眉头微微一皱之后，也是长身而起，不紧不慢的跟在两人的身后，离开了大厅。

    09看起来叶东就像是在闲庭漫步一样，走的极为的轻松，但是和几乎是在飞奔的张家父子之间却是不远不近，始终保持着固定的距离。

    09张家父子根本就没有注意到身后的叶东，而其他人虽然看见了，但是他们都以为是张连生带着叶东，所以也没人敢上前盘问，就这样，三人前后来到了位于深处的一处院落。

    09张家父子直接冲进了敞开的房间，而叶东却是停下了脚步，就站在院子之中，闭上眼睛，耳门穴完全张开，糅合在灵识之中，慢慢的向着房间的内部延伸而去。

    09自从成功的炼制出了十颗灵印金丹之后，叶东的灵识离体的距离又有所增加，后来耳门穴的贯通，让听识融入到了灵识之中，因此现在叶东灵识可以清楚地看到在百米之内的所有情形，甚至包括实力不如他的修行者体内的情况。

    09屋内总共只有四个人，除了叶东已经见过的父子三人之外，在床上还躺着一个双目紧闭，气若游丝的白发老者。

    09修行者体内，正常的情况应该是灵气会依据自所修行的功法，按照有序的轨迹循环运行，生生不息，然而现在老者的身体内部，数量磅礴的灵气就像是从笼中被释放出的猛兽一样，横冲直撞，肆虐无忌，完全没有丝毫轨迹可循。

    09灵识继续深入，看到了老者丹田之中凝聚而成的一柄火红色的铁锤，这就是老者的尘身，火属性。

    09根据老者体内灵气的数量，叶东大概分析了一下对方的境界应该是在尘身二重，如果换成其他二重尘身的人，想要救治老者，帮他理顺体内混乱的灵气的话，的确会有一定的风险，但是对于叶东来说，根本不存在风险一说！

    09因为他体内灵气的数量，最少也是老者的十一倍之多！

    09傲然一笑，叶东睁开眼睛，迈步走进了房间。

 第二百一十五章王者灵气

    09屋内的张连生三人听到动静，齐齐转过身来，看见了神态悠闲的叶东，而本来就对叶东没有什么好感的张家家主张连城，顿时怒目圆瞪张口就要斥责。

    09未经主人允许，擅自闯入其他房间，叶东的这种行为的确是非常不礼貌的，更何况现在张家的这位老爷子生命垂危，时刻都有毙命的危险，叶东却不请自入，就算张家三人全力出手将他杀死，也无可厚非。

    09好在张连生还是比较清醒的，急忙制止了自己大哥的暴怒，皱眉看着叶东道：“叶兄，现在你该相信我没有骗你了吧！”

    09他还以为叶东是不相信自己的话，所以跟过来看个究竟。

    09叶东微微一笑道：“张兄此言差矣，不是我不相信张兄，而是张兄不相信我啊！”

    09这句话让张连生和张连城兄弟两人彼此对视了一眼，完全不明白其中的意思，反倒是张博谦眼珠一转，突然福至心灵，向着叶东跪了下去，以头叩地道：“叶前辈，请您救救太爷爷！”

    09还没等叶东有所反应，张连城已经怒不可遏的斥责道：“博谦，你这是做什么，他就算是十重灵印，也没能力救你太爷爷，快点起来！”

    09张连城听自己弟弟详细的说过有关叶东的事情，只是一直都不大相信以叶东的年纪会修炼到十重灵印，再加上刚才的交手，叶东故意手下留情，所以他根本就不会想到叶东是尘身境的高手。

    09张博谦仍然倔强的跪在地下，他也不知道为什么，但是他就是有着一种感觉，眼前的叶东，应该有能力救自己的太爷爷！

    09叶东一挥衣袖，一股柔和的大力轻易的就将张博谦的身体给托了起来，而张家兄弟二人只觉得眼前一花，叶东已经站在了老爷子的身边，并且伸手轻轻搭在了他的手腕之上，双目紧闭。

    09“你……！”

    09张连城刚刚喊出一个字，就感到一股无形的力量直接遏制住了自己的咽喉，根本无法再发出一丝声音。

    09再看张连生也是嘴巴大张，明明想说什么，却也同样无法发出声音，唯有张博谦神色如常，似乎没有感觉到任何的力量。

    09仅仅刹那的震惊之后，兄弟两人就同时想到了一种可能，而这个想法也让他们脸上的震惊之中又多了一层惊喜。

    09这个时候，背对着他们的叶东忽然开口了：“张兄，我大概有八成把握能够帮助令祖理顺灵气，如果你相信我，那我就试试看，如果你不信，那我现在转身就走！”

    09随着叶东的声音响起，兄弟两人同时发现束缚住自己的那股力量已经消失，彼此对视了一眼之后，张连生也学着自己儿子的样子，翻身跪倒在地，态度诚恳的道：“请叶前辈出手相救！”

    09张连城微一犹豫，也紧跟着跪倒在地：“叶前辈，刚才我多有冒犯之处，还请叶前辈大人不记小人过，出手救治家祖！”

    09事到如今，他们当然明白，如今的叶东可不再是当初的十重灵印，而是迈入了高高在上的尘身境高手的行列！

    09叶东点点头道：“好，那我就试试看。”

    09说完之后，叶东不再理会两人，双眼依旧紧闭，依靠强大的灵识开始尝试为张家老爷子理顺体内那混乱到了极致的灵气。

    09所谓理顺，也就是让灵气回到它们平日里运行的轨道之中，而这个轨道是根据每个人修炼的功法不同而产生的，自然每个人的灵气运行轨道也不相同。

    09一般情况下，如果走火入魔的人还有意识的话，那么出手相助之人会和他沟通，了解他的灵气运行轨道，从而再将灵气逼回原先的轨道。

    09可是在如今的情况之下，叶东只有先将所有灵气全都逼回到老爷子的丹田之中，然后再想办法去弄清楚它们运行的轨道。

    09老爷子是尘身二重的境界，体内灵气数量十分充盈，如果换个人来的话，想要将这些混乱的灵气逼回丹田，绝对是个艰难的过程。

    09不过对于叶东来说，这个过程非但不艰难，反而十分轻松。

    09因为当叶东体内那带着点红色的灵气涌入老爷子体内的时候，那些混乱的灵气就像是子民看到国王一样，立刻就乖乖的安静了下来，似乎十分的惧怕。

    09这种情况叶东并不陌生，因为他在炼制灵印金丹，融合两种完全不同的属性的时候，就出现过相同的情况。

    09原本彼此排斥甚至彼此斗争的两种属性，只要遇到叶东的灵气，立刻就会臣服，不但放弃斗争，而且自愿融合。

    09叶东的灵气就像是一位骁勇善战的大将军一样，在张家老爷子身体的各个经脉之中长驱直入，如入无人之境，那些混乱的灵气根本不用驱赶，就乖乖的回到了老爷子的丹田之内，并且围绕在尘身附近，再不敢越雷池一步。

    09仅仅片刻时间，张家老爷子的体内就已经变得空空如也，干净到了极点！

    09上一次的炼药，叶东并没有太过在意自己灵气的这种强大，可是这次竟然又出现了相同的情况，这让他不得不冒出了一个疑惑，那就是为什么自己的灵气会有这样的效果？

    09人分三六九等，难道说，灵气也分三六九等？

    09如果真是这样的话，那自己的灵气，岂不就相当于一位王者一般？

    09王者灵气！

    09叶东笑着摇了摇头，自己还真是越来越自大了，竟然给自己的灵气冠上了王者的头衔！

    09就在这时，张家老爷子的口中忽然发出了一声轻微的呻吟，不但惊醒了正分神思考问题的叶东，更是让始终忐忑不安的张家三人的脸上露出了兴奋之色！

    09叶东回过神来，不禁在心里责怪了一下自己，给人治病自己竟然还能开小差，这要是出点什么差错，那还了得！

    09“老爷子，你体内灵气已经全部被我逼回丹田，如果你现在能动的话，就主动引导一下你灵气平日的运行路线，我会用我的灵气来帮你的！”

    09老爷子闭着眼睛点了点头，而接下来的过程也就更加简单了，不过半支香的时间之后，叶东已经将自己的灵气全都收了回来。

    09一支香的时间之后，老爷子猛然睁开了眼睛，眼中精光四射，哪里像是一位刚刚从走火入魔的状态死里逃生之人，反倒像是一位刚刚出关并且大有收获的闭关之人！

    09还没等张家三人冲上前去，老爷子已经翻身下床，“噗通”一声，直挺挺的跪倒在了叶东的面前，颤抖着道：“前辈帮助晚辈迈入三重尘身之境，再造之恩，无以为报！”

 第二百一十六章逆天的能力

    09一位年过百岁的老爷子，在叶东这个十六岁的孩子面前不但行跪拜之礼，更是以晚辈自居，这件事情如果不是张连生三人亲眼所见，那么即便打死他们也不会相信。

    09叶东眉头微皱，并没有理会张家老爷子的跪拜，而是在思考着他的这句话的意思。

    09在老爷子苏醒之前，叶东通过灵识，估计出了他的修为是尘身二重境界，而一般说来，走火入魔的人在被治好之后，实力比起以前肯定会稍微有所下降，要经过一段时间的调息才能恢复。

    09可是现在张家老爷子的修为，非但没有下降，反而一举突破了三重尘身！

    09这是叶东根本未曾料到的情况，所以他也不知道这到底是怎么回事，只是可以确定，这肯定和自己的灵气有关！

    09回过神来，叶东连忙伸出双手将老爷子给搀扶了起来道：“老爷子，你这不是要折煞小子吗，快点起来！”

    09老爷子却倔强的不肯起来道：“晚辈张雪峰，还请前辈告知名讳！”

    09“叶东，我叫叶东！老爷子，你可以起来了吧！”

    09叶东带着点无奈的道。

    09张雪峰恭恭敬敬的对着叶东磕了三个头之后，这才站起身来，而当他看到旁边自己的三个后人竟然仍旧如同木头桩子一样站在那里，不禁眉毛一样，怒声呵斥道：“你们三个还不跪下，拜谢叶前辈！”

    09张家三人其实早从发现叶东是尘身境高手之后就处于震惊之中了，虽然才过去短短一支香的时间，但是这其中带给他们的震惊是越来越多，越来越大，以至于他们完全都忘记了有所表示，现在听到老爷子的话，才如同大梦初醒一般，纷纷跪谢叶东。

    09叶东实在是拗不过这家人，只能无奈的承受了他们的大礼。

    09等到他们都站起来之后，叶东立刻看向张雪峰道：“老爷子，你身体没事了？还有，你肯定自己的修为真的突破到了三重尘身？”

    09这是叶东十分在意的事情，因为他从张雪峰刚才的那句话中得到了启发，如果张雪峰修为的提升真的完全是拜自己的灵气所赐，那就说明自己的灵气拥有可以提高他人修为的能力！

    09这个能力，虽然对于叶东自己没有用，但是对于其他人来说，那好处就是无法想象的了。

    09毫不夸张的说，这绝对是逆天的能力！

    09张雪峰根本没有开口回答，只是暗自运气，慢慢的在他的头顶之上就凝聚出了一个火红色的铁锤。

    09尘身虚顶，三重尘身境界的标志！

    09“实不相瞒，叶前辈，我在二重尘身已经困了十五年之久，之所以会走火入魔，也正是因为我在尝试突破到三重尘身……”

    09张雪峰的话还没说完就被叶东不客气的打断了：“老爷子，那你这次突破的具体原因你清楚吗？”

    09张雪峰想了想道：“应该是前辈的灵气，不知道为什么，前辈的灵气和我平常所吸收的灵气相比，明显醇厚了许多，甚至没有丝毫杂质！”

    09在张雪峰的讲述之中，叶东的脑海中也渐渐的分析出了他能够突破的原因。

    09首先可以肯定，自己的灵气大多数来源于血狱，而血狱中的灵气的确比外界灵气要醇厚的，所以应该是拥有提高他人修为的能力，只是要想帮助他人取得质的突破，那么并不仅仅依靠自己的灵气就能办到！

    09张雪峰在走火入魔之前就是在冲击着三重尘身境界，那么他既然敢去尝试突破，就说明他当时体内灵气已经达到了一定的数量，而最终功亏一篑，甚至走火入魔，其实原因就是因为他的灵气还是不够醇厚，还达不到真正突破临界点的要求。

    09如果说境界突破的最后一层壁障相当于一座堤坝，如果说想要粉碎这座堤坝就需要一百的灵气，那么之前张雪峰的灵气储备已经达到了九十九，还差最后的一。

    09当然，这最后的一可不是简单的其他灵气就能满足的，按照叶东的想法来理解，这最后的一，必须是需要自己这样的高级的王者灵气才有用！

    09自己的灵气进入张雪峰的体内帮他理顺灵气的过程当中，他必然或多或少的吸收了一些。

    09正是如此，他才能最后突破！

    09也就是说，在别人处于突破和不能突破的关键时候，如果自己肯助人一臂之力，让对方能够吸收一点自己的灵气，那么对方能够突破的成功率就算不是百分之百，那么也绝对会高出许多！

    09这一点，和血狱之血用来炼药能够炼出极等丹药的情形也几乎完全相同！

    09虽然这只是叶东的一个猜想，要想真正确定必然还需要更多的试验，但是不管怎么说，这都让叶东兴奋无比！

    09张雪峰的因祸得福，让原本萎靡不振的张家一扫多日来的阴影，张灯结彩如同过年般热闹了起来。

    09叶东自然也成为了张家最尊敬的贵宾，而张雪峰也在张连生的口中知道了他和叶东结识的经过。

    09只是对于张连生和张连城兄弟二人想要拉拢叶东加入张家的想法，张雪峰十分干脆的让他们赶紧打消这个念头。

    09年仅十六岁，并且拥有能够让他人提高修为的灵气的尘身境高手，绝对不是小小的张家所能容得下的！

    09三天之后，张雪峰将叶东请到了自己的书房之中，开门见山的道：“叶老弟，这次你来的目的我已经知道了，你是我张家的大恩人，所以我肯定会竭尽所能的为你炼制出一件合适的尘器，不过在此之前，我要详细了解一下你本身的情况以及对尘器的各方面的要求！”

    09叶东实在是不习惯一个年纪比自己爷爷还要大的人称呼自己为前辈，所以在他的坚持之下，张雪峰只能改了称呼。

    09“有劳张兄了，不过我对于尘器是一窍不通，所以也不知道该从何说起，不如张兄来询问，我来回答吧。”

    09一件尘器的好坏，并不仅仅只是在于它的品阶，更重要的是能让主人使用起来得心应手，所以量身打造的话，的确需要尽可能的了解多一点的情况。

    09叶东虽然在炼药之上已经初窥门径，但是对于炼器确实是门外汉。

    09张雪峰也不意外，点点头道：“这样也好，那不如我们换个地方，到那里之后，我来问，叶老弟来答。”

    09“换地方？去哪？”

    09“我的炼器室，那里有我张家搜集到的所有材料，以及我这些年来所炼制出来的所有兵器！”

 第二百一十七章吸引

    09炼器室，又称为器房，就如同炼药师的丹房一样，同样是在考虑到了各种因素后精心建造出来的，属于每位炼器师的专属房间，一般情况下除了炼器师本人和近亲之外，根本不允许外人进入。

    09如今张雪峰竟然邀请叶东进入自己的炼器室，不难看出他对于叶东的信任和尊敬。

    09来到炼器室，叶东第一眼就看到了一座高达三米左右的三足大鼎炉，鼎炉之上雕刻着一些美轮美奂的花纹。

    09虽然鼎炉有着药鼎和器鼎之分，但是其实两者完全可以通用，只不过对于品阶较低的炼器师和炼药师来说，并不能真的通用，毕竟两种炼制所需的材料有着极大的差别，对于鼎炉的要求自然也各不相同。

    09炼器所需要的材料以金属矿石为主，大多体积较大并且重量较沉，所以器鼎的个头也比药鼎大的多。

    09当然，修行界也从来没有出现过既是炼药师，同时也是炼器师的人！

    09对于鼎炉的好坏，虽然叶东知道分为天灵地玄四种，但是光是通过看，他是无法分辨好坏的。

    09除了这尊器鼎之外，这间器房的四周还分门别类的摆放着各种各样的材料，琳琅满目，而叶东大多数都不认识。

    09张雪峰笑着道：“叶老弟，不知道你的尘身是什么，如果是火属性的话，不妨考虑一下成为炼器师。”

    09对于还没凝聚出尘身就已经拥有灵级火焰的叶东来说，尘身的属性根本和他能否成为炼器师没有丝毫关系。

    09现在的他，完全有成为炼器师的资格！

    09如果没有炼药，也许叶东会真的考虑一下炼器，但是现在，他只是笑着摇摇头道：“多谢张兄好意了，不过还是算了吧，我就不奢望成为炼器师了。”

    09虽然叶东知道自己足够幸运，在修行的任何方面几乎都有着得天独厚的条件，不过他也深知贪多嚼不烂的道理。

    09张雪峰也没有坚持，微微一笑道：“没关系，炼器师和炼药师一样，条件都是很苛刻的，而且就算成为不了炼器师，以叶老弟的条件，日后的成就也必将是不可限量！”

    09显然，张雪峰生怕叶东会有点郁闷才会出言宽慰，而叶东自然也理解老人的苦心，笑着转换了话题道：“张兄，能否让我见识一下你这些年的杰作？”

    09虽然不想成为炼器师，但是对于尘器，叶东也是十分好奇的，既然都到了这里，岂能不看看张雪峰炼制出来的尘器。

    09“恐怕要让叶老弟失望了，虽然我成为炼药师已经有三十年之久，但是总共只是炼制出来七件尘器，给我两个孙子一人一件，自己留了一件，送出去两件，现在这里还剩下两件了。”

    09张雪峰一边说，一边走到南面的墙上，伸手在某个位置按了一下，就听到一阵轻微的声音传出，半面墙壁慢慢的向着一旁移了开来，露出了一间密室。

    09“这里是我平日用来存放一些比较珍贵的材料和尘器的地方。”

    09叶东理解的点了点头，心里却在盘算着，三十年的时间，炼制出七件尘器，也就是说四年多的时间才能炼制出一件，成功率实在不算高，难怪尘器的价格会贵的离谱了。

    09跟随在张雪峰的身后，叶东迈入了这间密室。

    09密室的面积大概在百平左右，和外面随意摆放的不同，这里有着数个铁架子，每个架子之上都特别的贴有纸张，详细的写明了摆放在其中的物品的名称。

    09“最前面的是妖丹，从一品到八品的都有，最高级的就是这一枚八品的了，一会等我了解了叶老弟的尘身属性之后，如果合适的话，就拿它为你炼器。”

    09“后面的都是一些对于我来说算是比较高级的材料，像磁母金刚，精铁玄晶等等。”

    09在为叶东介绍的时候，张雪峰的语气中明显透露出一些自傲，显然对于自己所收集的这些材料，他是颇为骄傲的。

    09叶东却像是并没有听到张雪峰的话一样，他的双眼直勾勾的盯着密室最后方的一个铁架，在那里摆放着一块通体红色的宝剑！

    09严格说来，这不能被称为宝剑，只是一件有了大致的宝剑形状，但是还未完工的十分粗糙的剑胚！

    09进入这间密室的第一眼，叶东就看到了这件剑胚，然后眼睛就再也移不开了，因为在这件粗糙的剑胚的身上，他竟然看到了他曾经所见过的有关血狱的幻象之中，从那无边血海之中一点一点刺出的那柄血色长剑的影子！

    09那柄血色长剑，总共只在叶东的脑海中出现过三次，尤其是在对付贺孤奇的时候，因为一时间福至心灵，叶东以臂当剑，施展出了血色人影的那一招剑术，从而保住自己的性命，从那时开始，他就希望自己能够拥有一柄这样的宝剑来作为尘器。

    09强盗头子孟三青的那柄流焰剑，之所以叶东会非常喜欢，并且毫不犹豫的占为了己有，就是因为流焰剑和血色人影所持的宝剑有着几分相似，至少颜色都是通体血红。

    09只是流焰剑重量有点轻，虽然可柔可刚，但是更偏向于软剑，所以叶东在施展之时觉得不是非常的称手。

    09如今叶东看到在张雪峰的密室之中竟然也有着一柄明显还未完工的通体血红的宝剑，而且单从剑的外表上来看，和血色人影所持有的宝剑至少有着五六分的相似，自然被吸引住了。

    09张雪峰也终于注意到了叶东的目光，顺着看了过去后，眼中不禁闪过一丝惊讶，微一沉吟之后就大步走到了那个铁架之前，将那件剑胚取下，走了回来，直接递到了叶东的面前道：“叶老弟，你对这柄剑感兴趣？”

    09叶东顺手接过这件血色剑胚，手腕微微一沉，同时一股寒热交加的触觉直接顺着手腕冲入了体内。

    09这不禁让叶东颇为惊讶的抬头看向了张雪峰，一样东西怎么可能会有寒热两种完全不同的感觉呢？

    09张雪峰微微一笑道：“叶老弟，这是一种名为冰火岩钢的稀有矿石，说起来惭愧，本来我是信心满满的想要将其炼制成一件尘器，不过后来才发现，我所拥有的火焰根本不可能将其灼烧，只能通过锤炼法将其打造成粗糙的剑胚。”

    09即便只是一个剑胚，叶东握着剑柄的手，仍然舍不得放下，连他都说不清楚，为什么会对这柄剑有如此的感情。

    09看到叶东的样子，张雪峰也是有点惊讶，因为对于尘身境高手来说，尘器才有用，一个只不过拥有大致形状的剑胚，有什么吸引人的呢？

    09沉吟良久之后，叶东抬起头来：“张兄，可不可以将这个剑胚炼制成尘器呢？”

 第二百一十八章炼器之道

    09对于叶东提出来的这个问题，张雪峰的脸上再次毫不遮掩的露出了惊讶之色，因为这说明叶东实在是爱极了这柄根本连武器都算不上的剑胚。

    09“当然可以，不过首先必须要能施展出高级的火焰，来将其灼烧成液体，然后再加入其他材料，因为它已经被我锤炼过了，剩下的都是精华，所以最好是在尽可能短的时间内将其完全灼烧成液体，时间越长的话，材料就会有越大的损耗！”

    09“就算所有的条件都完全具备了，任何的炼器师也没有十足的把握能够肯定将其炼制成尘器，毕竟这中间不可知和不确定的因素太多了。”

    09虽然叶东不懂炼器，但是却也能理解，这就和炼药是一个道理，除了自己之外，没有任何一个炼药师敢拍着胸脯说自己能够成功炼制出极等的丹药来！

    09不过叶东却相信，如果能够在炼器的过程中加入血狱之血的话，也许没有炼药那样百分之百的能够炼出极等的成功率，但是肯定也能极大的提高炼制出尘器的概率。

    09“那张兄，大概什么品阶的火焰才能将其灼烧呢？”

    09“没想到叶老弟你还知道火焰的品阶，呵呵，难得！”张雪峰赞赏的点点头道：“冰火岩钢的特殊性你也感受到了，寒热交加，同时具有冷热两种属性，据说它是存在于地火之中的一种冰矿，耐热性极高，所以想要将其瞬间熔化成液体，估计最少也需要地级二品以上的火焰才能做到！”

    09地火就是天灵地玄中的地级火焰，冰火岩钢既然能够在地火之中存在，那么想要将其彻底熔化成液体，自然需要地级二品以上的火焰了。

    09说到这里，张雪峰摇了摇头道：“火焰分为天灵地玄四等三十六品，能够施展地级火焰的人，据我所知，朱雀大陆上恐怕都不会有太多！想要找到一位来帮忙炼制，就算对方同意，代价绝对也是相当巨大的！”

    09张雪峰并没有注意到，此时叶东的眼中明显的透出了一缕充满希望的精光！

    09地级火焰他是没有，但是他有更高级的灵级火焰！

    09如果真的能够将这件剑胚炼化的话，那么再加上血狱之血，完全有可能将其打造成尘器！

    09不过这样一来，也就意味着叶东不得不放弃刚才的想法，要开始研究炼器之道，自己动手来炼制尘器了。

    09张雪峰接着道：“叶老弟，这件剑胚你喜欢，就送给你当个玩物，日后如果遇到了高人，再请他们帮忙炼制，我这里还有两柄尘器，其中一柄更是我的骄傲，二品尘器，你来看看喜不喜欢，喜欢，你就直接拿走，不喜欢的话，那一会我再为你量身炼制一柄。”

    09然而叶东现在却根本没有再看其他尘器的兴趣了，他笑着摆了摆手道：“张兄，其他尘器我也不想看了，刚才听了你的讲述，我发现我对炼器有点兴趣了，如果不介意的话，能否详细的和我说说？”

    09张雪峰再次愕然的看向了叶东，他实在是怎么也想不通，为了这件距离尘器还有十万八千里的剑胚，叶东竟然连二品尘器都看不上了！

    09不过片刻之后他大笑着道：“我当然不介意，难得叶老弟如此年纪就对炼器感兴趣，来，叶老弟，咱们出去说。”

    09器房的鼎炉对面有着四张椅子，应该是平日里张雪峰炼器之时休息所用，现在他们二人就坐在了椅子上，而张雪峰沉吟片刻之后开口道：“叶老弟，虽然我是二品炼器师，但是炼器之道如同万丈高山一般，我这点道行顶多算是刚入门。”

    09当初叶东第一次见到姚山的时候，他虽然贵为三品炼药师，但是也说过类似的话，这可不是他们在自谦，因为事实就是如此。

    09不管是炼药还是炼器，修行过程中的任何一种“道”都是浩如烟海，无穷无尽，别说二品三品了，就算是九品也不敢说自己无所不知。

    09叶东非常认真的听着张雪峰的讲解，因为炼器和炼药这两者之间其实有着不少共通点，所以他很容易就能理解。

    09想要成为炼器师，先决条件也是必须拥有火属性的尘身，拥有火焰尘身自然是最好，而像张雪峰这样尘身不是火焰，只是火属性的，那么他们最先要聚灵为火，能够施展出火焰之后，再开始炼器。

    09不过因为依靠灵气所产生的火焰，灵气的消耗十分巨大，再加上矿石的熔点比起草药这些东西来可是高出太多，因此大多数炼器师对于材料都不是采用灼烧的方法，而是用最基本的锤炼法！

    09通过千锤百炼，让材料渐渐的浓缩成真正的精华！

    09张雪峰特意拿了一块巴掌大小的金属展示给叶东看，这块金属原先的体积有磨盘那么大，现在经过他自己将近一年的锤炼，才浓缩成了现在的大小。

    09这不禁让叶东暗暗佩服，长年累月的捶打着一种金属，这是多么枯燥和单调的事情，一般人根本坚持不下来。

    09由此可见，别看炼药师和炼器师地位尊崇，风光无限，但是这种风光的背后，除了自身拥有的先决条件之外，他们也要付出许多别人看不见的艰辛！

    09当然，锤炼出了具体的胚胎之后，剩下来的步骤还是需要用火焰来灼烧炼制。

    09和炼药所需要的材料不同，炼器所需要的材料除了妖丹之外，也有着较为详细的等级划分。

    09为了方便归纳，同样也是按照天灵地玄来划分，不过没有了三十六品的具体划分，总共就四大类，其中天级材料最珍贵，而灵级材料则是来自于灵兽的身体，地级和玄级是用的最多的。

    09不管是冰火岩钢，还是先前张雪峰珍藏的磁母金刚，精铁玄晶都属于地级材料。

    09除了以上材料之外，灵晶石也是能够提升尘器成功率的好东西，灵晶石的品阶越高，提升的概率就越大。

    09再就是炼器同样有器方，也称为图纸，炼器师们会将自己炼器的心得以及炼制出的各种器，所需要的材料一一记录下来，让后人们可以按图索骥。

    09这些就是关于炼器的基本知识，而叶东听完之后，心里竟然有了一种跃跃欲试的，想要尝试一下炼器的冲动！

    09虽然他很不想暴露自己拥有紫炎龙火的秘密，但是看着手中这柄通体血色的剑胚，叶东实在是无法按捺想要将其提升成尘器的愿望。

    09看着叶东脸上犹豫的表情，张雪峰自然猜到了他在思考着难以抉择的问题，所以笑着道：“叶老弟，有什么话，尽管说，只要我知道的，一定会详细为你解答的。”

    09显然张雪峰是误会了叶东的意思，不过有了他的这句话，倒是促成叶东作出了决定。

    09“张兄，我想你指点我下炼器之道，我准备将这件剑胚炼制成真正的宝剑！”

 第二百一十九章首次尝试

    09叶东带给张雪峰的意外已经太多了，但是所有的意外都比不上他现在说出的这句话，以至于让他张大了嘴巴，傻傻的盯着叶东看了足足有半刻钟之后才算是回过神来：“叶老弟，你，你也是炼器师？”

    09叶东笑着摇了摇头道：“我要是炼器师的话，我何必还要大老远的跑到这里来向张兄讨要一件尘器呢？”

    09“那，那你是，是想要现在开始从头学习炼器术？”

    09张雪峰特意强调了“从头”两个字。

    09“是的！我从来没有接触过炼器术，所以想跟张兄学习一下，然后看看能不能把这件剑胚炼制成为尘器。”

    09虽然在血狱之中有着各式各样的人才，其中肯定有炼器大师，但是目前放出来的五个人中却没有，并且连叶东都不确定什么时候才会释放出一位炼器大师。

    09现在他急需要一件尘器，而张雪峰就是一位二品的炼器师，对于炼器上的基础知识完全可以指点他，所以他何必还要舍近求远，不如就在张雪峰的指点之下，尝试开始炼器。

    09再加上叶东并不是真的想要成为一位炼器大师，他只是想将手中的这件剑胚炼制成尘器，所以也并不需要了解太多的炼器知识，应该能够很快实现这个目标。

    09张雪峰不禁笑了起来道：“叶老弟，如果你拥有火属性尘身，那么成为炼器师自然无可厚非，不过想要将这件剑胚炼制成尘器的话，那我劝你还是放弃吧，毕竟你所能施展的火焰应该达不到地级二品的程度。”

    09叶东没有回答，而是摊开了右手，只听到“蓬”的一声，掌心之中腾起了一股尺许高的紫红色火焰！

    09随着紫炎龙火的出现，这间面积极大的器房之中的温度几乎立刻开始上升，而距离最近的张雪峰的额头之上，也紧跟着冒出了汗珠。

    09不过张雪峰现在可没有心情去理会自己的汗珠，他的双要瞪出眼眶，死死的盯着那团在叶东掌心之中，如同一个精灵一般翩翩起舞的紫炎龙火。

    09张雪峰的见识比起姚山来自然要差了很多，所以他不知道这是紫炎龙火，不过他能清楚的感受到火焰所散发出来的温度，自然可以想象到火焰的品阶绝对不低，至少是远远的超过自己聚灵所形成的火焰。

    09良久之后，张雪峰终于回过神来，用力的吞了口口水，脸上露出羡慕的神色道：“叶老弟，真没想到你的尘身竟然是火焰，而且看起来品阶绝对不低，你太适合成为炼器或者炼药师了。”

    09叶东也懒得去解释紫炎龙火其实根本不是自己尘身的事情了，只是笑着道：“张兄，我这个火焰的温度，相信应该能够让冰火岩钢瞬间熔化为液体了。”

    09张雪峰再次瞪圆了眼睛：“地级火焰？”

    09“恩！”

    09叶东自然没有说实话，能有所保留就保留一点。

    09又是一阵羡慕之后，张雪峰却摇了摇头道：“那也不行，叶老弟，炼器没有你想象的那么简单，我看叶老弟也是真心想学炼器，不如这样，我先拿点书给你看看，看完之后我们再谈！”

    09叶东不禁有点啼笑皆非，没想到又要看书，不过转念一想，磨刀不误砍柴工，自己的确是一窍不通，能够尽可能多的了解点炼器知识，对自己也没有什么坏处，所以便欣然同意了。

    09……

    09看着自己面前堆积起来，几乎比自己整整高出一个头的“书山”，叶东不禁吞了口唾沫，当初学炼药不过才看了几本书，如今学炼器，竟然需要这么多书！

    09不过既然人家都把书送到自己面前了，那自己还是老老实实的看吧！

    09原本叶东以为自己要很久才能看完这些书，不过当他真正认真的阅读起来之后，意外的发现不但自己能够一目十行，而且书中所记载的炼器知识，其中有不少竟然和炼药相通，所以看起来并不吃力，唯一麻烦点的就是对于各种材料的介绍。

    09因此，仅仅半个月的时间，叶东就已经将这座书山给完全的啃完了！

    09不得不说，通过这些书，叶东对于炼器之道确实有了更加深入和详细的了解，而最让他感兴趣的就是关于阵法！

    09阵法，叶东听说过，甚至也接触过，就是柳爷爷布下的那座奇影幻木阵，只是他没有想到炼器之中竟然也能用到阵法。

    09以灵晶石布置成阵法，融入尘器之中，从而增加尘器的威力。

    09比如最常见的，在尘器中加入攻击的阵法，能够让尘器的力量增幅，原先只能发出一的力量，有了阵法的加入，就能发出二或者更多的力量。

    09阵法的类型也是多种多样，有攻击的，有防御的，有提速的等等。

    09只不过阵法之道同样是博大精深，如果不是沉浸其中耐心钻研的话，根本不可能掌握比较高深的阵法。

    09因此大多数炼器师所掌握的阵法都是最基本的简单阵法，不过即便如此，也能让尘器增色不少。

    09看完了这些书，让叶东更加迫不及待的想要开始尝试人生的第一次炼器，所以他找到了张雪峰。

    09张雪峰显然有点不大相信叶东竟然在这么短的时间内就看完了这些书，不过他也不能像姚山那样测试一番，所以只能点点头道：“既然如此，那我们就先试试看吧。”

    09听说叶东竟然要开始炼器，张连城和张连生父子三人，都好奇的跑到了器房，而张雪峰和叶东也都没有阻止。

    09张雪峰首先拿出了一张剑的器方递给了叶东，让他自己选择材料去炼制。

    09剑是修行者用的最多的一种兵器，也是相对来说最简单的，而炼器，在确定了器的种类之后，对于器的形状，可以完全由炼制者自己掌握，因此才会出现各种各样，样式各异的兵器。

    09就拿剑来说，虽然大众的样式为三尺青锋，但是其他的样式实在是数不胜数，比如流焰剑，雷神剑等。

    09每个人对于剑的理解和希望都不一样，所以炼制出来的剑的样式自然也是千奇百怪、

    09叶东扫了一眼器方就递还给了张雪峰，然后走到了材料堆的面前，灵识瞬间就将所有的材料给覆盖，手指开始凌空点动：“这块，这块，还有这块！”

    09随着他手指的点出，材料堆中立刻就会有一种材料平平飞起，落到他的手掌之中。

    09单单就凭这一手，就让张家老少四口人看的是羡慕不已，而张雪峰犹豫了一下之后，走到叶东的身边，抬手放到了他所选择的材料之上。

    09片刻之后，张雪峰面色微变，苦笑一声道：“叶老弟，果然厉害，这些都是灵气蕴含最为丰富的！”

 第二百二十章人比人，气死人

    材料的挑选上，炼器和炼药是一样的，都需要挑选灵气多的材料。

    叶东强大的灵识完全可以在瞬息之间就找到最适合的材料，这点张雪峰就做不到，所以他才会又惊又佩。

    挑好材料，按照惯例接下去就是用锤炼法来进行锤炼，不过叶东却直接用紫炎龙火包裹住了这些材料。

    比起炼药的那些材料来，炼器材料的熔点要高的多，大多数都需要玄级二品以上的火焰才能灼烧，而叶东既然能够精准无比的调整火焰的温度，又有高达灵级的紫炎龙火，自然能够轻易的找到这些材料的熔点。

    简单的几次调节之后，这三种材料已经渐渐的化为了液体，虽然过程之中有点损耗，不过那点数量几乎可以忽略不计。

    09再下来的步骤就是祛除杂质，这点对于叶东来说同样没有任何的难度。

    09难度最大的就是炼形，也即是将材料打造成大致的胚胎，除了锤炼法之外，像叶东现在这样直接将材料灼烧成了液体的情况，就需要准备好模具，直接将液体倒进模具中，然后等液体凝固之后，形状就出来了。

    09不过叶东这些天的书可没有白看，所以他知道一种更为简便的方法，完全不需要模具，只需要通过灵气，隔空传入液体之中，来改变液体的形状。

    09如果用鼎炉来炼制的话，那么就是让灵气传入鼎炉之中，再作用于液体之上，而叶东现在是直接在手掌上炼制，相对来说也更方便点。

    09简单的说，就相当于把灵气当成双手，来完成炼形的工作。

    09这个过程十分考验炼器师对灵气的控制，以及自身所拥有的灵气的强弱，控制不好，器的形状自然也会发生偏差。

    09因此，大部分的炼器师在正式开始炼器之前，都先要学会对灵气的精准控制。

    09对于叶东来说，自然不存在这个问题了，他对灵气的控制，几乎都达到了登峰造极的地步。

    09叶东的脑海中浮现出了最普通的剑的形状，然后仅仅使用一只左手，五根指头快速的移动了起来，就如同是在弹奏古琴一般。

    09随着他手指的移动，五道灵气同时射出，传入了紫炎龙火之中，将那滩由三种不同材料的液体全面的包裹了起来，真的就如同五只灵巧的手一样，慢慢的让液体的形状发生着改变。

    09看着液体一点点的逐渐凝聚成了一柄宝剑的形状，张家老少四人的脸上脸上都露出了一种古怪的神情。

    09因为这说明炼器已经成功了一大半，而这对于一个生平第一次炼器的人来说，实在是极不正常的一种现象。

    09不管是对材料的挑选，还是对灵气的控制，或者是对火焰温度的调控，这些炼器师必须具备的后天能力，叶东无不是达到了登峰造极的程度！

    09当液体终于完全的化作了宝剑的形状之后，叶东又开始慢慢的降低火焰的温度，让宝剑逐渐凝固起来。

    09说起来整个过程也许很长，但是实际上连半支香的时间都没有，当一柄闪烁着寒光的锋利宝剑出现在了众人眼前的时候，除了无法形容的震惊之外，张家四人的心中还有着难以言喻的苦涩。

    09人比人，真的能气死人！

    09当初张雪峰炼制出自己人生中第一件武器的时候，他刚好八十五岁，而他在八十岁那年就凝聚出了尘身，并且开始正式钻研炼器之道。

    09中间他尝到了无数次失败的滋味，足足五年的时间过去，他才成功炼制出了一件武器！

    09然而现在，叶东，这个不过才十六七岁的少年，就算加上他看书的半个月时间，总共也就十六天而已，他就已经成功炼制出了第一件武器！

    09而且这柄剑，不管从外表还是锋利程度上来看，绝对都算得上是一件巅峰之作！

    09“他是怎么做到的！”

    09四个人的心中都在问着同样的一个问题，而如果叶东听到的话，他的回答也只能是：“就是这么做到的！”

    09叶东对于自己的成果也是非常满意，翻来覆去的仔细看了半天，然后才将这柄“处女剑”递给了张雪峰道：“张兄，麻烦你给看看。”

    09张雪峰接了过来，略微带着点苦涩的摇了摇头道：“根本不用看，叶老弟，就算是我，现在也不大可能炼制出来这样的宝剑，你，真是天生的炼器师！”

    09当初姚山就说过，叶东是天生的炼药师，而现在在炼器之道上，他又得到了同样的评价。

    09不过对此叶东只是笑了笑，并没有放在心上，因为他知道自己之所以能如此顺利的炼制出来这柄剑，完全和自己炼药的经历，以及紫炎龙火息息相关。

    09“张兄说笑了，张兄，现在我想尝试一下将这件剑胚炼制成尘器，不知道还需要哪些材料？”

    09对于绝大多数人来说，一次的成功并不代表永远的成功，能够成功炼制出普通的武器，并不代表你就有资格炼制尘器了。

    09在真正准备炼制尘器之前，任何一位炼器师都已经炼制出了无数件普通的武器，那个时候他们才敢去炼制尘器。

    09然而对于叶东，有生以来的第二次炼器，竟然就准备炼制尘器，这要让不知情的人听到，绝对会嘲笑他是在不自量力。

    09可是张雪峰和他的子孙们听起来却是极为的顺理成章，甚至都没有丝毫的怀疑。

    09张雪峰沉吟了片刻道：“首先就是妖丹，这个我这里有，另外就是灵晶石，品阶越高越好，我张家最高品阶的灵晶石是四品，材料是没问题了，博谦，你去将这些材料取来。”

    09“是！”

    09张博谦答应一声，急忙转身向着密室奔去，片刻之间已经拿来了一块灵晶石和一颗火红色的妖丹。

    09张雪峰将东西递到了叶东的手上道：“叶老弟，按理说这件剑胚是天生双属性，所以最好是有冰火属性的妖丹来融入其中，那么就有可能炼制出双属性的尘器，不过我们家只有这颗七品火属性的妖丹，至于灵晶石也只有两块，所以只能提供这些材料给你了。”

 第二百二十一章突然的惊扰

    09叶东事先已经知道，尘器的属性，除了和材料有关之外，就是和妖丹关系最为密切，甚至可以说，妖丹的属性才是真正决定尘器属性的关键。

    09假东方白的雷神剑，之所以会具有雷属性，说明它的炼制材料之中必然是用上了雷属性的妖丹。

    09由于冰火岩钢的特殊双属性，如果将其炼制成尘器，配合冰火属性的妖丹，那么就有很大的可能将其打造成为双属性的尘器。

    09双属性的尘器比起单属性来，不管是威力还是价值上，都要翻了一倍，但是炼制成功的难度自然也是加了一倍，可以说是可遇不可求的事情。

    09既然张家和自己都没有冰属性的妖丹，那么只能暂时先让其具备火属性，日后如果能够再得到冰属性的妖丹的话，那么完全可以回炉重新炼制！

    09回炉炼制这种事情，虽然在理论上是成立的，但是现实之中却没有任何一位炼器师敢于去做。

    09因为回炉再炼制的风险甚至比第一次炼制还要大的多，好不容易才炼制出来的尘器，将其回炉再炼制，如果失败的话，尘器又会变成普通的武器，那可就得不偿失了。

    09不过对于叶东来说，他相信有血狱之血的帮助，炼制成功的概率绝对要大的多，所以他现在才敢去将剑胚炼制成尘器，并且打定主意，日后还要不断的对这件尘器进行改造提升，直至将其变成一件顶级的尘器！

    09至于灵晶石，是修行者修炼用的好东西，四品虽然不算高，但是价格都是百万以上，张家肯拿出一块送给自己，已经是非常大方了。

    09叶东也不客气，接过东西的同时笑着点点头道：“客气的话我就不说了，张兄的情谊，小弟记下了。”

    09张雪峰也笑了起来，比起四品灵晶石，叶东的这句话简直就是无价的！

    09“好了，那我现在就开始了！”

    09本来叶东是想借用张雪峰的鼎炉来对炼制剑胚的，不过张雪峰却是带着点尴尬拒绝了，因为他的鼎炉只是玄级六品，只比叶东的那尊蛇鼎高出一品，只能承受玄级六品的火焰灼烧。

    09叶东的紫炎龙火，会直接将鼎炉给烧成液体！

    09无奈之下，叶东只能还是在手掌上来灼烧，不过这样一来难度就加大了，因为由于冰火岩钢被灼烧成液体之后，温度会高的吓人，也没有地方可以摆放，只能让它继续待在火焰之中。

    09而同时叶东还要将灵晶石和妖丹炼化成液体，双手要左右开弓，并且还需要准备容器来盛放这两种液体，可以说是一心几用，哪怕是经验老道的炼器师都不一定敢这么做。

    09然而叶东却是有条不紊的在进行着每一个步骤。

    09那块剑胚在紫炎龙火的包裹之下，不过两个时辰左右就已经彻底的化作了一滩红蓝色相间的液体。

    09接着叶东让右手的紫炎龙火保持着这个温度，摊开了左手，而一直在旁边耐心等候着的张雪峰也立刻将妖丹放了上去。

    09事关重大，张雪峰都不允许张连生他们动手，而是自己亲自来为叶东打下手。

    09妖丹被熔化的速度比起冰火岩钢来要快得多，当它变成一滩纯粹的液体之后，张雪峰又赶紧递上早已准备好的玉瓶，同时自己也是手中升腾起一股火焰，将玉瓶包裹着小心的递到了叶东的面前。

    09虽然妖丹的熔点比起冰火岩钢要低得多，但是一旦失去了高温的灼烧，慢慢就会冷却下来，而叶东也实在是无法再长出第三只手来继续灼烧，所以只能由张雪峰用他的火焰来帮助。

    09温度自然无法和紫炎龙火相比，但也聊胜于无。

    09这就是空手炼器或者炼丹的麻烦之处，如果有适合的鼎炉的话，那么这些步骤完全可以都在鼎炉之内完成。

    09接下去就是灵晶石了，而灵晶石的熔点跟自身品阶有关，四品虽然只是中等品阶，但是熔点却比妖丹还要高上一点。

    09又是一个时辰过去之后，三样材料已经全部投入到了叶东右手上的紫炎龙火之中，也意味着即将开始炼器过程中最重要的炼形。

    09既然叶东想要一柄血狱之中那个血色人影所持有的宝剑，那么在形状上自然也要和它一样，所以他的脑海之再一次的浮现出了那柄血色宝剑。

    09与以往不同，无边血海的上空，只有一柄血色宝剑孤零零的悬浮在那。

    09虽然没有了人影的持有，但是宝剑却像是有着自己的意识一般，不断的慢慢旋转，改变着自己位置的同时，也在将自己的形象完整的呈现给了叶东。

    09叶东从来没有像现在这样，如此近距离的，如此清晰的看过这柄宝剑，也正是因为如此，让他真正的发现了其实这柄血色长剑的形状和自己印象中的有着很大的不同。

    09一般来说，炼制刀剑之类的兵器，炼制的只是剑身和刀身，至于剑柄和刀柄则是在剑身炼制完毕之后，再寻找合适的材料来制作。

    09然而，这柄剑的剑身和剑柄竟然是浑然一体的！

    09这种情况在兵器之上很少出现，因为剑柄刀柄只不过是让使用者能有个把握兵器的地方，用处不大，完全不需要用同样的材料去炼制。

    09可是这柄剑就是与众不同，竟然连同剑柄也一起用材料炼制了出来。

    09除此之外，这柄血色长剑狭长而锋利的剑身之上，从剑尖开始，一直到剑柄，每隔一段固定的距离，就有着一个小小的凸起的圆点，总共是十七个凸起，看上去就像是将这柄剑给平均的分成了十八截。

    09这种怪异的凸起所形成的整柄剑的样式，让叶东依稀产生了一种眼熟的感觉，似乎在哪里见到过这样的形状。

    09不过因为现在他所有的注意力都集中在炼形之上，所以没有时间去深想。

    09叶东的左手五根手指飞快的蠕动着，不断的剔除材料中杂质的同时，也在慢慢的改变着三滩已经合而为一的液体的形状。

    09旁边的张家人全都是目不转睛的注视着，自然，他们也清楚的看到了兵器成形的整个过程。

    09那古怪的一截截的形状让张雪峰父子三人逐渐的皱起了眉头，因为他们也有了和叶东同样的感觉，就是似乎在哪里见到过类似的形状，可是一时之间却是想不起来。

    09就在叶东手中的宝剑即将完全成形之前，突然一个声音从器房的门外传来：“家主，有贵客登门拜访！”

    09炼器和炼器的过程当中，最忌讳有人打扰，眼看在叶东炼器的最关键时刻，虽然张家的下人声音已经尽可能的压低了，但是在如此寂静的环境之下，这点声音去不啻于打雷一样，叶东五根手指情不自禁的微微一错，即将成形的宝剑顿时出现了一个小小的豁口，自然也让包括张雪峰在内的张家人被吓得面无人色！

 第二百二十二章慈悲之心

    09叶东的脸上明显的闪过一丝怒色，而反应最快的张连生已经一个箭步冲到了器房的门口，小心的打开大门，走了出去。

    09张雪峰和张连城两人连大气都不敢喘的盯着叶东，心里暗暗祈祷这柄剑可千万别出现什么差错，那样的话，自己张家真的算是彻底得罪了叶东这位前途无量的少年天才了。

    09好在宝剑并没有完全成型，再加上叶东也是及时回过神来，五指连弹，接连数十道灵气快速的将剑身上的那点瑕疵给修复了。

    09看到叶东的脸色逐渐恢复平静，张家人的心里也是悄然出了一口长气，不过这时张连生却又去而复返，走到张雪峰的身边，面带难色的压低了声音道：“爷爷，大悲禅寺的不动禅师来了！”

    09张雪峰的脸上顿时露出了惊讶之色，然而在看了眼仍然在全神贯注炼器的叶东之后，却是抬眼看了看张连城，并且轻轻的点了点头。

    09张连城会意的站起身来，拉着张连生快步的走了出去，这次可是一点声音都没有发出。

    09张雪峰和张博谦两人却依然待在原地，继续陪伴着叶东。

    09虽然叶东的心神已经完全的沉浸在了炼器当中，但是他那灵敏的听力却是清楚的听到了张连生的话，心里不禁微微一动，大悲禅寺，听名字应该是一个佛修门派，而自己在不久之前刚刚遇到的那位般若和尚，也是一位佛修者。

    09出于对般若和尚的好感，再加上在朱雀大陆之上，佛修者悲天悯人，慈悲为怀的作风也是让他们拥有着别样的地位，绝大多数修行者，甚至就算是魔修者，对于佛修者，也是十分敬重，因此，叶东的心里也产生了一个想要见识一下这位不动禅师的想法。

    09不过在此之前，他还是需要专心的将这柄尘器给炼制完。

    09紫炎龙火之中，三种材料混合而成的液体已经形成了一柄血色的长剑，并且随着火焰之中的灵气在慢慢的上下翻转旋转。

    09现在，只剩下最后一步，就是逐步降低火焰的温度，让液体凝固成固体，从而最终完全成型。

    09看似简单的一步，但是不少炼器师往往会在这最后一步出现差错，因为让液体凝固同样是要考验个人对火焰的操控能力，快一点，慢一点都会影响到最终的结果，所以依然要保持心态，不骄不躁。

    09叶东深深的吸了口气，然后在张雪峰和张博谦二人的注视之下，缓缓闭上了眼睛，完全依靠自己那超人一等的灵识来完成这最后的步骤。

    09他闭上眼睛，心平气和，但是却吓坏了旁边的张雪峰！

    09如果叶东现在是用鼎炉在炼器，那闭眼是情有可原的，但是他是在手掌上炼器，而且还是最后的关头，竟然还敢闭上眼睛！

    09要知道睁眼死死的盯着都有可能出差错，更何况闭着眼睛了！

    09不过这种情况之下，他更是不敢开口了，和自己的重孙对视一眼，彼此的脸上都是布满了难以置信！

    09……

    09张连城和张连生兄弟二人离开了器房之后，立刻匆忙的向着大厅奔去，心里忐忑不安，虽然叶东对于他们来说很重要，但是大悲禅寺的人，也同样不是张家敢怠慢的。

    09大悲禅寺和天心宗，龙象宗一样，是佛门十宗之一！

    09只是因为佛修者的慈悲容忍之心，他们并不像道门和魔门的宗派那样去占据城镇，不断扩张自己的地盘，他们只是占据一方地面，安心的修行，因此如果要论势力，他们是远远不如其他宗派，不过这并不代表就可以小瞧他们。

    09佛修独特的修行法门，让佛修者中诞生过无数位强大的超级高手，尤其是五千多年之前，朱雀大陆上的第一高手众生大师，便是一位佛修者！

    09张家无论从哪方面，也无法和大悲禅寺相提并论，不过因为张家也算是乐善好施，逢年过节都会前往距离墨阳城大概有数万里之遥的大悲禅寺送去厚礼，所以和大悲禅寺拉上了关系。

    09不过大悲禅寺从来没有派人来过张家，而这次突然前来的不动禅师更是一位尘身境高手，自然让张家的下人不敢怠慢，明知道家主等人在炼器，也不得不冒着风险来禀告了。

    09按理说张雪峰是应该亲自迎接的，不过叶东在炼器，他实在是没办法离开，所以只能让自己的两位孙儿，也就是张家的两位家主前去接待了。

    09一位衣着朴素的中年和尚正坐在张家的大厅之上，双眼微闭，手拿一串佛珠，嘴巴无声的念诵着佛经，听到门外传来的脚步声，这才睁开眼睛。

    09张连城满脸堆笑着走了进来，一揖到底道：“不知道大师驾临，晚辈兄弟有失远迎，礼数不周，怠慢之处还望大师莫怪。”

    09兄弟二人和不动禅师也见过几次面，所以自然认识对方。

    09不动禅师站起身来还了一礼，微微笑道：“两位施主言重了，是我不请自来，鲁莽在先，多有打扰了。”

    09就冲着不动禅师说的话，兄弟二人的心里就是敬佩不已，果然不愧为真正的佛修大师！

    09张连生赶紧又还了一礼道：“大师千万别这么说，您可是我们请都请不来的，只是不知道大师这次有何贵干？”

    09不动禅师点点头道：“前日寺内有一施主到访，从他的口中我们才得知张老施主修炼之时走火入魔，危在旦夕，所以特地派我前来，想要看看能否助上一臂之力，希望我没有来晚。”

    09这番话再次让兄弟二人为之动容，甚至就连在器房之中完成尘器最后炼制步骤，但同时也在以自己强大的听力偷听着这里对话的叶东也是大为敬佩！

    09为了救治张雪峰，张连生跑了好几个地方去请尘身境高手，却没有一个愿意来的，本来张连生也想去大悲禅寺求救的，不过因为路途实在太过遥远，一来一回耽搁的时间太多，所以只能放弃。

    09然而没想到，大悲禅寺的人在他人口中听说了这件事，竟然立刻就主动派出不动禅师这位尘身境高手日夜兼程赶来相救，这份慈悲之心，天下几人能有？

    09兄弟两人对视一眼，均能看到对方眼中的激动，同时再次一揖到底道：“多谢大师慈悲，家祖已经脱离险境，有劳大师万里奔波了！”

    09不动禅师口中宣了一声佛号，脸上露出欣慰之色道：“张老施主乐善好施，吉人自有天相，实在是太好了！既然如此，那我就不打扰了，告辞！”

    09说完之后，不动禅师对着张家兄弟二人点了点头，迈步就向外走去。

    09如此说走就走的举动，让张家兄弟愣在了原地，一时之间竟然都忘了要阻拦，眼看着不动禅师已经迈出厅门，然而就在这时，张博谦那微微喘着粗气的声音忽然远远传来：“大师请留步，有位前辈想要见您一面！”

 第二百二十三章像极了一样东西

    09随着张博谦声音的响起，不动禅师停下了脚步，站在原地看着正由远及近一路狂奔来的张博谦，脸上露出了狐疑之色。

    09张家兄弟这时也总算是回过神来，心里一动，他们自然明白张博谦口中的前辈是谁，只是他们有点不敢相信，因为叶东现在正在炼器，怎么会知道不动禅师来了，并且要走呢？

    09别说他们，就算是张雪峰正在全神贯注的盯着叶东手心中的那柄逐渐快要成形的宝剑，突然听到叶东开口说话时，也是被吓了一跳。

    09炼器和炼药不但忌讳有人惊扰，而且同样忌讳自身的分心，可是在这最后关头，叶东先是闭上了眼睛，现在竟然又开口说话，而且所说的内容竟然是让张博谦帮忙去留住那位不动禅师！

    09这一切都让张雪峰对于叶东的修为境界有了重新的认识，自然也更下定了不惜一切代价都要和叶东保持良好关系的决心！

    09张博谦气喘吁吁的跑到了不动禅师的面前，刚想开口说话，但是不动禅师却是微笑着摆摆手道：“别着急，我不走！”

    09简简单单的六个字，就让张博谦心里大定，赶忙深深的吸了两口气，平稳了一下自己的呼吸，这才开口道：“大师，有位前辈托我跟您说，他想和您见一面，希望您能同意。”

    09不动禅师笑着问道：“是哪位前辈？”

    09“这个……”张博谦犹豫了起来，因为他根本不知道该如何介绍叶东，只能求助的看向了自己的父亲。

    09张连生急忙走过来道：“大师，就是这位前辈及时出现，让家祖脱离险境，不过他现在正在家主的指点下炼器，一时分不开身，所以估计才会让犬子过来传话。”

    09犹豫了一下，张连生接着道：“晚辈斗胆说一句，大师如果能够见见这位前辈的话，绝对不是坏事！”

    09这是张连生的心里话，他既是在为叶东着想，也是在为大悲禅寺着想，同时也是在为自己张家着想，以叶东的成就，日后绝对会是各个势力争相拉拢的人物，他自然希望大悲禅寺能够和叶东早一步成为朋友，那样一来，自己张家也会跟着沾到不少的光！

    09强强联合是有着极大好处的！

    09“哦？”不动禅师的眉毛抬了抬，明显有点动心了，稍微沉吟了一下便点点头道：“好，那我就再叨扰一会，等等这位施主。”

    09张家三人闻言顿时大喜，急忙殷勤的将不动禅师重新拥入了大厅，等待着叶东的出现。

    09不动禅师的修养确实极好，落座之后，就闭上眼睛，再次盘弄起手中的佛珠，口中继续无声的念诵起经文，似乎外界的一切都无法打扰他一样。

    09始终关注着不动禅师动向的叶东也放下心来，而此时此刻，宝剑也已经快要完全成型，所以他也是收摄了心神，全神贯注着最后的收尾工作。

    09与此同时，张雪峰自然也是瞪大了眼睛，一眨不眨的看着那柄通体血色，剑刃和剑柄浑然一体，但是却被划分成十八截的宝剑！

    09突然之间，张雪峰依稀看到好像有一道小小的红光，从叶东的掌心之中飞出，直接融入到了那柄宝剑之中。

    09不过因为宝剑本身是红色，紫炎龙火也是紫红色，所以张雪峰看的并不是很真切，甚至隐约怀疑自己是不是眼花了。

    09然而这道红光，却是陡然让他的脑袋也闪过了一道灵光，他忽然想起来，叶东所炼制的这柄样式算是比较奇特的宝剑，究竟像什么东西了！

    09这个想法让已经年过百岁的张雪峰的脸上露出了一丝惊惧之色，恰好这个时候，突然一股恐怖的气势从宝剑之中弥漫而出，并且这股气势之中隐约夹杂着无数撕心裂肺的哀嚎之声，宛如一柄柄锋利的钢针一样，铺天盖地的向着张雪峰的双耳之中刺了过去！

    09“啊！”

    09张雪峰的口中猛然发出一声尖叫，整个人就像是见到了鬼一样，面露恐惧，双手捂住耳朵，向后踉跄退出几个大步，几乎靠在了大门之上。

    09此时他脸上的五官已经完全的扭曲到了一起，双目血红，死死的盯着已经脱离了叶东的掌心，慢慢的悬浮到了空中的那柄血色的宝剑！

    09宝剑之上，竟然升腾起一股遮天蔽日的血雾，而血雾之中，无数个相貌狰狞恐怖，宛如恶鬼魔神一般的巨大影子在奋力的挣扎着，似乎是想逃出这片血雾！

    09渐渐的，张雪峰忽然觉得自己也已经深陷这股血雾之中，而这让他更加的恐慌，急忙开始扭动身体，想要从这万劫不复的血雾中逃离出去。

    09就在这时，一个声音如同霹雳一般在张雪峰的耳边响起：“张兄，你怎么了！”

    09这是叶东的声音，而当他的声音响起的同时，张雪峰只觉得眼前的这片血雾就像是潮水一般迅速退去，血雾之中的那些恶鬼魔神自然也在血雾的席卷之下快速消失！

    09用力的眨了一下眼睛，张雪峰赫然发现，自己仍然站在叶东的身边，眼前根本没有任何的血雾，鬼影，有的只是一柄静静悬浮在空中并且散发着炙热高温的血色宝剑！

    09“我，我怎么了？”张雪峰张口结舌，完全不明白刚才到底发生了什么事情，而自己看到的那些景象到底是真实存在的，还是自己出现的幻觉。

    09叶东饶有深意的看了他一眼道：“我也不知道，张兄，刚才你好像是做了噩梦一样，突然大喊大叫，没事吧？”

    09“没，没事！”

    09张雪峰用力的摇了摇头，心中的狐疑并没有因为叶东的这句话而有丝毫的减少。

    09叶东伸出手来，空中的血色宝剑立刻乖乖的落入了他的手中，而他在满意的看了良久之后，将宝剑递到了张雪峰的面前道：“张兄，麻烦你帮我看看，我炼制成功了吗？”

    09张雪峰看着这柄递到自己眼前的血色宝剑，竟然不敢伸手去接，悄悄的吞了口唾沫，快速的扫了两眼后，脸上的茫然便被震惊所替代：“恭喜老弟，这，这是尘器！”

    09其实不用张雪峰说，叶东握着这柄仿佛和自己心意相通的血色宝剑，就已经知道自己成功了。

    09尘器和普通武器最大的不同，除了拥有自己的属性之外，就是在尘器的某个部位会自然形成一个小小的标记物，这是叶东看了半个月的书之后才知道的。

    09而如今这柄剑的剑柄之内就有着一个小小的如同水滴一般的印记，代表着它是一品尘器！

    09当然，成功的原因除了自己的努力和紫炎龙火之外，血狱之血应该是最大的功臣。

    09刚才的张雪峰并没有眼花，那一闪而逝的红光，就是血狱之血！

    09“那个，叶老弟，我有句话，不知道当讲不当讲？”张雪峰欲言又止道。

    09“张兄，多亏了有你的指点，我才能炼制成功，你就像是我的师父一样，哪里有什么不当讲的话！”

    09张雪峰点了点头，伸手指着血色宝剑，带着点小心翼翼道：“叶老弟，你有没有觉得，你炼制出来的这柄宝剑的形状，像极了一样，一样东西？”

 第二百二十四章尘器血脊

    09叶东完全是仿照血狱之中的血色宝剑才炼制出来的这柄剑，而刚才他就对于宝剑的形状有着似曾相识的感觉，现在经张雪峰这么一说，他更是连连点头道：“不错，张兄，我也发现这柄剑像极了一样东西，但是实在想不出来，莫非张兄已经知道了，还请告知！”

    09张雪峰似乎又想起了刚才那不知道是幻象还是真实的血雾场景，再次吞了口唾沫道：“我也是随便说说的，叶老弟不必当真，我觉得，这柄剑，像极了，像极了我们的——脊椎骨！”

    09脊椎骨，就是人类和一些动物背部中间的那一根长骨头。

    09听到张雪峰的话，叶东先是一愣，继而猛然瞪大了眼睛！

    09的确，自己炼制出来的，不，应该说是血狱之中那个血色人影手持的血色长剑的形状，真的像极了脊椎骨！

    09被平均分成十八截的剑身和剑柄，就如同十八节骨头，那十七个凸起圆点，就是将这十八节骨头串联到一起的骨节！

    09十八！

    09这个数字陡然让叶东联想到了血狱的真正名称。

    09九幽十八狱！

    09十八节骨头，十八狱！

    09这两者有什么关联之处？

    09难道说，组成血色长剑的十八根骨头，就代表着九幽的十八座监狱吗？

    09事情的真相究竟是什么，现在的叶东已经无从得知，而真正知道的恐怕只有魔帝梵天大人，所以叶东的这些念头也仅仅是一闪而逝，并没有继续往下深想。

    09张雪峰始终牢牢注视着叶东面部表情的变化，看到他的神色恢复如常之后，赶紧转移了话题：“叶老弟，对于我们炼器师来说，炼制出来的不管是尘器还是普通的武器，都会给它取一个名字，你是不是也应该给你炼制出来的这柄剑取一个名字啊！”

    09“名字？”叶东还真没想过取名的问题，不过张雪峰说的也对，的确应该给这柄剑取个名字。

    09叶东在心里反复的念叨着几个词：“血狱，九幽十八狱，脊椎骨……”

    09片刻之后，叶东的眼睛一亮，脱口而出道：“血脊！”

    09血脊，血狱的脊梁骨！

    09虽然这柄剑并不是那柄血色长剑，但是叶东相信，总有一天，自己炼制出来的这柄剑，将会取代那柄血色长剑，顶天立地，成为支撑整个血狱的脊梁骨！

    09随着叶东喊出这个名字，血脊那通体血红的剑身之上，陡然腾起一股无边的煞气，刹那之间，竟然让整个器房之内的温度迅速降低，宛如变成了冰窟一样，冷冽之极！

    09显然，血脊很满意叶东为它取得这个名字！

    09至此，叶东终于拥有了一柄由他自己炼制而出的尘器——血脊！

    09“血脊！”

    09张雪峰尘身三重的修为，在血脊所散发出来的冰冷寒意之下，竟然也忍不住打了个冷颤，同时也是感到叶东为剑取得这个名字，听起来就带着一股血腥之气，实在是不大吉利，不过他可不敢提意见，因为对于血脊，他有着深深的畏惧。

    09“好名字！”张雪峰竖起大拇指道：“叶老弟，这柄血脊虽然只是一品，但是它蕴含的灵气极为强大，我看它的威力恐怕都能和二品尘器相抗衡了。”

    09任何材料都是或多或少包含有灵气的，更不用说妖丹和灵晶石了，因此，本身蕴含灵气，也是尘器和普通武器区分的一个标志。

    09叶东傲然一笑，因为刚才在炼制的过程当中，他不但将那块四品灵晶石的灵气全都融入了血脊之中，更是灌输了不少自己的灵气，所以血脊的灵气蕴含自然强过其他同品阶的尘器。

    09忽然张雪峰一拍脑袋道：“对了，叶老弟，不动禅师也不知道走没走，我们还是赶紧过去看看吧，别让禅师等急了。”

    09叶东也想起来了，急忙一挥手腕，将血脊收进了自己的空间尘器之中：“差点忘了，我们快走！”

    09就在张雪峰打开器房大门，准备冲出去的时候，忽然觉得眼前一花，叶东已经挡在了自己的面前，一双精光四射的眼睛盯着自己道：“张兄，你的身体不要紧了吧？”

    09叶东说的含蓄，而张雪峰却是心头雪亮，看着叶东那并不带有丝毫恶意，反而充满真诚的眼神，他微微一笑道：“叶老弟尽可放心，我很好，再也不会白日做噩梦了！”

    09叶东哈哈大笑，身体一侧道：“那就好！麻烦张兄带路了！”

    09其实张雪峰刚才不管是听到的那些哀嚎之声，还是看到的血雾和恶鬼魔神的影子，叶东同样看见了，而且看的清清楚楚！

    09只是对于叶东来说，这些景象就是血狱中的情形，他已经是见怪不怪，不过张雪峰第一次看见，自然会深受震撼，而为了防止张雪峰会将这些情景泄露出去，从而为自己招来麻烦，叶东不得不向他强调，那些根本是他做的一个噩梦！

    09张雪峰活了一百多年，岂能不明白叶东的意思，自然知道自己该如何做！

    09不过张雪峰也是真的放下了心中的畏惧，和叶东谈笑风生的向着大厅走去，同时也顺便简单的介绍了一下大悲禅寺的情况。

    09厅内早已等的有点着急，生怕不动禅师会不高兴的张连生三人，听到自己爷爷和叶东的声音，这才长出了一口气，急忙起身相迎，而不动禅师自然也是睁开了眼睛，站起身来。

    09叶东一眼就看到了不动禅师，心中忍不住就喝了一声彩！

    09虽然不动禅师不论是相貌还是穿着都是平庸之极，没有任何特别之处，但是他的身上却是和那个般若一样，自然而然的散发着一股平和的浩然正气！

    09这种浩然正气，灵印境的修行者是肯定感受不到的，甚至就算张雪峰恐怕也没有太多感受，只有像叶东这样，拥有强大的灵识才能清楚的察觉到！

    09看到叶东，不动禅师的眼中同样升起了一抹亮光，显然，他知道叶东正是张连生他们口中的那位前辈，只是他无论如何也没有想到，这位前辈的年纪竟然如此年轻！

    09叶东主动上前，学着般若的样子单手施礼道：“在下叶东，贸然留下大师，鲁莽之处，还望大师见谅！”

    09随着叶东的行礼，不动禅师那如同无波古井一般的脸上忽然露出了一丝戒备，同时两只宽大的衣袖猛然一拂，两道强烈的灵气在空中形成了一座巨大的古钟，轰然落下，将自己和叶东完全的笼罩了起来。

    09如此突然的一幕将在场的所有人都惊呆了，甚至包括叶东在内，都不明白为什么这位堂堂佛修者竟然在见到叶东之后，竟然主动发出了攻击！

 第二百二十五章佛气印

    09其实说是攻击，但实际上也算不上，因为不动禅师仅仅是以自身灵气形成了一座大钟，将自己和叶东给笼罩起来，真正目的似乎只是为了困住叶东，并没有真的给予叶东任何实质性的伤害。

    09不过饶是如此，这种举动至少也表明了不动禅师对于叶东是有着很重的敌意的！

    09张雪峰一愣之后回过神来，慌忙上前两步，摆着手刚想说话，然而叶东却是先一步开口，神情平静不卑不亢的道：“大师，这应该是我和你的第一次见面，不知道大师为什么要这样对我，还请大师给我个合理的解释，不然的话，别怪我要得罪了！”

    09对于这个将自己笼罩起来的大钟，叶东并不陌生，因为他亲眼见到般若施展过，想来应该是佛修者所擅长的一种战技，只是般若施展出来的威力比起不动禅师的明显要大的多，而且还带有浓烈金光。

    09虽然叶东上次并没有破掉般若施展出的金钟，不过那时他也没有使出全力，而眼前不动禅师灵气凝聚而成的这座大钟，威力又不如般若，所以叶东相信自己绝对可以将其破开。

    09不动禅师低声宣了句佛号之后，满脸正色道：“我和叶施主之间的确是第一次见面，以前也没有任何仇怨，但是叶施主的身上有我佛修同门留下的佛气印，所以我不得不出手。”

    09佛气印！

    09叶东从来没有听说过这个词，也不知道自己的身上什么时候被人留下佛气印，不过他很快便想到了，这一切应该都是那个般若和尚搞的鬼，只是自己竟然毫无察觉，而且这个佛气印对于佛修者究竟意味着什么，以至于让不动禅师看到佛气印就要对自己出手？

    09“大师，请问一下，什么是佛气印，用途何在？”

    09“佛气印乃是我佛修弟子擅长的一种特殊战技，以自身佛气在他人身上留下一种只有佛修者才能感应到的印记，当然，也必须具有相应实力才能感应得到，至于用途，佛气印没有任何危害，一般来说，只有遇到难辨善恶，或者大奸大恶之人，或者是具有一定危险性的地方，我佛修同门才会留下这佛气印，目的是为了给其他佛修者遇到之时加以提防。”

    09听完不动禅师的解释，叶东再想到当日遇到般若和尚时他对自己的态度，顿时就恍然大悟了！

    09显然，般若和尚认为自己是难辨善恶但是却又具有一定危险性的人，因此他不但向自己询问自己的来历住处，更是在自己的身上留下佛气印，提醒其他佛修同门。

    09这也是为什么不动禅师看到自己之后，立刻会出手，不过大概正是因为自己的难辨善恶，所以不动禅师并没有上来就攻击，而只是暂时困住自己，以防万一。

    09在叶东沉思的时候，张雪峰爷孙三人急得脑门上都冒出汗来了，眼前的这两位都不是他们能够得罪的，要是他们真的反目成仇，那自己张家绝对会被牵连进去，到时候不管帮谁，对张家来说都没有任何的好处，反而只有无穷的后患。

    09可是这种情况之下，他们根本都不敢开口说话，然而就在这时，张博谦却是出乎所有人意料的踏前一步，对着不动禅师恭声道：“大师前辈，晚辈想您应该是误会了，晚辈和叶前辈虽然仅仅只有数面之交，但是却相信叶前辈肯定不是坏人，如果不是他出手相助，晚辈太爷爷恐怕现在已经凶多吉少了，所以，请大师前辈三思！”

    09当着自己父亲和太爷爷，以及两位地位超然的尘身境高手的面，小小年纪的张博谦能够大胆的站出来说出这样的话，不但让张家三人倍感欣慰，甚至就连不动禅师也是暗暗点头。

    09至于叶东更是面带微笑的向着张博谦点了点头，感谢他在这个时候能够站出来为自己说话。

    09叶东朗笑一声道：“不动大师，我的确在前段时间遇到过一位佛修者，当时他对我有点误会，所以估计才会在我身上留下了佛气印。”

    09顿了顿，叶东接着道：“虽然叶某不敢说是什么良善之人，但是自问所做的每一件事都是仰不愧于天，俯不怍于人，问心无愧！

    09“本来我没有必要向大师解释，不过出于对佛修者的尊重，也是出于对张兄的信任，我希望大师能够相信我的话！”

    09说完这番话之后，叶东就静静的注视着不动禅师，不再言语。

    09不动禅师看了看叶东，又看了看张家人，微一沉吟便双手合什，冲着叶东施了一礼道：“我相信叶施主所说，是我冒失了，对不起！”

    09说实话，如果不是因为感受到了般若留在叶东身上的佛气印，不动禅师对于叶东的第一印象是非常好的。

    09尤其是如此年轻便已经是一位尘身境的高手，足以证明他天资聪颖，可是难能可贵的是，叶东并没有一般天之骄子那样的傲气和清高，反而平易近人，彬彬有礼，足见家教应该极严。

    09再加上他肯冒着危险救治走火入魔的张雪峰，这份仗义就不是一般人能够做到的，所以不动禅师相信叶东真的不是大奸大恶之人！

    09随着不动禅师声音的响起，笼罩在叶东和他自己身上的那座大钟，顷刻间便烟消云散，化为了几缕清风。

    09对于不动禅师的道歉，叶东也是急忙还礼道：“不敢当。”

    09张雪峰哈哈一笑道：“两位，既然误会已经消除，那是时候该让我矩主之谊了吧，来来来，进去坐。”

    09一行人重新走进大厅，分主客落座，张雪峰又命人端来茶水点心，开始闲聊起来。

    09不过仅仅半支香的时间之后，张雪峰就站起身来，同时不忘对张连生他们使了个眼色，然后找了个借口便离开了大厅，留下叶东和不动禅师单独两人。

    09显然这是张雪峰故意为之的，既然叶东主动要求见不动禅师，那么他必然有些话要对不动禅师说，自己哪里能这么不识趣。

    09等到张家人离开之后，不动禅师已经笑着道：“叶施主，我听闻你想见我，不知道具体有什么事情？”

    09其实叶东之所以想见见不动禅师，最根本的目的是出于对佛修者的敬重，再加上那位给自己留下佛气印的般若和尚带给他的好奇。

    09当然，还有一个原因，那就是莫怀山他们清楚的说过，想要进入藏有百毒参王的死魂山，最稳妥的办法就是找一位佛修大师陪同。

    09虽然叶东不是很相信死魂山的恐怖，但是如果真的能找一位佛修大师陪着一起去，那自然是最好的了。

    09叶东想了想，干脆就以般若和尚来打开话题：“我也没什么事情，就是想向大师打听一下，知不知道一位叫做般若的和尚！”

    09叶东的话音刚刚落下，不动禅师已经霍然站起身来，由于动作太大，差点将旁边的桌子给撞翻，而他根本就没有意识到自己的失态，双眼之中射出两道精光，直勾勾的盯着叶东。

    09“你见过般若？”

 第二百二十六章圣佛子

    09叶东不难从不动禅师的问话中听出来，他的确知道般若和尚，只是有点惊诧于对方的反应竟然会如此之大，甚至比看到自己身上有佛气印时还要激动，这对于向来讲究心如止水的佛修大师来说，可是相当罕见的。

    09不过叶东还是实话实说道：“不瞒大师，我刚才所说的遇到的那位在我身上留下的佛气印的佛修者，就是般若。”

    09不动禅师的脸上已经布满了焦灼之色道：“叶施主，你在哪里遇到的他？大概多久之前？”

    09就算叶东再傻，现在也能看的出来，不动禅师和般若之间恐怕不仅仅是认识，而且关系应该还十分亲近。

    09对方如此着急知道般若的下落，叶东自然就干脆的将自己和般若相遇的经过简单的说了出来。

    09不动禅师听完了之后，口中念念有词：“轩辕城，距离净慈寺至少数十万公里，般若竟然都跑出这么远了……”

    09听到这句话，叶东不禁一愣，脱口问道：“净慈寺？大师，难道般若不是你大悲禅寺的吗？”

    09这个时候，不动禅师终于算是回过神来，面带歉意的道：“不好意思，叶施主，刚才我有点失态，般若并非我大悲禅寺的弟子，而是净慈寺的弟子，并且，我也从来没有见过他。”

    09“什么？”

    09叶东实在是糊涂了，不动禅师竟然都没见过般若，那为何会这么在意般若的下落。

    09看着叶东的满脸疑惑，不动禅师苦笑一声道：“叶施主，实不相瞒，虽然般若并非我大悲禅寺中人，但是朱雀大陆之上的所有佛修者却没有不知道他的，因为他乃是我佛宗圣佛子！”

    09佛宗圣佛子！

    09佛宗就是佛修势力的统称，而所有佛修者都可以称为佛子，但是，圣佛子，却只会有一人！

    09什么是圣佛子？

    09简单来说，就是天生的佛修者，佛修者中的天才，无论是佛法的精通还是修为的修行，都是独一无二，远超其他佛修者的。

    09如果夸张点说，圣佛子就相当于佛修者所信仰的佛，在现世之中的化身，会受到每位佛修者发自内心的尊敬和崇拜，并且心甘情愿的誓死追随。

    09圣佛子既是一个称号，也是一种身份，一种代表在了佛修者中至高无上的存在。

    09只是圣佛子并非会随时出现，哪怕五千年前朱雀大陆的第一高手众生大师，虽然同样在年轻之时就已经是佛修者中的领袖，但却并不是圣佛子。

    09根据诸多佛修门派之中的记载，上任圣佛子出现的时间已经可以追溯到数万年之前，从上任圣佛子圆寂之后，就再也没有出现过圣佛子，一直到二十年前，般若的诞生，才有了新任圣佛子！

    09由此可见，般若在所有佛修者，哪怕是像不动禅师这样修为达到尘身三重境界的大师们的心目中，也是至高无上的。

    09而之所以不动禅师会如此着急询问叶东有关般若的动向，原因说出来，差点让叶东笑出声来！

    09大概在半年之前，般若突然留下一封书信，说佛法枯燥，不如入世历练，然后便不告而别，悄然离开了他生长的净慈寺。

    09其实以般若的实力，天下尽可走得，但是他的身份实在太过重要，所以净慈寺在他离开之后，立刻就将这个消息通知了所有的佛修门派，让他们留意般若的下落和位置。

    09不过因为佛修者并不像其他门派势力那样占据城市，而是偏安一隅，隐世潜修，所以在打探消息方面，实在是没有任何的优势。

    09这半年来，根本就没有任何佛修者哪怕是听到过有关般若的消息，而今天，不动禅师却没想到竟然在叶东的身上得到了有关般若的消息，自然是让他着急询问了。

    09说实话，在听完了不动禅师所说的关于般若和尚的详细介绍之后，叶东对于般若的好奇非但没有减少，反而更多了起来。

    09因为般若和尚的情况和叶东，有着太多的相似！

    09般若和尚今年不过二十岁，比起叶东来只是大了不到四岁，而他也已经是尘身二重的高手了，可以说是修行天才！

    09如果不是因为佛修者为了保护他而可以隐瞒有关他的消息，恐怕他的名字早已传遍朱雀大陆了。

    09另外，般若是新任圣佛子，而叶东却是立志要成为新任魔帝，圣佛子是佛修中至高无上的存在，魔帝虽然不一定是魔修的领袖，但却是血狱的主人。

    09总之，现在叶东是有点后悔当初和般若的失之交臂，不过他相信，般若既然在自己身上留下了佛气印，并且知道流火城的叶家，那么自己总有一天还会和他见面的！

    09忽然不动禅师笑着道：“叶施主，如果你早点跟我说，你身上的佛气印是圣佛子留下的，那我们之间也不会发生误会了。”

    09“哦？”叶东明显不解：“为什么？难道大师不相信圣佛子对于我的判断？”

    09“那倒不是，虽然我从来没有见过圣佛子，但是从净慈寺的几位同门那里却听到过不少关于他的事情，圣佛子不但佛修高深，武修强大，更是胸怀无私，正气凛然，但是他同样嫉恶如仇，杀伐果敢！只要见到大奸大恶之人，绝对不会手下留情，这点和我们大多数佛修有点不同，不过也正是因为如此，既然他只是在施主身上留下佛气印，而没有和施主交手，那就说明，他其实在心里还是没有将施主当成坏人。”

    09虽然不动禅师说的很含蓄，但是叶东岂能听不出来他的话外之音，简单的说，如果自己真是大奸大恶之人，那么在遇到般若的时候，恐怕就已经死在他的手下了，哪里还会有机会跑到墨阳张家来。

    09在不动禅师的心里，对于般若显然有点盲目崇拜的意思，不过这也不能怪他，实在是因为圣佛子的身份太过特殊，所以叶东自然也不会去和他计较这些，更不会告诉他，如果自己真的和般若动起手来，最后死的还不知道是谁呢！

    09不动禅师站起身来：“叶施主，多谢你告诉我有关圣佛子的消息，我现在需要立刻赶回寺庙，将这个消息通知净慈寺的同门，所以先告辞了，另外，先前的误会还希望叶施主不要放在心上，日后如果有空的话，不妨来敝寺坐坐，敝寺上下，一定扫榻相迎。”

    09虽然叶东还有一肚子问题想要和不动禅师探讨，不过人家有事，自己也不好强留，而且算算时间，自己也该回家休整一下，准备前往天心宗了，所以干脆和不动禅师一起，找到张雪峰他们，告辞离开！

 第二百二十七章慈悲的愤怒

    09叶东和不动禅师就像是商量好了一样，同时拒绝了张家人的盛情挽留，告辞之后，分别向着两个不同的方向飞奔而去。

    09看着两人离开的背影，张雪峰不禁感慨万千的道：“这位叶老弟日后的成就之高，实在是难以想象，能够和他相识，也算是我不虚此生了。”

    09听到张雪峰给叶东作出如此之高的评价，张家所有人都并没有半点怀疑，而张连生忽然想起来问道：“对了，爷爷，他炼制的尘器成功了吗？”

    09这个问题让张雪峰情不自禁的再次想到了刚才血脊剑成形之时自己所见到的景象，沉默半晌后才点点头缓缓的道：“成功了！”

    09“啊！”张连生兄弟和张博谦都是面露震惊之色：“真的成功了？”

    09张雪峰再次肯定的点点头道：“非但成功了，而且这柄名为血脊的尘器，日后很可能会如同它的主人一样，威震整个朱雀大陆，记住，关于叶老弟炼器的事情，你们谁也不准泄露出去！”

    09张家三人仍然处于震惊之中，神色木讷的点了点头，他们实在真的没有想到，张雪峰不但给叶东作出了极高的评价，甚至就连叶东所炼制的尘器也是如此盛赞，

    09要知道身为二品炼器师的张雪峰，就算是对于自己亲手炼制出来的尘器，都没有一件十分满意的！

    09其中的原因，自然只有张雪峰自己心里清楚，那柄让他从心底感到恐怖和畏惧的血脊剑，不知道会成为多少人的噩梦！

    09忽然，张雪峰深深的看了一眼张博谦道：“博谦，今天你的表现非常好，而叶老弟对你也是另眼相看，这对于你来说是个机会，你明白吗？”

    09张博谦立刻正色的一点首道：“太爷爷，我明白！”

    09“恩，刚才叶老弟临走的时候，特意邀请你有空去他家坐坐，我看过几天你就和你爹一起，备上重礼去叶家拜访一趟。”

    09“是！”

    09……

    09不动禅师心急如焚的骑着骏马向着大悲禅寺赶去，虽然圣佛子在大概半个多月之前出现在了轩辕城附近，但是现在不知道他还有没有继续留在轩辕城，所以他必须要尽可能快的将这个消息告诉净慈寺和轩辕城附近的佛修同门，让他们赶紧去找找看。

    09可惜不动禅师并不知道，此时此刻，在距离轩辕城大概百里远的一座小村庄中，他和所有佛修者都在苦苦寻找的圣佛子，般若，正站在这里！

    09般若仍旧是一袭月白色的僧袍，站在那里，如同一尊雕像一般一动不动，那张俊朗的脸上，却分明充斥着一股包含了慈悲的愤怒！

    09因为，此刻呈现在他眼前的不是什么宁静祥和的村庄，而是一堆断垣残壁，尸横遍野，血流成河的废墟！

    09近百具横七竖八倒在地上的尸体已经化作了干尸，而地上的血河早已干涸，但是那已经深深渗入地下的血迹却依旧无比清晰。

    09显然，这些村民们死了已经有一段时间了，只是因为这里位置偏僻，所以没有被人发现，而般若应该是第一个来到这里的活人了！

    09良久之后，般若终于动了，深深的吐出了一口长气之后，迈开双腿，慢慢的踏入了尸体之中，仔细的查看着每一具尸体的死状，浑然不顾身上那纯白如雪的僧袍不过片刻功夫已经沾染上了血迹尘土。

    09一具头发花白，一看就已经上了年纪的老者的尸体之前，看着几乎深深印在老者那张已经干枯的脸上的难以置信的神情，般若明显的感觉到了他死时的不甘和不信，不难看出，杀死他的应该是他十分熟悉甚至亲近之人。

    09般若并不认识这位老者，不过如果叶东来的话，他就能认出来，这位带着浓浓的不甘而死去的老者，正是当初他曾经送过两颗凝伤丹的那个老者。

    09认真的将每一具尸体都检查完毕之后，般若发现他们都是修行者，而且都是死于一刀毙命，并且每个人的脸上都带着一股惊讶和不甘心，显然，和那位老者一样，他们应该是认识凶手！

    09般若默默的从地上站起身来，闭上眼睛思索了片刻，再次睁开眼睛，面对着这数百具尸体，盘膝坐到了地上，双手合什，低声道：“我佛慈悲，终有一日，我会诛尽这人间邪魔，为诸位报仇雪恨，现在，我只能为诸位念诵七遍《往生咒》，愿诸位早登极乐世界！”

    09“南无阿弥多婆夜……”

    09般若那浑厚且空灵的声音，如同梵音天籁一般，响彻在这片废墟之上，并且越传越远……

    09离开了张家的叶东并没有马上赶回自己的家，而是在钻入密林之后就寻找了一处较为开阔的地方停了下来。

    09这次张家之行，叶东是收获极丰，不但得到了他梦寐以求的非常称手的尘器，而且还知道了有关般若的一些消息。

    09对于般若，他是好奇想要结交，只是这个是可遇不可求的，什么时候遇到般若，什么时候再说，而现在，他更迫切的想要试试看自己亲手炼制出来的这柄血脊的威力！

    09放出灵识，确定周围除了一些妖兽之外，再没有其他的活物之后，叶东才从戒指中取出了血脊。

    09随着叶东那如同大海一般雄厚的灵气源源不断的涌入血脊之中，整柄血脊，剑柄剑身之上同时爆发出了耀眼的红光，并且一蓬火焰紧接着熊熊燃烧了起来！

    09叶东并没有施展紫炎龙火，完全是血脊本身所拥有的火属性，在灵气的激发之下而自然产生的火焰。

    09虽然当初的流焰剑也能做到，但是两种火焰的威力和势头却是有着明显的区别，经血脊所产生的火焰，明显要炙热的多！

    09几乎在红光迸射出来的同时，方圆十里之内的妖兽全都没命的向着各个方向四散逃去，因为它们与生俱来的对于危险的感知，让它们察觉到了一种恐怖的气息正在向着它们接近，现在不逃的话，恐怕就再也没有机会逃走了。

    09妖兽们的疯狂奔逃自然瞒不过叶东的灵识，这让他的心里充满了兴奋，因为这更加说明了血脊的威力之强大，光是气息，就足以威慑敌人了。

    09那么如果将战技配合着血脊施展出来的话，又会是怎样的一种情形呢？

    09没有丝毫的保留，没有丝毫的顾忌，叶东将自身的灵气和紫炎龙火最大化的灌输到了血脊之中！

    09星火燎原！

 第二百二十八章修炼时光

    09方圆千米之内，所有的树木植物，不管是有生命的还是无生命的，全都化为了灰烬，数缕轻烟袅袅上升，暂时遮蔽了天日，而地上更是密密麻麻的布满了无数个半尺来深的坑洞。

    09这就是叶东全力施展星火燎原这一招所产生的威力！

    09当初用流焰剑施展这一招，全力施展之下，固然也能点燃面积极大的区域之内的山林，但那只是，点燃！

    09而现在经血脊施展出的同样的招式，却是在瞬息之间，就让所有的一切彻底的化为灰烬，以至于连叶东都没有来得及察觉到它们从被点燃，再到化为灰烬的完整的过程！

    09这种毁灭的速度，实在太过惊人了！

    09看着眼前满目疮痍的大地，叶东的脑海中忽然浮现出了修行者们对于存在于传说中的那些圣兵的描述。

    09圣兵，兵器之中最顶级的存在，天地灵气自行凝聚而成，兵意通灵，足以毁天灭地。

    09虽然血脊根本不是什么圣兵，只是一件一品尘器，虽然叶东没有见过毁天灭地的情景，但是眼前的景象，却是让叶东冒出了一个想法。

    09也许，圣兵并不是什么天地灵气自行凝聚而成，同样也是由炼器师炼制而出，

    09如果有一天，自己能够将血脊的品阶提升至顶级的话，那么没准也能达到毁天灭地？

    09至于血脊的品阶，确实有着极大的提升空间，不管是冰属性的妖丹，还是更高级的灵晶石，亦或是神秘的阵法，每一样材料的加入，都会帮助血脊提升品阶。

    09也许，若干年后，经由自己之手炼制出的血脊，也会成为一件传说中的圣兵！

    09将血脊再次收进戒指之中，叶东又看了看周围被自己造成的巨大破坏，不禁苦笑着摇了摇头，赶紧拔腿走人！

    09虽然不知道自己日后能不能实现让血脊成为圣兵的目标，但是现在叶东可以肯定，不到万不得已的时候，自己还是不要动用血脊的好！

    09那种破坏之威，连叶东自己都感到有点恐怖！

    09在叶东离开家的半个多月的时间里，已经占有四座城市，并且拥有着七位尘身高手和一头变异灵兽的叶家自然没有任何事情发生。

    09现在的叶家，一般情况之下是不会有任何势力敢来招惹的，不过叶家上下的所有人也都因为越来越繁多的事务而忙得不可开交，以至于叶东回到家的时候，家中竟然只有几个负责看家的下人和牢牢谨记叶东嘱托的红狼。

    09叶东询问之下才知道因为新的叶家即将竣工，所以所有人都赶过去帮忙，并且陆续开始搬运一些物品过去。

    09这也是叶东预料之中的事情，在他和爷爷离开叶家，前往天心宗之前，爷爷肯定会完成叶家搬迁的工作。

    09不过这些事情，叶东可没有时间去管了，虽然这次他离家的时间比起预计来要早了不少，但是距离他和爷爷定好的前往天心宗的日子也只剩下一个多月了，他刚好可以趁着这段时间，好好闭关修炼一阵。

    09现在叶家处于稳定的发展之中，暂时也没有什么敌对势力出现，他也不需要东奔西走，炼丹炼器的去处理任何事情，于是接下来的时间，叶东仿佛又回到了他还没有成为尘身境高手之前的那段时光，甚至在征得了爷爷的同意之后，他更是带着红狼，搬到了当初他获得“重生”的后山之中。

    09以天当被，以地为席，完全的沉浸在了修炼之中！

    09时间如流水，一个半月的时间很快过去。

    09距离天心宗大选之日还剩下整整一个月时间的时候，叶东终于带着红狼回到了已经搬到了新居的叶家！

    09全新的叶家让叶东在兴奋的同时也是大为安心。

    09高大坚固的城墙，城墙之外布置的数十个明岗暗哨，甚至就连人工挖出来的那条护城河之中都藏有机关埋伏。

    09再加上由三十名八重、九重灵印高手组成的六队人马昼夜不停的巡逻，以及常驻在这里的十二名十重灵印的高手和酒叟，侯坚两名尘身境的高手。

    09如今的叶家虽然不敢说是固若金汤，但是防御力之强大，绝对远远超过当初的酒仙门了！

    09当然，这并不代表着叶家就真的可以高枕无忧了，毕竟连落英宗那样传承千年的大门派都能在一夜之间被叶东给灭掉，所以叶家仍然不可以掉以轻心。

    09短短几个月的时间，叶家能够发展到如此规模，速度之快，固然是闻所未闻，可是依然有着很多的问题需要解决，这一切都需要时间来进行。

    09因此，现在的叶家所需要的不是继续的扩张，而是想办法稳固住目前所拥有的。

    09不过不管怎么说，叶东的心是放下了，并且他比其他任何人都要坚信，日后的叶家必然会越来越好，越来越强！

    09在爷爷的口中，叶东知道了自己闭关修炼的时候，不但张连生父子二人亲自带着厚礼来到叶家登门拜访之外，竟然还有大悲禅寺的和尚说是奉不动禅师的命令前来道谢。

    09虽然叶元钧根本都没有听说过这些人，但是自然清楚这些人全都是冲着叶东来的，而这样不请自来的客人，从今往后肯定也会越来越多，所以他也没有去惊动叶东，只是客客气气的亲自出面迎接招待。

    09总之，叶家的事情，在叶元钧刻意的安排之下，已经完全处理妥当了，叶云天也被他调回来负责坐镇叶家。

    09第二天天刚蒙蒙亮，叶元钧就带着叶东离开了叶家的大门！

    09然而两人刚刚上马，叶东就已经无奈的转过头去，看着身后如同火焰一般突然出现，正用充满了期待的眼神注视着自己的红狼道：“狼兄，虽然我也很想带着你去，但是你也知道，你的样子实在太扎眼了，所以……”

    09叶东的话没有说完，就已经闭上了嘴巴，而不但是他，就连一旁的叶元钧也是满脸的目瞪口呆！

    09在叶东说话的同时，红狼那如同火焰一样鲜红的长毛正以肉眼可见的速度变成黑色！

    09不但如此，它那庞大的身形竟然也在慢慢缩小着，不过片刻的功夫，那头威风凛凛，让无数修行者和妖兽都为之胆寒的变异灵兽地灵狼妖，竟然变成了一条不起眼的小黑狗！

    09叶东眨巴了两下眼睛，总算是回过神来，冲着红狼竖起了大拇指道：“狼兄，佩服，你竟然还有这种本事，不过早你为什么不说啊！”

    09其实地灵狼妖既然身为变异灵兽，实力高了之后甚至都能修炼出人形，所以改变身体形态的这种小事简直不值一提。

    09红狼嘴巴一咧，眼中露出了几丝狡黠之色，然后又摆出一副无辜的样子，分明是用表情在向叶东解释：“你也没有问过我啊！”

    09“行了，上马吧！”

    09一道黑影“嗖”的一声就跃到了叶东所骑的那匹马的马背之上，而看着面前这只比巴掌大不了多少的红狼，叶东还真的有点不习惯。

    09无奈的摇了摇头，叶东冲着叶元钧喊道：“爷爷，我们出发吧！”

 第二百二十九章莫玲珑要归我

    09就在叶东和叶元钧带着红狼离开叶家的同时，轩辕城内的莫怀山已经得到了这个消息，而他也带着赤蛇，立刻离开了天下楼，向着龙象宗赶去。

    09莫玲珑因为让黑象出手的事情，受到父亲的责罚，不准离家，不准和外界接触，已经被关在家中两个多月，而有关叶东前往天心宗的这个消息，莫怀山觉得实在是非常有必要让她知道。

    09莫怀山和赤蛇的离开，并没有惊动天下楼的人，但是却被始终坚持在天下楼外蹲点守候的邱毅看见了。

    09自从上次他和师兄郭松对叶东下手未遂之后，非但没有让他收敛，反而愈发的加重了他内心对叶东身上藏有宝物的猜疑，并且不惜说动师父无脸狂刀来对付叶东。

    09经过他的软磨硬泡，虽然成功的说动了无脸狂刀，不过可惜的是，他并不知道叶东的来历，所以他只能在和叶东肯定有着不浅关系的天下楼附近蹲守，希望能够再次见到叶东。

    09然而两个多月的时间过去，叶东却像是人间蒸发了一样，竟然再也没有来到天下楼，原本他都准备放弃了，不过今天莫怀山的离开却是让他心中好奇，于是悄悄尾随着，直到莫怀山出了轩辕城。

    09莫怀山自打来到天下楼之后，几乎就从来没有离开过，如今竟然离开，这让邱毅敏锐的察觉出应该是和叶东有关，可惜他却没有胆子，也没有能力再继续尾随，只能急得在那里抓耳挠腮干瞪眼。

    09就在这时，邱毅的身后忽然传来了一个沉闷的声音：“你想对付莫怀山？”

    09突然响起的声音吓得邱毅猛然转身，看到自己的身后不知何时出现了一个相貌平庸的中年人。

    09邱毅眼珠一转道：“什么莫怀山？你认错人了吧？我不知道你在说什么。”

    09说完之后，邱毅转身就想离开，然而中年人已经冷笑一声道：“邱兄，明人不说暗话，你在天下楼附近蹲了两个月的时间，我可一直注意着你！”

    09这句话让邱毅不得不再次转过身来，双眼死死的盯着对方，似乎想要将对方看透。

    09他委实没有料到，自己蹲守监视天下楼的事情，竟然被人给发现了，而且对方显然也是知道自己的来历。

    09中年人又是微微一笑道：“邱兄不必如此看着我，放心，我绝对没有恶意，再说，无脸狂刀前辈也是我敬仰的前辈高人。”

    09听到对方竟然提到自己的师父，这让邱毅的那点担忧顿时烟消云散，神情也随之放松，不过却依然带着警惕道：“你到底想干什么？”

    09“合作！”

    09“合作什么？”

    09“我们注意邱兄已经很长时间了，知道邱兄真正感兴趣的应该是那个叫叶东的小子，而我们则是对莫怀山有兴趣，他们两个又是相交莫逆，所以我们想要和邱兄合作，不知道邱兄有没有兴趣？”

    09邱毅的脑中陡然想起了一件事情，不禁脱口而出道：“啊，那天晚上将莫怀山引到城外的人……”

    09中年人一点头，打断了邱毅后面的话道：“邱兄好记性，不错，本来我们那天晚上可以得手，不过没想到半路杀出来那个叶东，所以我们对他也是恨之入骨，怎么样，现在邱兄是否可以好好考虑一下我的提议了？”

    09邱毅快速的转着念头，沉吟片刻之后，脸上露出了笑容道：“好，我答应和你合作，不过我要加个条件。”

    09中年人神色平静的道：“邱兄请说。”

    09邱毅摩挲着自己的那两撇小胡子，眼中闪烁着贪婪的光芒道：“我知道，你们之所以拉我合作，其实根本目的是为了让我说动我师父，所以，我要加上个条件，就是除了叶东之外，莫怀山的姐姐，莫玲珑也要归我！”

    09对于莫玲珑，不管是相貌还是家世，都是无数男人心仪向往的对象，而邱毅自然也是垂涎已久，可是苦于始终没有机会。

    09如今中年人既然想要借他之手拉拢无脸狂刀，那么他当然不能放弃这个大好机会，趁机狮子大开口了。

    09中年人凝视着邱毅，片刻之后，平静的脸上露出了一丝微笑：“邱兄真是好品味，好，我答应！三日之后子时，城南小和山，我们再商谈一下详细的合作计划，到时候，希望令师也能出现！”

    09……

    09莫怀山日夜兼程的赶回了龙象宗，不过就在他偷偷来到莫玲珑的房间，刚准备开口说话的时候，门外却传来了一声重重的咳嗽，紧接着，三个人出现在了门口。

    09为首的是一个相貌清瘦的中年男人，皮肤极为的白皙，看上去就像是一位弱不禁风的书生一般，手无缚鸡之力，然而他就是龙象宗的宗主雷战。

    09雷战身旁是一位成熟婉约的中年美妇人，看着莫怀山，脸上充满了慈爱之色，正是雷战的妻子，莫柔。

    09跟在他们两人身后的那个体型魁梧的大汉自然就是黑象了。

    09看到父母和象伯伯同时出现，莫怀山愣了愣后，立刻满脸笑容的迎了上去，嘴里如同连珠炮般的道：“爹，娘，象伯伯，我刚准备去看你们，没想到你们却先来了，爹，有日子没见，你好像又年轻不少了啊，娘也是，越来越漂亮了，以后咱娘俩出去，别人肯定得误会你是我姐，象伯伯，听说你最近得了个新称呼啊！”

    09对于莫怀山的说话风格，眼前三人显然都早已习惯，雷战和莫柔都是保持着原先的神态，只有黑象有点疑惑的道：“什么新称呼？”

    09“黑老哥啊！”

    09此言一出，雷战不禁眉头一皱道：“没大没小！”

    09莫怀山显然十分畏惧自己的父亲，急忙辩解道：“爹，这可不是我叫的！”

    09黑象面露苦笑道：“确实不是他叫的，是另外一个小家伙这么叫的，他肯定是把我当成尘身境的人了！”

    09虽然黑象没有点名，但是众人心里都很清楚，除了雷战之外，屋内其余三人的脸上明显都露出了一丝笑意，不过雷战却板起脸道：“怀山，你好好的回来做什么？”

    09回来的路上，莫怀山就已经想好了理由：“我自然是有要事禀告，爹，前两天，天下楼来了一位和尚！你猜猜他是谁？”

 第二百三十章狡猾的母亲

    09莫怀山故意打住话头，卖个关子，不过雷战早就熟知自己儿子说话的风格，根本不准备询问，甚至连神色都没有任何的变化。

    09这也在莫怀山的意料之中，自顾自的接着道：“猜不出来吧，他说他叫般若！”

    09般若！

    09听到这个名字，雷战三人的脸上果然微微动容，而莫玲珑更是迫不及待的问道：“难道真的是那位佛宗中的圣佛子？”

    09虽然圣佛子的事情属于佛宗的机密，不过龙象宗自然有办法知道。

    09众人的反应让莫怀山满意的点点头道：“不错，就是他，真不愧是圣佛子啊，那股气质，我是自叹弗如，而且他的年纪也不大，跟我差不多，也就比叶东要大点……“

    09说到这里，莫怀山猛然打住，偷偷的瞄了瞄父亲，要知道，现在叶东这个名字，在自己家里可是极大的忌讳。

    09好在雷战像是没有听到一样，淡淡的道：“继续说。”

    09“距离轩辕城大概百里之遥，有一座小村庄，般若说他无意中路过村庄，发现村子内百余口人竟然全部被人杀死，而且根据他们死时的表情，猜测应该是熟人所为，所以他过来向我打听一点情况。”

    09“这件事太过重大，我也不敢怠慢，就联系了轩辕城的城主，派人拿着户籍册去和尸体一一比对，最后发现的确少了一个叫做陆昊的小孩。”

    09轩辕城周边镇村，都属于龙象宗辖下，所以常住居民基本上都是要将家庭情况登记在册，以备不时之需。

    09“难道凶手就是那个叫做陆昊的？”莫柔皱着眉头问道。

    09莫怀山双手一摊道：“我也不知道，现在只有两种猜测，一种就是陆昊是凶手，第二种就是凶手另有其人，杀死村民之后带走了陆昊。”

    09“般若呢？”

    09“谢过我之后就走了！”

    09雷战沉吟片刻后开口道：“据说这个般若虽然贵为圣佛子，心怀慈悲，但是嫉恶如仇，他必然是想要为那些村民报仇，这件事你也放在心上，回头让人打听一下陆昊的下落，如果有消息的话，就想办法通知般若，看看能否拉拢于他。”

    09“好！”

    09其实不用雷战特意嘱咐，莫怀山也有这个想法，不管是叶东，还是般若，日后必然都将是名震天下的大人物，这种人当然越早结识越好了。

    09忽然雷战接着开口道：“除了般若之外，你这次回来是不是要告诉玲珑有关叶东的事？说吧，我也想听听！”

    09“呃！”

    09莫怀山抬起头来，求助的看向了自己的母亲，而后者则是微笑的冲他点了点头。

    09虽然雷战是严父，但是莫柔同样是慈母，所以在得到了母亲的支持之后，莫怀山的胆子自然也大了起来。

    09看了看自己的姐姐，莫怀山道：“爹，您可真是神机妙算，我就知道什么事都瞒不过你，不错，叶东已经和他爷爷离开叶家，前往，前往天心宗参加大选了。”

    09尽管莫怀山心里已经有了底气，但是说到“天心宗”三个字的时候，仍然免不了有点小心，因为龙象宗身为魔修门派，和道修门派是势不两立的，而爹更是和天心宗宗主之间据说有着一些过节！

    09莫玲珑顿时呆住了，她虽然早就知道叶元钧曾经是天心宗的外门弟子，但是毕竟已经被赶了出来，那么叶东自然和天心宗没有任何的关系了，可是没想到，叶元钧竟然带着叶东去往天心宗参加大选，而以叶东的实力，区区招收内门弟子的大选岂能难得住他？

    09如果他一旦通过大选，成为天心宗的弟子，那本来就对他不是很喜欢的父亲，更没有可能答应自己和他之间的事情了！

    09一时之间，莫玲珑心乱如麻！

    09果然，雷战的脸上明显的划过一丝嘲笑：“参加天心宗的大选？果然是少年天才，真是有出息啊！怀山，玲珑，你们两个听好了，从今往后，不准再和这个叶东有任何瓜葛！”

    09说完之后，雷战拂袖而去，而莫柔盯着自己丈夫离去的背影，无奈的摇了摇头，对着莫玲珑道：“玲珑，你爹的脾气你也知道，如果这个叶东不是天心宗的人，那其实其他的都不是问题，但是他一旦加入天心宗的话，那，就绝无可能了！”

    09“娘！”

    09莫玲珑一听，顿时双目泛红，看着母亲，心里充满了无限的委屈。

    09莫柔走到莫玲珑的身边，爱怜的摸了摸她的脑袋道：“娘去再劝劝你爹，唉！”

    09说完之后，便转身走了出去，不过在临出大门之前，像是自言自语的又小声道：“要是有人能阻止他加入天心宗，那就好办了！”

    09看着莫柔远去的背影，黑象摸了摸自己的脑袋，哭笑不得的道：“弟妹啊弟妹，你比雷老弟还要狡猾！”

    09“丫头，别哭了，走，象伯伯带你去天心宗，他***，叶东要是敢加入天心宗，我把他的脑袋拧下来！”

    09有了黑象的这句话，莫玲珑顿时破涕为笑，和莫怀山对视了一眼，脸上不约而同的露出了喜色。

    09莫怀山将代表着龙象宗宗主身份的信物，龙象令，一把塞到了莫玲珑的手中道：“姐，还不赶紧走！被让爹知道了！”

    09……

    09离开了叶家之后的叶东和叶元钧，向着天心宗所在的太虚山疾驰而去。

    09一路之上，叶元钧就像是打开了话匣子一样，滔滔不绝的向叶东讲述着过去的一些经历，以及他所知道的有关修行界的事情，算是让叶东小小的开了一下眼界，真没想到爷爷也有那么多精彩的往事。

    09当然，叶元钧说的最多的还是有关天心宗的事情，对于他来说，虽然秋叶镇是他的家，但是天心宗才是他真正的故乡。

    09想到即将见到自己已经阔别三十多年之久的师父和一些同门，叶元钧的心情，简直是激动的无法自已。

    09虽然在叶东父亲叶云飞年轻的时候，叶元钧也带着叶云飞参加过一次大选，不过因为最后失败，所以他仍然没有见到自己的师父。

    09比起叶元钧的激动，叶东的心里明显的要平静了许多，因为对于天心宗，他除了有些好奇之外，非但没有好感，甚至还有着些许的厌恶。

    09哪怕时间已经过去了快一年，但是那天晚上，方易和方依瑶父女的那副不屑和充满嘲弄的神情，尤其是那句“可救可不救”却始终清晰的刻在叶东的脑海之中。

    09这次前往天心宗，除了要满足爷爷的愿望之外，他自然也想要看看，当这对父女见识到一年时间，一个可救可不救的孩子，从灵印六重，成长为尘身二重的高手时，脸上又会出现什么样的表情！

 第二百三十一章太虚山下

    09至于叶东现在的真正实力，除了他自己之外，真正清楚的只有趴在他身前的那头黑色小狗了。

    09虽然境界依然是尘身二重，晴明穴也仍然没有打通，但是这段时间他是全力专注于从姚山四人的身上学习他们的战技和实战的经验。

    09如果现在再让叶东遇到尘身四重的杨清，他有着绝对的自信，即便不依靠自己强大的听力，也能轻松的将其解决。

    09那么对于天心宗针对内门弟子挑选而设置的大选，叶东自然没有放在眼里。

    09其实按照叶东的想法，根本都不需要参加什么大比，只要找到爷爷的师父丹阳子，或者天心宗内其他能说的上话的人，告诉他们自己是尘身境的高手，爷爷的愿望肯定就能实现了。

    09不过爷爷却坚持要自己参加大选，一来是要遵守天心宗的规矩，二来，也是想通过大选，让叶东一鸣惊人，在所有人的面前好好的露下脸，扬眉吐气！

    09因此，叶东只能无奈的答应，以尘身境高手的身份参加大选。

    09终于，在经过二十五天的长途跋涉之后，祖孙两人正式踏入了太虚山的地界，虽然还没有真正上到太虚山，但是人却明显多起来了。

    09为了赶路，一路上叶元钧带叶东走的都是人烟稀少的小路，几乎没有碰到什么人，所以当现在看到就像是地下冒出来的这么多形形色色的人时，叶东不免有点惊愕之感。

    09这些人个个都是风尘仆仆，而且三五成群，不过无一例外的，每群人中，不管人数多少，都会有着一个年纪较大的长者，显然，这些长者们都是和叶元钧一样，是被迫离开天心宗的外门弟子。

    09如今，他们抱着和叶元钧一样的想法，带着他们的子孙后代中的佼佼者，前来参加天心宗的大选，希望能够重新回归天心宗的怀抱。

    09就如同无法理解侯坚对于慈航宗宗主令牌的崇敬和执着一样，叶东自然也无法理解这些人为什么都会如此想要回归天心宗的想法。

    09比起他们的忧心忡忡，叶元钧脸上的神情明显的要轻松了许多，因为他几乎有着十成的把握，自己的愿望在这次终于可以实现了。

    09叶元钧尽管胸有成竹，但是看到周围的人群，仍然免不了发出一声感慨：“落叶归根啊！”

    09简单的四个字，就让叶东恍然大悟，这些当初加入天心宗，但是又被迫离开的人们，就像是一片片的落叶，他们此生最大的愿望，恐怕就是能够回到天心宗的这个根了。

    09对于自己来说，秋叶镇的叶家是自己的根，而如果有一天，自己被迫离开叶家，那么自己的愿望肯定也会是想要回归。

    09跟随着众人的脚步，又行了两日之后，前方出现了一座高耸入云的雄伟山脉，半山腰处云雾缭绕，如果置身其中，肯定有宛如仙境的感觉。

    09看到这座山峰，几乎所有的人都停下来脚步，静静的注视着，显然，这就是天心宗所在的太虚山！

    09虽然大多数人都是离开这里很久了，但是这个地方，他们永远也不会忘记。

    09叶元钧感慨良久之后道：“东儿，看到半山腰的那个如同鹰嘴形状的山峰了吗？那叫天丹峰，我师父丹阳子就住在那里，我也正是在那里突破到了十重灵印。”

    09各大门派都会选择灵气充足的地方来作为根据地，天心宗所挑选的这座太虚山自然也是如此，而且根据山势的不同，越往上，灵气也就越充足，哪怕是山脚之下的灵气，都让灵识强大的叶东感觉比起其他地方来强了许多。

    09太虚山共有五座山峰，丹阳子身为炼药师，能够占有一处山峰居住，自然也是无可非议。

    09太虚山的山脚之下有着一个小镇子，名为天心镇，里面住着的最低也是六重灵印的高手，镇上酒楼客栈，各色建筑一应俱全，而这就是天心宗特意建造的，专门为了门内弟子平日消遣和招待参加大选的弟子们的所在。

    09因为大选的日子定在三日之后，而这些前来参加的人们，在此之前只能住在镇上，直到大选正式开始的时候，才能上山。

    09众人也不是第一次来了，自然都知道这个规矩，所以各自选择了客栈住了进去。

    09挑好了房间之后，叶东毕竟是少年心性，想要出去转转，而叶元钧也是阔别这里多年，于是祖孙二人带着红狼便走出了客栈。

    09镇子虽小，但是五脏俱全，尤其是各种贩卖修行用品的店铺更是比比皆是，甚至让叶东都有了种身在天下集市的错觉。

    09不得不说，当初在这里建造镇子的人真的很有头脑，来这里的，大部分都是准备参加大选的修行者，那么自然需要购买一些必须的用品，比如好的丹药，锋利的武器，甚至叶东还看到了几家号称专门出售大选内幕消息的店铺。

    09本来他是想进去看看的，但是却被叶元钧笑着拦住道：“别听他们瞎忽悠，大选哪里有什么内幕，而且每届大选的内容都是和以往不同的，不到大选的那一天，谁也不可能知道。”

    09在此之前，叶东自然也问过叶元钧，有关大选的内容，而叶元钧只是告诉他上次叶云飞参加大选，主要是有三关测试，可惜叶云飞在第一关对于实力的测试中就失败了，所以根本连后两项选拔的内容都没有资格知道。

    09不过话虽如此，却依然有不少人抱着一点希望，进入这些店铺，期望能够买到一点内幕消息，从而增加通过大选的成功率。

    09在爷爷的劝阻之下，叶东自然也打消了念头，两人一狼继续悠然自得的在镇中闲逛着。

    09突然之间，叶东和红狼同时停下了脚步，叶元钧不解的看着他们道：“怎么了？”

    09叶东眉头一皱道：“这个镇子的路这么窄，竟然还有人敢骑马在这里狂奔！”

    09随着他的话音落下，叶元钧终于看到了前方几百米之处，一阵烟尘四起，同时伴随着一阵阵急促的马蹄声，有几匹骏马正向着这边冲了过来。

    09正如叶东所说的那样，镇子的面积本就不大，只有一条街道，除了两边的商铺之外，中间可供人行走的道路不过只有三米来宽，最多也只能容纳两匹马并驾齐驱，就算是走路都得注意，然而现在却有人敢在这里肆无忌惮的纵马奔行，很容易伤到人。

    09街上的行人为了躲避奔马，已经纷纷的躲进了旁边的店铺，而叶元钧也急忙一拉叶东的手臂道：“敢在这里如此放肆的，应该是有什么急事吧，我们也让让。”

    09用力一拉，叶东的身体却纹丝不动，而那几匹奔马眼看着距离他们是越来越近，叶元钧不由得催促道：“东儿，快让开啊！”

    09叶东忽然发出一声冷笑道：“急事？我看未必，除非是，急着投胎！”

    09奔马总共只有四匹，而叶东那敏锐的目力，已经在其中一匹马的身上看到了一个熟悉的面目。

    09那是一张美艳的无懈可击的少女的容貌，相信会让看到的大多数男人都心生好感，不过叶东的心中却是恰恰相反，充满了反感，因为他知道对方的名字，叫方依瑶！

 第二百三十二章行此大礼

    09除了方依瑶之外，另外三匹马上的骑士都是年纪和她差不多大的少年，之所以叶东肯定他们不会有什么急事，除非是赶着投胎的原因，是因为他们每个人的脸上都洋溢着欢快的笑容。

    09方依瑶身为方易之女，十五岁的时候就有八重灵印，在天心宗内的地位必然不低，那么能够跟在她身边的少年，可想而知，至少也应该是内门弟子。

    09现在他们将镇上的小路当成一望无际的草原，在这里肆无忌惮的纵马驰骋，根本不可能会有什么急事，只不过是仗着各自的身份地位，目中无人而已。

    09骏马的速度极快，眨要撞击到叶东他们的身上，可是马上的四个人却像是根本没有看见一样，非但没有放慢自己的速度，一个油头粉面的少年更是大喝一声道：“不想死的就赶紧让开，不然撞死活该！”

    09本来对于天心宗就没有任何好感的叶东，听到了这句话，脸上的冷笑更浓了，不过仍然昂首站在原地，并没有丝毫准备让开的意思。

    09叶元钧终于也看见了方依瑶，自然知道叶东接下来的打算，而他在微一犹豫之后，赫然也挺起了胸膛，和自己的孙子并肩而站。

    09尽管他是很想回归天心宗，不愿意得罪天心宗的任何人，但是他并没有忘记，自己的孙子，如今已经是一位尘身境的高手。

    09尘身境高手为灵印境的人让路？

    09这是不可能的事情！

    09至于红狼，脸上更是露出了一个好笑的神情，然后迈开脚步，走到了叶东和叶元钧的前面，似乎有意想要替他们来挡住这四匹来势汹汹的奔马。

    09围观众人虽然都对这四匹奔马不满，但是他们却没有勇气反抗，只能暗中替叶东他们捏一把汗，而当他们看到那条黑色小土狗的举动时，更是哭笑不得。

    09然而接下来的一幕，却是让每个人的眼珠都差点掉到了地上，根本无法相信自己眼睛所看到的情景。

    09四匹原本正在拼命疾驰的骏马，眼看着就要冲撞到小黑狗的时候，突然齐齐扬起前蹄，口中发出一声凄厉的惨叫，不但硬生生的停下了脚步，更是被吓得屎尿齐飞，纷纷栽倒在了小黑狗的面前，浑身颤抖。

    09红狼只是改变了自己的形态，它仍然是强大的变异灵兽，所以当它将自己的灵兽气息悄然释放出来一点之后，四匹连妖兽都算不上的骏马，吓得都有想死的心了！

    09骏马硬生生的突然扑倒，自然让骑在它们身上的主人们猝不及防之下，纷纷飞了出去。

    09“啪啪啪”三声，除了方依瑶勉强踉跄的稳住了身形之外，其他三名少年都是以狗吃屎的姿势栽倒在地，吃了一嘴的泥巴。

    09四人的窘相让叶东毫不遮掩的大笑出声道：“这不年不节的，你们实在是没必要对我行此大礼，赶紧起来吧！”

    09叶东的话惊醒了旁观的众人，齐齐发出了哄笑之声，虽然他们不知道到底发生了什么，但是能够看到这几人出丑，也是一件大快人心的事情。

    09方依瑶杏目圆瞪，双手叉腰，伸手一指道：“你好大的胆子？竟然敢挡本姑娘的去路，你知不知道我是谁？”

    09地上那三个少年已经哼哼唧唧的爬了起来，虽然出了点丑，但并没有受伤，此刻全都围拢到了方依瑶的身边，一边吐着口中的泥巴，一边附和着道：“就是，你知不知道她是谁，呸，说出来吓死你，呸呸，她是呸呸……”

    09“闭嘴！”

    09方依瑶忍无可忍的发出一声怒喝。

    09叶东肚子里都快笑开花了：“我当然知道你是谁，方依瑶，看样子你的记性不怎么样啊，不过区区一年的时间，你就不记得我了？”

    09方依瑶不禁一愣，说实话，她当初都看不起叶东，哪里还会记得他，不过当她看到叶东旁边的叶元钧时，陡然想了起来，脱口而出道：“是你，叶，叶东！”

    09“不错！”叶东冷笑着道：“我就是那个可救可不救的叶东，方小姐，别来无恙啊！”

    09叶东有意的将“可救可不救”这五个字加重了语气。

    09想起来了叶东是谁之后，方依瑶自然也回忆起了当年的情形，脸上不禁再次浮现出了嘲弄之色道：“十六岁六重灵印的‘天才’啊，没想到你竟然还真的厚着脸皮来参加大选了，我倒要看看，一年时间，你能带给我们天心宗什么样的惊喜！”

    09带着嘲笑，方依瑶大步走过了叶东的身边，也忘了追究他是如何让四匹骏马突然失足的事情。

    09叶东摇了摇头，对着叶元钧道：“爷爷，我们也回去吧！”

    09叶元钧刚才一直想要说话，不过最终还是忍了下来，点了点头，和叶东一起，带着红狼离开了。

    09随着红狼的离开，那四匹几乎趴在地上的骏马总算是在三名少年的生拉硬拽之中，颤颤巍巍的站了起来，追着方依瑶的背影而去。

    09这样的一个小插曲就此结束，原先躲在店铺内看热闹的众人也都纷纷走了出来。

    09本来到这里的人，大家都是差不多的身份和实力，所以谁也没有特别关注谁，而叶东和红狼都是刻意收敛了气息，自然也没有引人注意。

    09可是现在不同了，目睹了刚才一幕经过的人，都牢牢记住了叶东这个名字。

    09尤其是一间贩卖普通兵器的店铺之内，两个看起来年约六旬的老者，正在悄然私语，其中一个尖嘴猴腮的人道：“你看出来了吗？这小家伙有点古怪啊，我竟然看不透他的修为，还有那条小黑狗，好像是它让奔马停下来的！”

    09另一个小鼻子小眼的老者点点头道：“这小家伙我不认识，不过他旁边的那个老头我知道，他叫叶元钧，是丹阳子原先的药童，这个小家伙应该是他的孙子，嘿嘿，方易对他家丫头宠溺的很，平日里飞扬跋扈惯了，总算有人能够小小的教训她一下了，不错不错，这小子对我胃口！”

    09“怎么，难不成你还想收他为徒？”

    09“他要是能够通过大选，那我当然不会放过了！”

    09这时，一位面色焦黄汉子从大门外快步走了过去，到了一个没人的地方之后停了下来，突然放声大笑：“哎呀，笑死我了，尘身二重，还想收少主为徒，天心宗的人也真是太自大了！”

    09笑过之后，焦黄汉子的脸上忽然又露出了愁容，自言自语的道：“少主啊少主，您可是我慈航宗的宗主啊，万一您要是加入了天心宗，那我们慈航宗，唉，希望堂主能够及时赶到，说服少主！”

 第二百三十三章堂而皇之的侯坚

    09三天的时间一晃而过，而自从第一天就遇到了方依瑶之后，叶东对于这个小镇就没有了丝毫的兴趣，所以根本连客栈的大门都懒得再迈出，直到今天，才跟随着众人，向着太虚山走去。

    09现在人数明显比三天前又有所增多，叶东粗粗的估算了一下，至少有将近五百人左右，不过真正参加大选的，大概在百人之数。

    09按照叶元钧的推测，通过大选的概率为十比一，也就是说，这次参加大选的，能有十人左右顺利通过，成为天心宗的内门弟子，至于其他人，自然只能黯然离开，失去了这辈子他们可能仅有的一次迈入更高境界的机会。

    09这些人彼此之间大多不相识，偶然有认识的，也只是点点头算是打个招呼，不过当他们看到叶东的时候，都会面带微笑的点头示意。

    09跟在一名八重灵印的年轻人身后，众人终于来到了太虚山的山门之处，而看到那雄伟的山门，叶东尽管对于天心宗没有任何好感，但心里忍不住还是发出了一声赞叹。

    09传承千年，占地百亩的落英宗的庄园，跟眼前的太虚山根本没有丝毫的可比性，太虚山山的任意一座山峰，面积都要超过百亩。

    09就拿眼前这座高达二十米的的巨大山门来说，落英宗即便有能力建造，但是却绝对不敢建造。

    09除了气势之外，这座山门的意义更大，它代表的是道门十宗之一的天心宗，那种高高在上的地位，可不是落英宗这种小门派所能够比拟的。

    09众人走到山门之外的广场上就停了下来，因为只要迈过山门，就意味着真正踏入了天心宗，而在还没有成为内门弟子之前，他们还没有这个资格。

    09不过在山门之内，却已经聚集了不少人，这些人自然就是天心宗的内门弟子和亲传弟子，甚至还有些尘身境的高手们。

    09三年一次的天心宗大选，对于整个天心宗来说都是一件大事，因此天心宗不但允许弟子们来看热闹，更允许门内高手前来为自己挑选合适的徒弟。

    09如果能被高手看中，那么甚至能够不需要参加大选，直接成为内门或亲传弟子，当初的叶元钧就是因为被丹阳子直接挑中，所以成为了一名药童。

    09不过随着这些人对弟子的要求越来越高，已经很少会出现这样的事情了。

    09外门弟子也远远的站在那里，他们也同样不具备进入天心宗的资格，所以平时都是在山门之外居住，那里有天心宗特意修建的房屋。

    09叶东悄悄放出灵识，对着山门内的众人一阵上下打量，心中再次微微吃惊！

    09这些人的实力竟然最低的都在八重灵印，十重灵印的也是一抓一大把，尘身境的高手竟然有七人之多！

    09这肯定不是天心宗的全部实力，然而越是这样才越让叶东感到震惊，果然不愧为道门十宗之一！

    09五百多人站在山门之前的巨大广场上，静悄悄的没有一点声音发出，每个人都耐心的等待着天心宗接下来的安排。

    09终于，聚集在山门之内的众多弟子让开了一条道，从上面走下了两个人，而看到这两个人，叶东的眼睛不由的一亮，真是巧的很啊！

    09方依瑶和方易这父女二人竟然同时出现了。

    09时隔一年，方易几乎没有丝毫的变化，依然还是当初叶东见到时的那副打扮，一身月白长衫，下摆之处绣着三颗金星，神色平静，而他女儿方依瑶的目光却是在人群之中来回的搜索着，显然，她是在寻找叶东的下落。

    09先前带路的那名八重灵印的弟子看到方易父女，面露惊讶之色，不过却是急忙迎上前去，对着方易躬身施礼，小声的道：“师叔。”

    09然后又笑眯眯的冲着方依瑶道：“方师妹！”

    09那副殷勤的样子，不难看出，他应该也是方依瑶的追求者之一！

    09方易点了点头道：“我就是过来看看的，你们按照你们的规矩来，我先去天心台了！”

    09说完之后，一双充满威严的眼睛，一扫众人，立刻让众人感觉到了一股巨大的压力从天而降，原本就有些紧张的心里，现在又多了一分崇敬。

    09单单是眼神，就能产生如此大的威力，这份实力那还了得！

    09只有叶东面带冷笑，浑然不觉，本来他还以为是方易负责大选，不过现在看来，他只是特意过来看一眼的，至于他要看谁，自己自然是心知肚明了！

    09在五百多人中想要一眼看到叶东，几乎是不大可能的事，所以方易一眼扫过之后就带着方依瑶转身离开，而他们所经过之地，众多内门弟子纷纷行礼避让。

    09不过，众多男性的目光却都是集中在方依瑶的身上！

    09方易父女消失片刻之后，两名十重灵印的中年人走到了众人的面前道：“本届大选在天心台举行，诸位请随我们来！”

    09所谓天心台，就是一个面积极大的平台，并且是在山门之内，等到叶东等人来到这里的时候，发现平台的上首之处，是一个看台，摆放着十张宽大的椅子，上面已经都坐满了人，其中之一就是刚刚见过的方易。

    09不过方易只是坐在最边上的一张椅子上，要知道在这种场合之下，能够坐着的，必然是地位和身份极高之人，并且座位的安排也是很有讲究的，正中间的才是主座，所以叶东特意多看了两眼坐在最中间的那两个人。

    09一看之下，叶东惊讶的差点叫出声来，因为坐在正中间的这两个人中，有一个竟然是侯坚！

    09当初侯坚是强烈要求跟着叶东一起来的，不过叶东知道他是慈航宗的弟子，带着他出现在天心宗，有可能会让人误会，再加上叶家也是需要有高手坐阵，所以好说歹说才让他留了下去。

    09可是没想到他不但偷偷跑来了，而且现在还堂而皇之的坐在天心宗的主座之上，这不禁让叶东有点啼笑皆非的感觉。

    09此刻侯坚显然没有发现叶东，他正在小声的和他身旁那位身形削瘦，相貌俊朗的中年人说着什么。

    09不难看出，侯坚的脸上带着谨慎之色，显然，对于他身边的这位中年男人，他是非常尊敬的。

    09在强烈的好奇心的促使之下，叶东的耳朵动了动，悄无声息的开始捕捉这两人之间的对话。

 第二百三十四章太虚五峰

    09太虚山高达万仞，共有五座山峰，分别为天虚，天器，天丹，天战和天机峰！

    09如果站在天空，居高临下的看过去，就会发现这五座山峰的排列，构成了一颗心的形状，看上去就像是天的心脏一样，这也是天心宗名字的由来。

    09太虚五峰之上，分别居住着天心宗的五位至高强者，其中主峰天虚峰上是天心宗宗主，天心真人历来的居住之地。

    09虽然身为宗主，但是天心真人几乎已经不问世事，而和他同级的另外四位至高强者也同样如此，一心修炼，探索天道。

    09然而此时此刻，这五位至高强者却几乎同时睁开了眼睛，眼中闪过了一丝诧异之色，紧接着天心真人的声音已经在其他四人的耳边响起：“诸位稍安勿躁，来者既然主动表明境界，应该不抱敌意，不过为了以防万一，麻烦天战师弟前去一探。”

    09天战峰上，一位体型魁梧的彪形大汉霍然起身道：“尊宗主令谕！”

    09随着天战真人的声音响起，其他四人，连同天心真人在内，再次闭上了眼睛。

    09太虚山山门之外的一条蜿蜒山路之上，黑象和莫玲珑正坐在一块石头上抬头看天。

    09“象伯伯，天心宗的人知道了吗？”

    09“当然知道了，这五个家伙，几十年不见，恐怕连我是谁都忘记了，要不是怕他们误会，我都懒得和他们找招呼！”

    09天心宗和龙象宗之间本身就是敌对，再加上双方宗主又有过节，所以虽然黑象有把握能够不被天心真人他们发现，但是为了以防万一，他决定还是先主动打个招呼，免得引起误会，到时候反而会加深彼此之间的怨隙。

    09“象伯伯，为了玲珑，让您受委屈了！”

    09莫玲珑懂事的道。

    09黑象哈哈大笑，伸手摸了摸莫玲珑的脑袋，宠溺的道：“傻丫头，你象伯伯哪里是那么容易受委屈的人，好了，有人来了！”

    09只见天空之上，天战真人脚踏一柄青色巨斧，宛如一道闪电一般，出现在了两人的面前，而当他看到黑象之时，先是一愣，继而面露警惕之色道：“黑象，竟然是你！”

    09黑象站起身来，口中嘿嘿直乐道：“天战，是不是很意外，放心，不用这么戒备，我这次来可不是跟你打架的。”

    09天战真人微一犹豫，脚下巨斧已经消失，和黑象对面而站。

    09两人都是体型高大，身材魁梧之人，光是如此站在那里，便自然而然的产生了一股强大的霸气和威猛，让人不敢直视。

    09不过莫玲珑显然没有受到影响，也站起身道，笑容满面的对着天战真人深施一礼道：“天战前辈好，晚辈莫玲珑，象伯伯经常跟我提起你。”

    09美女的笑容是无敌的，尽管天战真人实际年龄已经好几百岁了，但是看到莫玲珑的微笑，却不由自主的也露出了笑容，连声音都放柔了几分道：“莫玲珑！看样子你应该是雷战的女儿了，这头大象是怎么跟你说我的？”

    09莫玲珑忽然昂起脑袋，双眼看天，模仿着黑象的样子，粗着嗓门道：“放眼天下，能够在力量上和我有一战之力的，唯有天战而已！”

    09莫玲珑聪明绝顶，对于黑象的神态和语气模仿的更是惟妙惟肖，让天战真人和黑象都忍不住莞尔一笑。

    09不过一笑之后，气氛明显缓和了下来，天战真人看着黑象道：“大象，你带着这丫头来我们天心宗，到底有什么事？”

    09黑象嬉皮笑脸的道：“也没什么事，今天不是你们天心宗的大选之日嘛，我正好闲着无事，经过这里，所以干脆带着丫头来见识见识道修者中的少年天才。”

    09尽管天战真人根本不相信黑象的这番话，但是一时之间也实在是想不到黑象的真正目的，而莫玲珑立刻紧接着道：“天战前辈，能不能让我见识一下？”

    09微一犹豫之后，天战真人道：“可以是可以，不过这种大选，对于我们来说实在没有什么吸引力，所以我们从来不出现的，如果现在贸然出现的话，恐怕不大好，这样吧，大象，我陪着你们在空中观看吧，不要惊动其他人，如何？”

    09天心宗的五大至高强者，必然都是出尘境的高手了，对于灵印境弟子的选拔，他们的确是没有什么兴趣，如果不是碍于黑象的身份和对莫玲珑的喜欢，天战真人也不可能答应。

    09然而黑象却是连连摇头道：“哪里还用得着你陪，天战，你该忙忙你的去，我悄悄的带着玲珑躲在一旁看看就行了。”

    09这绝对是黑象的心里话，他这次来的目的就是要阻止叶东加入天心宗的，而如果让天战他们看到了叶东，肯定会不惜一切代价的去争取叶东，到时候更加的麻烦，所以他巴不得天战他们都别去，老老实实的在五峰之上待着就行。

    09天战真人充满狐疑的看着黑象，而黑象忽然将他拉到了一边，小声的道：“哎呀，知道糊弄不了你，我还是实话跟你说了吧，事情是这样的！”

    09“前段时间，两日我们遇到了一个小家伙，丫头看上他了，本来我是想直接将他带走的，不过他说要来参加大选，玲珑也不让我这么做，说暴露身份怕吓着对方，要以诚心感动他，没办法，我就带她来你这了，现在你明白了吧，丫头面嫩，自己不好意思说，你要是跟着去，她更不好意思了！”

    09黑象说的话算是半真半假，而天战真人听完之后，先是一怔，继而却是全盘相信了，同时忍不住放声大笑道：“原来如此，既然这样，那就恕我怠慢，不陪你们一起了，两位只要不惊动其他人，尽管观看。”

    09“那我可就多谢了！放心，我以我的名义担保，绝对不闹事，这次时机不对，下次我有空的时候，我再来找你比划比划，看看你这些年力气有没有变化。”

    09天战眼中闪过一道精光，傲然一点头道：“好，有机会咱们试试，那我先告辞了！”

    09目送着天战离开，黑象总算是松了一口气道：“幸亏这小子头脑简单好糊弄，要是换成天机的话，恐怕就没这么简单了，好了，丫头，我们走吧，马上就要开始了。”

    09天战真人回到天战峰，以传音的方式就事情的经过简单说了一下：“既然黑象保证不会闹事，那我就没有陪同他一起了。”

    09出尘境高手的保证，可是极有分量的，哪怕是对手，也不会有丝毫的怀疑。

    09然而一阵沉默之后，天机真人的声音却响了起来：“这件事恐怕没这么简单！”

 第二百三十五章三关测试

    09天心宗五大至高强者之中，向来是以天机真人最为聪明，虽然黑象说的这番话中并没有什么很明显的破绽，但是他依然感觉到了不对。

    09“为什么没有这么简单？”天心真人问道。

    09“师兄，雷战之女是什么身份？参加本门大选的必然都是从本门离开的外门弟子之后，而这个人竟然能够吸引她不惜一路尾随到天心宗，而雷战跟师兄之间有些过节，那么他绝对不会同意他的女儿跟本门弟子在一起，这点莫玲珑和黑象都很清楚，所以我猜测，黑象这次带莫玲珑前来，恐怕真正目的是要阻止这个人加入我天心宗！”

    09天战真人依旧不解的问道：“天机师弟，就算你说的对，那也没什么啊！而且也许雷战根本不知道这件事呢！”

    09“就算雷战不知道，至少有一点可以肯定，那就是被莫玲珑看上的这个人，绝对不是普通人，资质应该极佳，有很大的可能会通过大选，成为本门弟子，所以黑象才会过来阻止！”

    09顿了顿，天机真人接着道：“另外，诸位师兄，虽然往届本门大选，也会有些其他门派的人前来观礼，但是这届大比不但黑象前来，甚至就连慈航宗的堂主都到场了，我想，今年的大比，应该绝对会和以往不同的。”

    09虽然他们五个人的确是不怎么过问门派中的事情了，但是有潜质的弟子，却是任何人都不愿意错过的。

    09因此，在又是一番短暂的沉默之后，天心真人再次开口道：“既然如此，天机师弟，你就去暗中看看，如果这次大选之中，真的有极高潜质的人，那么无论如何都不可错过！”

    09“谨遵宗主令谕！”

    09……

    09天心台上，叶东终于听清楚了侯坚和那位俊朗中年人之间的的对话。

    09原来，那位中年人竟然是慈航宗内一位分堂的堂主，名叫潘朝阳，而侯坚就是他所在分堂的弟子。

    09之所以他会出现在这里，自然是因为侯坚担心叶东会成为天心宗的弟子，暗中偷偷给他送了信。

    09虽然慈航宗的威名没有以前那么显赫了，但瘦死的骆驼比马大，天心宗仍然不敢得罪怠慢，再加上潘朝阳又身为慈航宗的分堂堂主，身份之高，足以和天心真人并列，所以这才会将他们两人安排在主座之上。

    09了解了他们的来意之后，叶东仍然觉得啼笑皆非，不过心里却也是纠结无比。

    09说实话，他也不想跟天心宗有任何的瓜葛，可是如果他将心里话告诉爷爷，估计爷爷会气的吐血！

    09另外，他也同样不认为自己是慈航宗的宗主，可是柳爷爷不知道是出于什么目的，竟然将柳木令送给了自己，而在没找到柳爷爷之前，自己就算满身长嘴也不可能向慈航宗的人解释清楚！

    09除非是将柳木令送给其他人，不过这也是不可能的事！柳爷爷既然亲手将柳木令交给自己，必然有他的用意，自己怎么可能随便送给其他人。

    09不过什么时候能找到柳爷爷也是没影的事，等到天心宗的大选结束之后，自己就准备去阎罗殿救自己的父亲了，这一去，结果如何也是茫茫未知。

    09摇了摇头，叶东将自己的思绪收了回来，现在想再多也没用，反正船到桥头自然直，一切顺其自然吧！

    09这个时候，叶元钧也发现了侯坚，不禁面露震惊之色的看着叶东道：“东儿，那个，那个不是候前辈吗？”

    09叶东无奈的点点头道：“是他，他本身是一个门派的弟子，大概跟天心宗有点关系吧，所以被邀请过来观礼的，没事，不用理他。”

    09叶元钧神色古怪的看着侯坚，一时之间还真的有点接受不了，平日里和自己称兄道弟的侯坚，现在竟然会坐在天心宗的贵宾席上。

    09不过转而一想，加入叶家的这些人，个个实际上都是高高在上的尘身境高手，如果不是因为有叶东，别说称兄道弟了，自己就算是想见他们一面，估计人家都还不愿意见，因此也就释然了。

    09“爷爷，那些坐着的人中，除了侯坚他们两个之外，还有几个是天心宗的？”

    09叶元钧苦笑着道：“我当年身份低微，也没资格见到过太多高手，这些人里，除了方易之外，我只认出三个，坐在侯坚身旁的叫紫阳子，是负责主管天心宗日常事务的，身份极高，另外两个是华成和石大力，反正都是尘身境的高手。”

    09听着爷爷的介绍，叶东的心里涌起了一个疑惑：“为什么天心宗有的人是叫什么什么子，有的人又是直接以普通的名字？”

    09“什么什么子，那叫道号，别的门派我不知道，但是在我天心宗内，只有地位特殊，或者修为境界达到尘身五重的，才有资格拥有道号。”

    09叶元钧的口中明显露出一丝羡慕的意味，他依稀记得当年自己在成为药童之后，私下里还给自己取过一个道号，只是这辈子，自己恐怕都没有资格能够拥有一个道号了。

    09不过，当叶元钧看到叶东，眼中的羡慕立刻就被自豪所取代，自己是没有资格，不过相信叶东肯定能够拥有一个道号。

    09叶东心里忽然打了个哆嗦，这道号有什么好的，送给自己，自己都不要！

    09终于，在一位十重灵印高手的指挥之下，所以参加这次大选的人从人群中走了出来，集中在天心台的最前方。

    09正如叶东之前所猜测的那样，别看来的人多，真正参加大选的连百人都不到。

    09虽然叶东是故意磨蹭到最后才出来，但不管是侯坚还是方易，几乎都是一眼就将他认了出来。

    09对于方易投来的目光，叶东根本不加理会，只是恶狠狠的瞪着侯坚，后者面露讪笑，不停的在那里挤眉弄眼，而他身边的潘朝阳，则是带着一丝疑惑深深凝视着叶东。

    09十重灵印的高手朗声向着紫阳子道：“启禀师伯，本届大比实到人数九十六人，请师伯下令！”

    09紫阳子圆脸微胖，脸上也是笑容满面，看上去就非常好说话，站起身来，笑眯眯的道：“好，诸位，相信你们都应该知道大选的规矩了，不过在这里我还是要简单的想你们解释一下。”

    09“这届大选和往届有所不同，总共分为三关的测试，只要通过一关即可成为外门弟子，通过两关即可成为内门弟子，如果通过三关，那么则有可能成为亲传弟子！”

    09听到这个消息，不管是准备参加大选的，还是叶元钧等人，都是面露喜色，怎么这届大比的要求比往届宽松了不少呢？

    09然而紫阳子接着又道：“先别高兴，虽然要求松了，但是三关的难度和危险性却是有所增加，甚至可能有性命之忧，我可没有危言耸听，所以诸位在参加测试之前，最好考虑清楚，现在退出还来得及，不然的话，万一真的没了命，到时候后悔都来不及，而且，我天心宗概不负责！”

 第二百三十六章万钧火棺

    09本来还兴奋雀跃，为这次大选的要求比往届宽松而感到高兴的众人，听到这番话后，心里的那点兴奋顿时一扫而空。

    09虽然往届的大选要求是非常严格，但是好歹不会有什么危险啊，而且就算有危险，天心宗内至少有三位尘身境高手在一旁照看，基本上从来没有出过什么事故，偶然受点伤是必不可少，可是从来没听说过谁死在大选的测试之中！

    09众人不禁面面相觑，除了包括叶东在内的少数一些人外，其他人不禁开始纷纷转头看向自己的长辈，显然是在向他们询问，自己是否应该继续参加大选。

    09要知道这些来参加大选的，绝对都是个个家族中最杰出，最有潜力的人了，未来不敢说前途无量，但至少是希望之星，虽然进入不了天心宗，固然是有点遗憾，但是如果死了的话，那这代价可就太大了！

    09一时之间，所有陪同前来的众人顿时议论纷纷起来，他们需要在短时间内作出决定，究竟是冒险让孩子试一试，还是不冒险，将孩子带走？

    09仅仅半支香的时间之后，就有二十六名孩子被他们的长辈从原地拉了回来，显然，他们放弃了这次大选。

    09而那些没有被拉回来的孩子的家长们也在大声的叮嘱着：“如果不行就赶紧退出，千万不要逞强！”

    09看着周围各个家长们的艰难抉择，叶元钧的心里是感概万分，自己何德何能，竟然能够拥有叶东这样一个好孙子，根本不需要自己操一点心。

    09危险？

    09尘身境高手参加针对灵印境修行者的关卡，会有危险吗？

    09紫阳子默不做声的站在那里，面无表情，对于众人所作出的抉择根本无动于衷，看到再没有人退出之后，他才接着道：“好，剩下来的七十人，现在你们就要开始闯关，第一关，石师弟，你来吧！”

    09石师弟就是刚才叶元钧介绍的那个叫做石大力的人。

    09石大力走到天心台的中央，二话不说，直接脱掉了自己的上衣，露出了肌肉强壮的上身，兴奋的搓了搓手道：“所有人脱掉上衣，女的除外！”

    09第一句话就让所有人愣住了，甚至就连叶东心里都在纳闷，该不会你自己光着上身，就要我们也跟你一起光着上身吧？

    09石大力咧嘴一笑道：“你们别误会，让你们脱衣服，是为了检查一下你有没有穿什么防具！”

    09众人这才明白过来，而一些人的心里顿时“咯噔”一下，因为包括叶东在内的不少人，身上还真的穿有各式各样的能够增强防御力的防具，比如紫炎龙蛇衣。

    09虽然叶东已经有了足以让所有尘身境高手羡慕的尘身甲，但是紫炎龙蛇衣因为是贴身穿的，所以他还真没有脱下过。

    09石大力的话，没有人敢不听，于是参加大选的男孩们便开始脱自己身上的衣服，而当叶东脱到紫炎龙蛇衣的时候，清楚的听到在座位那里，站在方易身后的方依瑶发出了一声轻蔑的讥笑。

    09显然，方依瑶仍然看不起叶东，尤其看到叶东身上那件防御力不错的紫炎龙蛇衣，更是认为叶东和一年前相比，实力不会有什么增长。

    09一年前的叶东是六重灵印，现在顶多就是七重灵印，甚至再多说点，八重灵印，也最多和方依瑶相同。

    09叶东毫不介意方依瑶的讥笑，利索的脱掉了紫炎龙蛇衣，露出了自己的上身，而几乎在同时，凡是能够看到叶东胸口的人，他们的目光全都集中了过去。

    09因为在叶东的胸口之上，有着洛河帮他绘制的万灵咒图！

    09就连洛河所属的御兽族人都没有人知道，更不用说万灵咒图了，所以在场众人之所以目光集中的原因，只是将万灵咒图当成了一幅古怪的纹身图案。

    09不过《血海战天道》的功法和不间断探穴的过程，让叶东的身体极为的壮实，精赤的上身，流线型的结实肌肉勾勒出一个几近完美的身材，根本没有丝毫的脂肪。

    09在所有人脱衣的过程中，石大力的目光挨个的从每个人的身上移过，同时不断的摇着脑袋，而当他看到叶东的上身之后，眼中明显露出了欣赏之色，托着自己的下巴连连点头。

    09所有人的目光都看着石大力，现在衣服也脱了，下一步要做什么呢？

    09石大力微微一笑，也不说话，手中像是变戏法一样，突然多出了一个巨大的黑色物体，轻轻一抛，便落到了地上。

    09只听到“轰”的一声巨响，天心台那宽阔的地面都震了一震，伴随着烟尘散去，众人终于看清楚了那件黑色物体。

    09顿时，一阵倒吸凉气的声音次第响起！

    09那件黑色的物体，竟然是一具棺材，棺材的中下部位还拴着一根金属链子。

    09只是这具黑色的棺材不知道是用什么材料制作而成，非金非铁，但是不难猜出，它的分量极重！

    09虽然众人都惊诧于石大力扔出的这具棺材，不过却仍然不明白所谓的第一关测试内容究竟是什么。

    09石大力伸手一指地上的棺材道：“第一关，称为体之关，每个人过来背它，能走几步就走几步，记住，走的步数越多，你的成绩就越好！另外提醒你们一声，这个棺材名为万钧火棺，它可是会冒出火焰的，所以如果没有自信身体能够承受的住火焰温度的话，我劝你们还是不要试了。”

    09万钧火棺！

    09光是听到这个名字，就足以让人冒出一股寒意，更不用说背着它走几步了，而且还会冒出火焰！

    09所有人你看看我，我看看你，一时之间根本没有一个人敢上前，叶东虽然不怕，不过他也不想当第一个，所以耐心的在一旁等待着。

    09时间一分一秒的过去，石大力的脸上渐渐的露出了不耐烦之色，回头看了眼紫阳子，而紫阳子轻轻的点了点头，石大力立刻大声道：“现在开始都排好队，一个一个来，不敢背的就算弃权。”

    09叶东反应最快，在石大力话音还没落下的时候，身形闪动间已经混到了众人的中间。

    09于是，排在第一位的一个体型比较瘦弱的少年不得不颤颤巍巍的走到了万钧火棺的面前，所有人都屏住呼吸，准备看看他是如何闯关的。

 第二百三十七章综合身体素质

    09这个瘦弱少年站在万钧火棺的前方，背过身去，犹犹豫豫的伸出双手，伸手抓住了棺材上面拴着的那根金属链子，显然，这就是专门为了方便人背的。

    09少年的双手猛然用力，整张脸都憋得通红，孱弱的手臂之上的肌肉也是高高鼓起，然而，棺材就像是在地上生了根一样，纹丝不动。

    09叶东暗暗的摇了摇头，其实他早就通过自己的灵识将周围这些“同门”的修为境界看的清清楚楚。

    09虽然这些人的资质和修为，在各个家族之中的同龄者中绝对都是出类拔萃的，但是来到了外面的世界，和其他人一比，高下立判。

    09其中境界最高的虽然是八重灵印，但是年纪也接近二十岁了，按照天心宗的规定，来参加大选的必须是二十岁以下。

    09大部分都是六重七重的，而最低的竟然还有四重，五重灵印的，这样的资质，如果放到叶家的话，不说和叶东比，就算是和叶翎，叶龙他们比，也是相差不多的。

    09自然，这样的人，肯定是无法通过天心宗的大比的，叶东真的想不通，为什么这些四重五重灵印少年的长辈们，还要带他们来，难道是想让孩子们接受一下挫折？

    09眼前这个正在奋力举着棺材的少年，灵印是六重，但是年纪应该达到了十八岁，可他即便使出了吃奶的力气，也只是让棺材的一头离开了地面，想要举起来，根本是不可能的事情！

    09这个时候，盘观者中有些家长忍不住开始窃窃私语了。

    09“为什么要进行这样的测试？这分明就是考验修行者的力量啊，而力量是魔修者才会主动修炼的！”

    09“是啊，就算不是魔修，也只有专门修炼力量的力修有可能举起这个棺材吧，我们的孩子从小开始修炼的是灵印，是境界啊，这样的测试太不公平了！”

    09虽然这些人心里都有着疑惑，不过却没有人真的开口大声发出质疑，哪怕是不公平，他们也只能认了。

    09只有叶东摇了摇头，他身为尘身境高手，自然知道，看起来背棺材的测试考的只是力量，但是实际上考的却是修行者的综合身体素质！

    09身体素质可不是仅仅包括力量！

    09柔韧性，关节灵活性，甚至灵气的控制能力，这些都属于身体素质的方面！

    09万钧火棺确实很重，但是叶东相信绝对不会重到连抬都抬不起来的地步，你抬不起来，并不是因为你没有力量，而是因为你不会使用力量，再更进一步，就是你不会使用你所拥有的灵气！

    09六重灵印，灵气已经可以外现了，所拥有的灵气数量自然也达到了一定的程度，那么只要你运用的当，再能巧妙的控制你的身体，让关节灵活点，身体软一点，绝对可以将棺材背到身上！

    09背起棺材走几步的目的，更是直接考验对灵气的精准运用，这点叶东在打通穴位的时候是最有体会。

    09如果棺材重千斤，你背千斤需要耗费五的灵气，那么按理你就能走两步，但是如果你耗费了六的灵气，等于白白浪费了一的灵气，那么你就只能走一步，第二步即便迈出去，也不会平稳落地！

    09至于冒出来的火焰，叶东还没有看见，所以也不好发表评论，不过他总觉得，棺材所冒出来的火焰温度必然不会太高！

    09任何东西，如果没有灵气的灌输，是不可能凭空冒出火焰的，那就说明，石大力肯定是暗中隔空向棺材传输灵气，从而引发火焰。

    09既然是由灵气引发的火焰，那么温度就是可以调节的，叶东估计，石大力会根据闯关者的修为境界而让火焰具备合适的温度，也许会让闯关者受伤，但是绝对不至于丢了性命！

    09第一个少年努力了半天，仍然没办法将棺材举起来，神色黯然的退了下去，不过他并不像往届那样，失败就直接离开，而是继续在一旁等待着第二关和第三关。

    09接下来，所有的人排着队伍开始挨个的尝试背棺材，在叶东的前面，总共有五十五个人，前面三十人全部失败，最厉害的也不过只是将棺材给整个的抬起来，但是根本无法放到自己的背上！

    09这就是因为他们的关节太过僵硬！

    09叶东也发现了，这三十人虽然没能闯过体之关，不过棺材却也没有冒出火焰，这自然更加验证了他先前的猜想，火焰是由石大力人为引发的。

    09第三十一个人是一位体型高大的大汉，**的上身之上肌肉高高鼓起，虽然能够感觉到一种爆发的力量，但是这样的肌肉线条，其实并不实用。

    09因为肌肉贵精不贵多，那么多的肌肉，会影响速度！

    09也许有人会说，那能影响多少速度？

    09低境界的人也许是不会注意速度，但是高手过招，哪怕一点一滴的小因素，都可能成为制胜的关键。

    09就像叶东和杨清打斗的时候，杨清借用风之力，提高了自己的速度，如果叶东没有凌云独步的话，那根本没有办法攻击到杨清，只能被动挨打，结果自然就不必说了。

    09这也是为什么石大力只是非常欣赏叶东那样具有流线型的肌肉，却不满意眼前这个壮汉的肌肉的原因。

    09不过所有人倒是十分看好大汉！

    09大汉也果然没有让众人失望，走到了棺材旁边，背对棺材，伸出两只大手紧紧的抓住了铁链，酝酿了片刻之后，口中发出一声大喊，同时双手猛然用力，可以清楚的看到他双臂的肌肉几乎真的都快要爆炸开来，青筋鼓得老高。

    09万钧火棺稳稳的离开了地面，“啪”的一声闷响之后，重重的倒在了大汉的背上。

    09大汉显然忘记了轻拿轻放！

    09棺材倒下的时候，速度越快，距离越远，重量越大，这让他的脚下一个趔趄，失去了平衡，整个人都向前扑了出去。

    09他扑倒事小，但是后背的棺材重重的压下来，那事情可就大了，很可能真的将他压死！

    09叶东眼中精光一闪，犹豫着自己要不要出手相救，毕竟大汉死于这种方式实在太可惜了。

    09与此同时，石大力皱着眉头摇了摇头，脚下一步踏出，单手伸出，一股巨大的吸力发出，三十多人都无法背动的棺材就轻易的被他给凌空吸了起来，算是救了大汉一命。

    09叶东自然没有出手，暗暗松了口气，然而就在这时，他的眼角忽然瞥到坐在那里的方易忽然对着方依瑶点了点头，而方依瑶的脸上立刻露出了兴奋之色，向着这边纵身飞奔了过来。

    09这让他的眉头不禁一皱，这个时候，方依瑶过来是要做什么？难道说，她也要背背看这具万钧火棺？

 第二百三十八章故意炫耀

    09方依瑶果然来到了石大力的身边，脸上带着微笑，配合着她美艳的容颜，顿时就吸引了不少少男少女的眼睛，只是他们也不知道，这个时候，她跑过来是要做什么。

    09石大力看了她一眼后，就转头看向所有参加大选的少年们道：“看来，你们大多数人都认为，体之关考验的只是单纯的力量，现在，我就让方依瑶给你们做个示范，依瑶，你让他们看看！”

    09“遵命，石师叔！”

    09除了叶东之外，其他人几乎都不相信自己的耳朵，石大力竟然要让方依瑶这个娇滴滴的小姑娘来背起这具棺材！

    09方依瑶笑眯眯的走到了万钧火棺的旁边，伸手拍了拍仍然趴在地上的那个差点被棺材给压死的大汉的背道：“白长了这么多肌肉，别在这里趴着丢人了，闪开点吧，小心再被砸到！”

    09大汉面色通红的从地上爬了起来，低着脑袋匆匆走到了队伍的最后。

    09所有人的目光都集中到了方依瑶的身上，连叶东也不例外，不过比起其他人来，叶东是深信不疑，八重灵印的方依瑶，绝对有能力将棺材背起来。

    09这个时候，周围那些围观的内门弟子之中，不知道是谁忽然大声喊道：“瑶师妹，加油！”

    09紧接着，又有好几个男声响起：“加油啊，瑶师妹！”

    09叶东转头一看，便发现叫喊的人中就有三天前陪着方依瑶在天心镇上纵马狂奔的那三个少年，不难看出，方依瑶凭借着自己父亲的身份，以及自身不低的实力，再加上绝美的容颜，在天心宗内拥有相当高的人气，而这些人自然都是她的追求者了！

    09方依瑶显然也是十分享受这种被人追求的感觉，听到众人的叫喊声，笑脸吟吟，慢慢的走到了万钧火棺的旁边。

    09背过身去，方依瑶反手握住了棺材上的金属链条，深吸一口气，一股气势不弱的灵气立刻从她的身体之上弥漫而出，并且外现而出，逐渐凝聚。

    09八重灵印的标志，灵气实体化！

    09就冲这一点，周围的人已经忍不住小声的开始称赞了，而只有叶东面带冷笑！

    09其实像负重这种单纯的使用力量的行为，完全不需要让灵气外现，只要让灵气充斥在自己身体的体表，而方依瑶显然是故意让自己的灵气外现，并且实体化，为的就是要向众人炫耀，自己可是八重灵印的高手了！

    09“起！”

    09伴随着方依瑶的一声娇喝，万钧火棺稳稳的离开了地面，被她给背了起来！

    09“好！”

    09人群之中终于爆发出了一阵喝彩声！

    09自然，这种喝彩也让刚才的三十一位少年面红耳赤，人家一个看上去弱不禁风的小姑娘都能将万钧火棺给背起来，而自己这些大老爷们却做不到，这脸是丢到姥姥家了！

    09虽然将棺材背了起来，但是方依瑶的脸上已经没有了笑容，而是满脸的凝重，显然，棺材的分量是真的不轻。

    09在众人的注视之下，方依瑶慢慢的迈开了脚步。

    09一步，两步……五步！

    09随着第五步的走完，只听到“蓬”的一声爆响，万钧火棺之上突然腾起了一股熊熊火焰，几乎瞬间就将方依瑶那娇小的身躯给完全吞没。

    09“啊！”

    09突然冒出的火焰让不少人忍不住发出了一声尖叫。

    09叶东却是脸上露出了一丝笑容，因为正如他先前猜测的那样，火焰正是由石大力的灵气隔空输入所引发的。

    09至于火焰的温度，甚至连玄火的等级都没有达到，完全只是普通火焰的温度，对于八重灵印的高手来说，根本不具备什么杀伤力。

    09火焰静静的燃烧了片刻之后，忽然方依瑶的声音从火焰之中传了出来：“石师叔，我不玩了！”

    09“轰！”

    09冒着火焰的万钧火棺重重的落到了地上，而方依瑶的身影自然也从火焰的包裹之中脱离而出。

    09方依瑶特意的在原地转了一圈，好让众人可以清楚的看到，她的身体从上到下，别说受伤了，甚至连根头发丝都没有被烧着！

    09一阵沉寂之后，全场响起了轰然的喝彩之声，而方依瑶笑容满面的站在那里，坦然接受，同时也没忘了用充满讥讽的眼神死死的盯着叶东！

    09石大力伸手一招，棺材上的火焰顿时熄灭。

    09“现在你们不会认为体之关只是简单的考验你们的力量了吧？另外，我也可以实话告诉你们，我这具万钧火棺的重量实际上是会根据你们修行境界的不同有有所不同的，好了，下面继续！”

    09这倒是让叶东感到意外的一个消息了，原本他只是以为冒出的火焰温度是受石大力调节的，但是没想到棺材本身的重量竟然也是根据修行者的境界不同而可以调节。

    09“那轮到我时，不知道这具棺材会有多重！”

    09本来对这个无聊的大比没有任何兴趣的叶东，现在终于来了点兴趣。

    09也不知道是因为有了方依瑶的激励，还是因为接下来的人的实力确实比前面的人要高，总之，当快要轮到叶东的时候，前面竟然有三个人背起了万钧火棺，并且也走出去了几步。

    09只不过最多的也只是走了四步，比起方依瑶的五步还是差了一点。

    09至于冒出的火焰，温度果然也是有了高低不同的区别，甚至有一个人的背上都被火焰给烧出了一大块焦黑。

    09不过不管怎么说，通过的这三个人，算是闯关成功，按照紫阳子先前的标准，他们现在至少已经是天心宗的外门弟子了，比起其他人来，多了一个机会！

    09终于轮到叶东了！

    09不管是叶东身后不远处的叶元钧和趴在他肩头的红狼，还是坐在看台那里的侯坚，潘朝阳，甚至包括方易父女，他们都不自觉的挺直了身体，关注着叶东的闯关过程。

    09在天心台的高空之上，飘着一朵如同棉花一样的柔软的云彩，而云彩之中，就藏着黑象和莫玲珑二人。

    09此刻莫玲珑一脸的紧张道：“象伯伯，叶东他能背起这具棺材吗？”

    09黑象忍不住哈哈大笑道：“丫头，你也太看不起这小子了，放心吧，他肯定能够背的起来！”

    09嘴上这么说，黑象的心里却在嘀咕，你应该盼望他背不起这具棺材，直接被淘汰才好呢！

    09在他们两人旁边不远处，同样有着一朵白云，而云彩之中盘腿坐着一个身穿白色道袍，相貌清秀的年轻男人。

    09奇怪的是，在他的身体之外，笼罩着一层氤氲烟气，使得他整个人看起来都呈现出一种模糊透明的状态。

    09此时他的嘴角微微上扬，露出一个好看的微笑：“叶东，应该就是他了！”

 第二百三十九章玩的不亦乐乎

    09当叶东从人群之中走出来的时候，原本议论纷纷的天心台上突然就安静了下来，几乎所有人的目光，全都集中到了他的身上。

    09虽然场中的绝大多数人都不认识他，但是前来参加大选的人却都因为三天前的那个小插曲而记住了他的名字，而天心宗的弟子们却是被他胸前的万灵咒图所吸引。

    09叶东面色平静，没有流露出任何的感情，那份从容淡定，即便是紫阳子之流的高人都忍不住暗暗点头，就冲着这份气定神闲的气质，也不难看出，此子定然不凡！

    09方依瑶就站在石大力的旁边，脸上带着幸灾乐祸的笑容，准备看着叶东是如何出丑的，她相信，就算叶东能够举起棺材，也绝对做不到像自己那样走出五步，甚至不惧怕火焰的灼烧。

    09要知道，自己可是没事的时候，就会来找石大力要这具棺材玩，自然早已经熟知棺材的特点和用力的技巧，所以才能将其背起！

    09叶东根本都没有瞧上方依瑶一眼，更不会关心她现在在想什么！

    09此刻他正盯着面前的万钧火棺，琢磨着自己到底该以什么样的实力来闯过这第一道关卡。

    09如果叶东真的放开手脚，将自己身为尘身二重境界，但是却比同境界人要多的多的灵气来背这具万钧火棺的话，他觉得自己一根手指头就能完成整个过程，别说走路了，就算背在身上不放也没有任何压力。

    09至于火焰，对于身具紫炎龙火的自己来说，这点温度的火焰，恐怕都不会让自己有所感觉！

    09“真没想到，装低调的感觉有时候也不是那么好受的！”叶东摇了摇头：“就以八重灵印的实力先试试看吧，反正一定要让爷爷扬眉吐气一次！”

    09拿定主意之后，叶东将自己的境界压制在了八重灵印，转过身去，双手抓住了棺材上的金属链条，轻轻一发力！

    09既没有灵气外现，也没有肌肉鼓起，更没有为自己加油的呐喊声，万钧火棺就脱离了地面，老老实实的贴在了叶东的背上。

    09“这么轻松？大概只有一千来斤吧，那如果我再加大点实力，重量会不会有所增加呢？”

    09九重灵印！

    09“重量增加了一倍，两千斤左右了，有意思，这具棺材肯定也是尘器，竟然真的能够根据修为的不同而变化重量。”

    09十重灵印！

    09四千斤左右！

    09在场的所有人，只是看到叶东背着棺材站在那里一动不动，他们都以为叶东是在酝酿力量，却没有一个人会想到，叶东现在正在玩，而且玩的是不亦乐乎。

    09不过黑象和那位笼罩在一层氤氲烟气之下的年轻道士，也就是天心宗五大至高强者之一的天机真人却是能够感觉的到。

    09黑象是早就知道，所以满脸的无所谓，而天机真人的眼睛却是陡然之间亮了起来。

    09一个不到二十岁的少年，不但拥有十重灵印的修为，而且竟然能够让自己也无法看穿他的真实修为，果然是潜质非凡啊！

    09幸亏天机真人不能看透叶东，不然的话，他就会知道，现在叶东即便是将境界提升到了十重灵印，但是实际上他体内的灵气，仅仅只是动用了不到百分之一而已！

    09叶东很想试试看，如果将自己的境界完成的呈现出来，不知道这具万钧火棺会产生多少的重量，肯定如同它的名字一样，要超过万钧了。

    09不过现在他可不敢这么做，一旦表现出尘身境高手的境界，那么在场的天心宗的这些尘身境高手们立刻就会察觉出来。

    09普天之下，能够让叶东这么一位尘身境高手如此委屈的，恐怕也只有叶元钧能做到了！

    09摇了摇头，叶东背着这具重达四千斤的棺材，迈开了大步。

    09开始的时候，还有人在数着他究竟走了多少步，但是渐渐的声音便停了下来，并且每个人都瞪大了眼睛。

    09因为叶东竟然跑了起来！

    09背负着五六十人都没有成功背起的棺材奔跑，这种情况，如果不是亲眼所见，谁也不会相信，甚至就连万钧火棺的主人石大力都是满脸难以置信之色。

    09哪怕是他自己，背着这具棺材，也无法像叶东这样奔跑啊！

    09可是棺材明明会根据背负人的修为境界来呈现相应的重量，虽然他知道现在的叶东是十重灵印的境界，可是十重灵印的负重量最多就是五千斤，远远不可能这么轻松啊！

    09当叶东重新跑到了石大力面前的时候才停了下来道：“石兄，火呢？”

    09石大力由于太过惊讶，以至于都忘记了控制棺材冒出火焰，听到叶东的提醒，这才如梦初醒般的“啊”了一声，双手连点，一团火焰就从万钧火棺之上冒了出来。

    09如果说刚才叶东背着棺材奔跑的那一幕让人感到难以置信，那么接下来发生的情形，更是让所有人觉得如同置身梦中了！

    09万钧火棺之上燃烧起来的熊熊烈火，也是瞬间就将叶东的身形给完全吞没，不过紧接着，火焰的焰苗就在以极快的速度变弱，直至消失无踪！

    09火焰去哪了？

    09石大力愣在那里，已经惊讶的说不出来话了，因为他可以肯定，不是自己干的！

    09叶东的脸上闪过了一丝尴尬，因为火焰完全的被紫炎龙火给吸收了！

    09在棺材火焰冒出的刹那，叶东丹田之中的紫炎龙火就散发出了一股强大的吸力，毫不客气的将棺材上的火焰给吞噬了！

    09其实当初强盗头子孟三青使诈，想用流焰剑上的火焰来攻击叶东的时候，紫炎龙火就立刻出现，轻易的将火焰给吞噬掉了。

    09只是叶东忘了这茬了！

    09“我应该算是过关了吧！”

    09为了避免引起更多人的怀疑，叶东直接转换了话题，同时将背上的万钧火棺扔到了地上。

    09“砰”的一声，平整的地面竟然被砸出了一个坑来，这让原本有点怀疑棺材重量的人们，顿时就打消了这点怀疑。

    09天机真人眼神中的光亮越来越强，这小子的实力，似乎比自己想象中的还要高啊！

 第二百四十章天地红尘曲

    09直到叶东走回了原先他所在的位置，整个天心台仍旧静悄悄的没有一点声音响起，刚才叶东的表现已经完全的让他们惊呆了。

    09不管叶东的真实修为境界有多高，他的年龄却是实打实的不到二十岁，而如此年轻的一个孩子，未来的发展，绝对是不可限量的！

    09这一刻，就如同天机真人一样，紫阳子，石大力的眼中都露出了惊喜的光芒，显然，叶东十重灵印的实力让他们认为这次天心宗总算是捡到了一个宝贝了！

    09不过，也有人和他们的惊喜不同，眼中露出的却是疑惑和愤怒，甚至浓浓的嫉妒，这就是方易父女二人！

    09方依瑶根本没有想到，叶东竟然真的顺利闯过了这一关，而且比起自己来，轻松了百倍都不止。

    09叶东的表现，让所有人都忘记刚才方依瑶背起万钧火棺的那一幕，方依瑶的风头，完全的被叶东给抢走了，这让已经习惯生活在万众瞩目之中的她，如何能够不嫉妒和愤怒！

    09方易早就已经激动的站起身来，咬牙切齿，神情狰狞，当他听方依瑶说起一年之前，那个可救可不救的叶东竟然来参加大选，并且还拦住了自己女儿的坐骑，他原本是没有放在心上。

    09可是现在叶东的表现，不但全盘否定了他当年对叶东的评价，更是在狠狠的抽打他的脸！

    09一年之前，叶东不过是六重灵印啊！

    09现在竟然十重灵印，这让他如何能够接受！

    09甚至他进一步的想到了，如果叶东真的加入了天心宗，他只要将一年前的事情说出来，那自己恐怕就要受到宗内的惩罚了。

    09因为以他尘身三重高手的身份，竟然差点错过了一个少年天才，并且还狠狠的羞辱了叶东一番！

    09想到这里，方易突然站起身冲着紫阳子道：“师兄，第二关交给我吧！”

    09对于这届大选的三关内容，紫阳子事先已经安排好了，分别由石大力，华成和自己三人来主持，然而没想到，现在方易竟然主动要求来负责第二关。

    09虽然紫阳子有点不悦，但想了想还是道：“方师弟，第二关是心之关，这个你恐怕不太擅长，不如最后一关意之关交给你，如何？”

    09方易之所以要主动负责关卡，目的只是针对叶东，哪怕是暗中使诈，他也不要阻止叶东顺利过关，成为天心宗的内门或者亲传弟子。

    09因此，哪怕他在第二关阻止了叶东，但是叶东仍然有机会参加第三关，所以负责哪一关其实都是差不多的，于是方易点点头道：“多谢师兄了。”

    09“没什么，不过方师弟，趁着还有点时间，你先想想该如何安排测试的内容！”

    09每位高手所设置的关卡内容都是不同的，既然换人负责，那么内容自然也要有所改变。尽管方易是临时上阵，不过对于尘身境高手而言，知道需要测试的目的，自然能够安排出合适的内容，所以方易微一沉吟，心里便已经有了主意：“我知道了！”

    09第一关的测试总算是全部结束了，连同叶东在内，只有六人顺利通过，而石大力将成绩向紫阳子禀告之后，就退回到了自己的座位之上。

    09紫阳子大声的宣布道：“第一关结束现在开始进行第二关，心之关，华师弟，你去吧！”

    09华成是一位束发老者，站起身来，冲着紫阳子点了点头，然后才迈步走向了天心台，而当他站到众人面前的时候，所有人才注意到在他的身后还背着一支一尺来长的白色玉箫。

    09华成面无表情的对着众人道：“第二关名为心之关，目的是为了考验你们的心境，好了，所有人转过身去，背对着我坐下！”

    09说话的同时，华成已经伸手摘下了自己背上的玉箫。

    09心境的考验？

    09大多数人都不明白心境的意思，所以此刻感觉有点莫名其妙，而叶东知道，其实所谓心境，简单点就是一个人的心理素质和心态。

    09往大了说，修行之路，任重道远，磨难重重，要想走得更远，那么必须要有一个良好的心态，哪怕遇到挫折也不气馁的决心。

    09如果遇到一点挫折，比如突破境界的时候无法突破，尝试个几次就再没有信心，那这种人还是趁早放弃修行，永远不可能达到高的境界的。

    09往小了说，修行也是枯燥无味的，最简单的打坐吸收灵气，要求身心放松，持之以恒，修行者一坐别说几天，几个月都是正常的，如果你心境不佳，定不下心来，那就连这最简单的过程也无法坚持。

    09像张雪峰那些炼器师，为了打造出一件尘器，不断的整日敲打锤炼着某种材料，这也是心境的一种表现。

    09总之，心境的好坏，对于修行者来说，的确是非常重要的。

    09只是叶东也和其他人一样，不知道天心宗的这位华成，会用什么样的内容来考验一个人的心境，总不能是让人打坐吧！

    09众人也没人敢问，按照华成的话，纷纷转身盘膝坐下。

    09所有人坐好之后，华成接着道：“接下来我会用我手中的这支玉箫，吹奏一首曲子，曲子名为《天地红尘曲》，谁能够保持坐姿的时间越长，成绩越好，赶紧准备！”

    09众人的心里再次微微一愣，这么简单？

    09虽然在座众人对于音律基本上都是一窍不通，但是听曲谁不会呢，别说听一首了，听上个十首八首的也不会改变坐姿啊！

    09看着众人脸上露出的放松之色，叶东暗暗摇了摇头，哪里有你们想象的这么简单，华成即将吹奏的这首《天地红尘曲》，显然应该是音攻的一种，通过声音来对你们的感观发动一些攻击，谁能承受的住这些攻击，谁坚持的时间才能越长！

    09不过叶东自己也是对这首曲子蛮期待的，因为音攻最直接的攻击感观必然就是人的听力，而对于打通了两个耳门穴的他来说，没准会有一种别样的感受！

    09片刻之后，天心台上就响起了一阵清亮悠远的箫声！

    09虽然众人都不懂音律，但是听着这阵箫声，却是让所有人都有种飘飘欲仙，神游物外的感觉，整个人也渐渐的进入到了一种放松的状态。

    09“噗通”一声，出乎旁观者的意料，竟然在曲子刚刚开始的时候就已经有一个人倒在了地上，而他的脸上却挂着如醉如痴的神情。

    09紧接着，“噗通”之声就接二连三的响了起来，坐着的那些少年们就像是约好了一样，依次的倒了下去。

    09不过眨眼的功夫，依然保持坐姿的只剩下不到二十个人了，而除了叶东之外，这些人的脸上也是充满了陶醉之色，并且身体在左右摇晃，随时都有倒下去的可能。

    09叶东神色平静，丝毫没有收到箫声的干扰，不过，在他的脑海之中，却是渐渐的出现了一幅波澜壮阔的宏伟景象。

    09与此同时，身在高空的黑象，陡然皱紧了眉头，也顾不得莫玲珑就在身边，忍不住骂了句脏话：“**，又是瞬悟？”

 第二百四十一章主宰幻象

    09对于别人来说，听到华成的箫声，只是一种单纯的声音，但是对于叶东来说，这些声音传入他耳朵中的同时，却是呈现出了一副不断流动变幻的画面。

    09广袤无边的蓝色天空之上，朵朵洁白的云彩悠闲的飘荡着，苍茫的大地之上，无数种各式各样的植物，在以肉速的生长着，绿色的草，彩色的花，构成了一副赏心悦目的美景。

    09叶东的鼻端似乎都能闻到那带着泥土气息的青草味，以及那浓郁的花香。

    09一只五彩斑斓的蝴蝶，扑打着翅膀飞到了一朵红色的花朵之上，一条蚯蚓从泥土之中拱出，依附在了一根青草之上，不远处，一只狐狸耸动着鼻子，向着这边慢慢的走来，而在狐狸的身后，一头猛虎也在缓缓的迈动四肢。

    09渐渐的，越来越多的动物出现在了这片彩色的世界的当中，似乎受到美景的影响，它们彼此之间，竟然不再有斗争，不再有敌对，而是和睦的相处在一起。

    09天地红尘曲，这里就是天地，这里就是红尘吗？

    09突然，一声清晰的“咔嚓”响起，蓝色的天空渐渐的被黑色所取代，伴随着一道耀眼的划过天地的闪电，狂风骤起，乌云堆积，那些原本正处于和睦状态的动物们，被突然改变的异相所惊扰。

    09一只老虎发狂一般的猛然咬住了身边一头银白色的狐狸，一头青狼则是扬起前肢，狠狠的拍在了一只松鼠的脑袋之上！

    09刹那之间，动物们全都像是发了疯一样，开始了彼此之间的厮杀，刚才的祥和之地瞬间便化作了修罗战场！

    09叶东的眉头渐渐皱了起来，他不喜欢这种血腥战斗的场面，可是他也并不知道，这个时候，实际上华成的箫声已经从原先的悠扬转变成了激烈和铿锵，并且在高亢的音啸之中，停了下来！

    09除了叶东之外，其他所有原先坐着的少年们已经都横七竖八的栽倒在地上，他们脸上的表情也各有不同，有的是陶醉，有的是微笑，有的则是愤怒！

    09虽然箫声停了，按理说第二关的测试也就等于结束了，可是全场仍旧没有一点声音，每个人的目光都在注视着仍然盘膝而坐，双目紧闭的叶东，不明白为什么他还不睁开眼睛。

    09华成也是呆若木鸡的站在那里，看着叶东，不知道到底怎么了，而突然之间，他的耳边响起了一个熟悉却很久没有听到的声音：“华成，这首《天地红尘曲》总共五章，莫非你只掌握了前面的三章？”

    09华成猛然惊醒过来，甚至忍不住双膝一软，就想跪倒在地，不过声音的主人却阻止了他：“不要让人知道我来了！”

    09“是！”华成激动的声音都有点颤抖，小声的答道：“回师父的话，弟子愧对师父，只掌握了静之章、怒之章和杀之章！”

    09“没事，以你现在的修为，掌握三章已经算是难能可贵了，不过这个叫做叶东的小家伙，明显已经进入到第三章，杀之章的境界当中了，看样子，我还是低估了他啊！”

    09华成的心里一动，忍不住问道：“师父，当初我记得您跟弟子说过，这首《天地红尘曲》只有灵识极为强大的人，才有可能通过聆听感受到真实的画面，这个叶东，只有十重灵印，能挺过静之章就已经算不错了，怎么还能进入到杀之章的境界呢？”

    09“十重灵印？呵呵，谁知道呢！不过心境如果足够坚定，灵识如果足够强大，并且对于天道有所感悟的话，即便他从来没有听过这首曲子，也是有可能自动进入到其他章曲的境界当中，好了，现在不准任何人打扰他，我倒要看看，他的灵识，究竟能够带他进入到第几章的境界！”

    09“弟子知道了！”

    09华成的心里真的是激动无比，自从自己进入尘身境以后，就再也没有见过师父天机真人了，没想到今天竟然又听到了久违的师父的声音。

    09师父闭关多年，却对叶东如此关注，这让自己都有点嫉妒，不过，自己也是非常好奇，他究竟是否真的还能够继续感受《天地红尘曲》最后的两章，止之章和寂之章！

    09除了华成之外，紫阳子也得到了天机真人的传音，所以他连忙向着所有人，包括方易在内下达命令，不许发出声音，等待着叶东自己苏醒！

    09侯坚实在忍不住，向着潘朝阳发出了传音：“堂主，你看少主他这是怎么了？”

    09华成吹奏曲子，只是针对参加大选的这些少年们，所以修为低点的人甚至都听不到丝毫的声音。

    09侯坚他们虽然能够听到，但是他们都是尘身境高手，根本不会有任何的感觉。

    09潘朝阳沉吟着道：“《天地红尘曲》是上古时期流传下来的一套强大的音攻战技，不过和其他音攻不同，它的音攻是直接攻击人的心境，会让人根据曲调的不同从而产生各种各样的幻象。”

    09“心境不坚的人，很容易被幻象所惑，沉迷于幻象之中，而心境越强大，越能抵御幻象，如果真如你所说，少主是尘身二重的境界，那么这种针对灵印境人的音攻，对他应该不会有效果。”

    09“可是他现在应该就是沉浸到了幻象当中，却没有被幻象所迷惑，那，就只有一种可能，他反客为主，主宰了幻象，并且在按照自己的意识，对幻象进行着改造！”

    09慈航宗共有九大分堂，每一分堂的堂主都是可以和各大门派宗主掌门平起平坐的角色，潘朝阳虽然修为是九堂之中最差的，但是尘身五重的境界却能让他稳坐堂主之位，主要就是因为他极富谋略，才智过人，是九大分堂之中的军师！

    09甚至曾有一位宗中长老断言，如果潘朝阳的修为能够再强一点，文武双全，那么他完全有资格成为宗主的左膀右臂！

    09因此，他对于叶东现在状态的判断，丝毫无误！

    09就在这时，叶东忽然慢慢的举起了双手，一股浓郁的灵气在他的手中出现，并且凝聚成了一支玉箫，放到了嘴巴。

    09伴随着一阵悠扬清越的箫声响起，所有人的要瞪出要掉到地面。

    09因为，现在叶东所吹奏的箫声曲调，竟然和先前华成吹出的一模一样！

 第二百四十二章悲之章

    09正如潘朝阳所说，《天地红尘曲》是来源于上古时期的一套战技，被天心宗的一位前辈意外得到，不过因为时间太过久远，创造者已经无从查证，所以整套战技并不完整。

    09巧合的是，这位得到《天地红尘曲》的前辈，本身就是一位音律大师，尘身就是一支玉箫，所以他硬是依靠自己过人的天赋，将战技补充成了五章，不过据他自己所说，五章依然不是完整的，只是他的能力有限，实在无法继续完善了。

    09就这样，这套战技就成为了天心宗的不传之技，目前为止，整个天心宗只有天机真人和华成两人会，而华成只是掌握了前面三章。

    09因此，当叶东竟然用灵气凝聚成的玉箫，吹奏出了《天地红尘曲》的曲子，这对于知道具体情况的天心宗的人来说，实在是无比的震撼！

    09天机真人虽然身为天心宗五大至高强者中最年轻的，但就是因为掌握了《天地红尘曲》，让他的心境是最强大的。

    09可是，当他听到叶东竟然无师自通的开始吹奏这首曲子的时候，眼睛倏然睁大的同时，心境再也无法保持平静，身上笼罩着的那层氤氲烟气也出现了一丝波动。

    09天机真人只觉得眼前一花，一个高大魁梧的身影已经如同一座大山般出现在了自己的身前。

    09微微一笑，天机真人身体轻轻一抖，身外的那层氤氲烟气顿时消散开来，而他也站起身来，拱手为礼道：“黑象兄，别来无恙啊！”

    09“天机，你在这里干什么？”

    09黑象几乎是从牙缝中挤出来的这几个字，他委实没有料到，天机真人竟然会在自己的身边藏着，如果不是刚才察觉到了一丝灵气的波动，估计自己还没有发现他呢！

    09天机真人笑眯眯的道：“黑象兄，你在这里干什么，我就在这里干什么。”

    09黑象最担心的就是天机，因为天心宗的五个老家伙里面，就属天机最为聪明，可是没想到怕什么来什么，从天机的这句话里，不难猜出，天机显然已经发现了叶东的与众不同！

    09那么，天心宗自然不会放过叶东了，黑象顿时急了起来，打架他不怕，可是不能阻止叶东加入天心宗，那莫玲珑和叶东就完全没有可能了，这可是他无论如何不愿意看到的。

    09就在这时，忽然下方的箫声陡然一变，已经由原先的悠扬平缓变得高亢激烈了起来，而天机真人的眼睛再次瞪大道：“怒之章！”

    09叶东已经完成了静之章的吹奏，转而进入了《天地红尘曲》的第二章，即便是天机，也是无比的惊讶了！

    09天机真人陡然之间正色起来：“黑象兄，不管你想要什么，叶东这个孩子，我们天心宗是不会错过的，但是我们并不强求，如果你也想拉他加入龙象宗，那么，我们就各凭本事，让他自己来决定如何？”

    09显然天机真人误会了黑象来这里的目的，他还以为黑象是发现了叶东的潜质，所以想将他拉入龙象宗，不过这也不能怪他会想错，像他们这种身份和实力的人，能够引起他们注意的事情实在是不多了，其中必然包括了一个好徒弟！

    09另外天机真人提出的这个建议其实并不公平，他早就算准了，既然叶东愿意来参加天心宗的大选，那么他的长辈肯定是天心宗的外门弟子，而所有外门弟子，都想回归天心宗，所以只要叶东能通过大选，必然就能名正言顺的成为天心宗的弟子，黑象拿什么来和天心宗争呢？

    09然而黑象眼珠一转，却是点头应允道：“天机，这可是你说的，那我们就这么定了，他要是不愿加入你们天心宗，你们可不准用强！”

    09“放心，天心宗还不至于到用强的地步！”

    09天机真人的答应，总算是让黑象暂时放下心来，也不再理他，转身回到了莫玲珑的身边，而莫玲珑正在全神贯注着倾听着叶东的吹奏，连黑象的离开都没有注意到。

    09看着莫玲珑所有的心思都完全的系在了叶东的身上，黑象心内暗暗一叹，自己就算豁出一切，也要帮助莫玲珑实现愿望！

    09此时叶东的箫声已经将杀之章也完美的吹奏了出来，并且正在渐渐的弱下去，而他脑海中的画面也发生了巨大的变化。

    09原本美到极致，充满了蓬勃生气的希望之地，已经变成了花朵凋谢，草木枯萎，尸横遍野，血流成河的绝望之地。

    09看着这幅画面，叶东从心里流出了一股浓浓的悲哀，因此，他的箫声才会弱下去，仿佛变成了如泣如诉的哭泣之声，让所有听到箫声的人，都涌起了同样的感觉，一些感情脆弱的人，双眼之中已经充满了泪水，无不想到了他们这一生中所经历的最悲伤的事情。

    09天机真人的身体站的如同标枪一般的笔直，双拳都在不自觉之间紧紧的握住。

    09《天地红尘曲》在静之章、怒之章和杀之章过后，应该是止之章，也就是一切停止，万物萧索的情境！

    09可是现在叶东所吹奏的明显不是让人感到绝望的止之章，而是一种充满了慈悲和怜悯的全新的乐章！

    09如果要给这一乐章取个名字的话，那么叫做悲之章是最为合适！

    09叶东完全凭借着自己对天道的领悟，凭借着自己强大的灵识，再加上一颗淳朴的稚子之心，竟然真的主宰改变了《天地红尘曲》中所呈现出来的幻象！

    09即便是天机真人，在此刻，也是无法用语言来形容自己的震惊了！

    09与此同时，所有人产生了一种奇怪的感觉，就是坐在那里吹奏玉箫的叶东，竟然像是不存在了一样！

    09严格说来，并不是不存在，而是他整个人融入到了周围的环境，周围的天地之中！

    09如果将眼前的景象比作一幅画，那么叶东就是画中的一部分，如果少了他，那么这幅画也就不完整了！

    09对于尘身境和灵印境的修行者来说，这种现象他们无法解释，但是对于黑象和天机真人来说，他们知道，这种情况，就叫做“天人合一”，是比瞬悟还要高级的，可遇不可求的一种极佳的修行状态。

    09叶东的箫声终于停了下来，因为当他看到那副死寂的画面，将内心的悲伤完全的表达出来之后，他希望这些凋谢的花，死去的动物们能够重新活过来。

    09可是，他做不到，完全做不到，因此他也无法再继续下面的吹奏，只能选择停止。

    09终于，叶东睁开了眼睛，所有的幻象全部消失，手中灵气凝聚而成的玉箫也随之消散，带着无尽的惆怅和悲伤，站起身来，双眼之中射出两道精光，看向了华成道：“为什么在第一曲结束之后，你要毁掉那副完美的画面？”

 第二百四十三章意之关

    09面对叶东的质问，华成根本无言以答，可以说他是冤枉之极，这首曲子根本不是他所创造的，他只不过是在天机真人的指点之下学会的，哪里会知道为什么好好的第一章完成之后，突然会毁掉整幅完美的画面呢？

    09其实现在的叶东的心境依然沉浸在悲伤之中，所以才会向华成问出这样的问题，而当华成无法给出回答，而他的心境也逐渐的从悲伤中挣脱出来之后，他也没有继续追问，只是饱含深意的看了华成一眼，然后便转身回到了人群之中。

    09这个时候，横七竖八躺在地上的那些人们终于也回过神来，纷纷坐了起来，捂着自己的脑袋，面色茫然，完全不知道发生了什么事情。

    09华成深吸一口气，也不敢去询问叶东，毕竟叶东是师父亲自看上的人，所以他转头看向紫阳子道：“师兄，第二关测试完毕，成功通过者有九人。”

    09紫阳子点点头，没有马上回答，而是静静的等待着，因为刚才天机真人给他传话了，他不知道天机真人还会不会继续下达命令。

    09此刻天机真人同样处于震惊当中，不管是叶东无师自通，自创出了《天地红尘曲》新的第四乐章，还是叶东无意中进入的天人合一的状态，都让他有点无法接受，所以自然不可能继续向紫阳子下达命令了。

    09耐心的等了一会，天机真人既然没有命令传来，紫阳子也不能就这么无止尽的等下去，于是咳嗽了一声，看向了方易道：“方师弟，你准备好了没有？”

    09方易有点不满的看了紫阳子一眼，因为他可没有听到天机真人的传音，只是听到了紫阳子让他们不要出声打扰叶东的命令，自然对于紫阳子如此特殊对待叶东感到不乐意。

    09点了点头，方易已经大步走了出来，而紫阳子也急忙朗声道：“第二关结束，下面开始第三关，意之关！”

    09方易来到天心台的中央，看到大部分人竟然还坐在地上，不禁眉头一皱，脸上浮现出一股怒意道：“都给我起来，现在马上开始第三关，意之关的测试，意之关，主要考验的是你们的意识强弱。”

    09意识其实就是灵识的雏形，灵印境的修行者来说，因为没有凝聚出尘身，所以无法产生灵识，只是拥有最基本的意识。

    09当然，叶东这样的完全是属于特殊情况。

    09不管是意识，还是灵识，强大与否都是受到灵魂力量的影响，所以主修灵魂力量的佛修者的灵识，相对来说是最强大的。

    09总之，天心宗大选三关所考验的体，心和意，的确是对于修行者来说，最为重要的三种修行资质。

    09方易的话，让众人立刻从地上站了起来，再次排好了队伍，神情紧张的注视着方易。

    09现在大选的三关已经结束了两关，而通过的人数就算加在一起也只有十五人，更何况像叶东这样，连续通过两关的只有三个，所以现在这最后一关也是最后的机会了，那些连一关都没有通过的人，都准备抓住这次机会，努力尝试一下。

    09“这一关测试的内容很简单，你们挨个过来看着我的眼睛，让你们各自的神智保持清醒，但凡是能够保持三个呼吸以上的，就算通过，七个呼吸以上的，满分，十个呼吸以上的，我直接收为亲传弟子！”

    09方易的这番话说完，人群顿时炸锅了！

    09倒不是他们认为这次的测试会有多简单，毕竟刚才的《天地红尘曲》已经给了他们一个很好的教训，而是因为方易的最后一句话，只要和他对视的时间达到十个呼吸，就能被收为亲传弟子！

    09亲传弟子！

    09一个门派之中身份最高的弟子了，这简直是所有人都梦寐以求的！

    09方易身为尘身境高手，是有资格直接收取亲传弟子的，所以没有人怀疑他这句话的真实性。

    09不过叶东却是再次露出冷笑，就冲方易这种性格，根本不可能让人和他对视并且保持神智清醒的时间超过十个呼吸！

    09方易一挥手道：“好了，现在开始，按照顺序依次上前！”

    09说完之后，方易背过身去，显然是不准备让其他人看到自己的眼睛。

    09第一个少年走到了方易的面前，看向了方易的眼睛，然后仅仅只是一瞬间，他的口中就陡然发出一声大叫，轰然栽倒在地，昏死过去，根本连一个呼吸的时间都没有到。

    09其他人顿时面面相觑，他们不知道到底发生了什么，更想不通方易的眼睛之中有什么，竟然能够具有这么大的杀伤力！

    09只有方依瑶面上带着得意的神色，自己父亲的夜狼眼，可不是一般人能够承受得了的！

    09除了方依瑶之外，始终趴在叶元钧肩膀上的红狼，一改先前老神在在的模样，昂起头来，注视着方易的背影，两只如同黑豆般的小眼珠不停的转动了起来。

    09紫阳子，华成和石大力等人都悄悄的摇了摇头，他们也没有想到方易竟然会以自己的夜狼眼来作为测试的内容，不过倒是也挑不出来毛病，夜狼眼的强弱本来就是和灵魂力量息息相关。

    09在叶东之前的所有少年，竟然没有一个人能够和方易的眼睛对视超过三个呼吸，甚至绝大多数都是在一个呼吸不到的时间内就大喊一声，或者昏死，或者摔倒，或者是捂着眼睛蹲在地上哭。

    09之所以他们会哭，并不是因为他们太过娇弱，而是因为当他们的眼睛和方易眼睛对视完了之后，双眼就会变得又红又痒又疼，就像是有无数只蚂蚁在撕咬着眼珠一样！

    09看到这一幕，叶东的眉头已经紧紧的拧到了一起，这个方易，对待这些参加大选的孩子，竟然丝毫没有手下留情，完全是全力施为！

    09他身为尘身三重境界的高手，灵魂力量全力施为之下，岂是这些只有四五六七八重灵印境界的孩子所能承受得了的！

    09终于轮到叶东了！

    09叶东的嘴角噙着一丝冷笑，慢慢的走到了方易的面前，眼中毫不遮掩的露出了一种复仇的光芒！

    09而当方易的眼神接触到叶东的眼神时，心里竟然没来由的打了个冷颤！

    09这双清澈的眼睛之下，似乎隐藏着一股狂暴的戾气！

 第二百四十四章狼性的眼神

    09深深的吸了口气，方易赶走了心中产生的那一丝畏惧，让自己定下神来，心想刚才自己一定是眼花了。

    09就算叶东在一年的时间内，已经由六重灵印成长到了十重灵印，可是跟自己三重尘身相比，还是有着天地之差，自己怎么可能会被他的眼神给吓到呢！

    09叶东的眼中果然也没有了那丝戾气，而是平静无比，就像是一泓清泉一样，清澈见底。

    09方易的脸上闪过一丝狞笑，故意问道：“你准备好了吗？”

    09叶东笑眯眯的点了点头道：“准备好了！”

    09“看着我的眼睛！”

    09方易陡然发出一声暴喝，如同晴天霹雳般炸响在每个人的耳边，让大多数人觉得耳旁是“嗡嗡”作响，刹那间丧失了听力。

    09叶东却像是没事人一样，微微一笑，丝毫没有受到惊吓或者有任何不适之处，坦然的看向了方易的眼睛。

    09与此同时，身在空中的莫玲珑已经紧张的双手交叉握在了一起，虽然她从来没见过方易，也不知道方易和叶东之间的纠葛，但是却敏锐的察觉到了，这个方易对于叶东绝对没安好心，所以她急忙转过头来求助的看向黑象道：“象伯伯，我觉得叶东有危险。”

    09黑象哂然一笑，心想就算自己不出手，但是一旁观看的天机真人也绝对不可能让叶东处于任何危险当中。

    09不过黑象的笑容瞬间凝固在了脸上，霍然转头，四周突然凭空出现了四位身穿白色道袍的男人，正是天机真人的四位师兄！

    09天心真人是一位看上起年约四旬的中年人，下颌之上飘扬着三绺长须，凌空而立，仙风道骨，第一眼看上去就让人顿生好感。

    09只见他对着黑象微微一笑道：“黑象兄，好久不见了！”

    09虽然面对着天心宗五大至高强者，但是黑象的脸上丝毫没有畏惧之色，反而面露冷笑道：“嘿嘿，天心，难得啊，你们五个竟然会同时现身，这要不是亲眼看见，恐怕说出去都没人会信，怎么？难道你们想要留下我？”

    09天心真人笑着摇摇头道：“黑象兄误会了，我们是听到天机师弟的传音才特意赶过来的，关于叶东的事情我们也有所了解，放心，天机师弟和你的约定仍然有效，不管叶东资质如何好，他的去留我们绝对不强求！”

    09说实话，虽然黑象不怕他们五个，但是还真的不想和他们撕破脸动起手来，此刻听到天心的这句话，心里算是踏实了下来，冲着天心竖起大拇指道：“天心，这句话说的还像那么回事。”

    09这个时候，莫玲珑遥遥对着五个人盈盈一拜道：“晚辈莫玲珑，见过天心宗五位前辈！”

    09没见天心真人有任何动作，一股微风已经轻柔的将莫玲珑给托了起来，同时笑眯眯的道：“贤侄女不用多礼，雷战能有女如此，真是让我等羡慕不已啊！”

    09虽然天心真人和雷战之间是有过节，但是绝对不可能借此来针对莫玲珑，再说莫玲珑聪慧乖巧的模样，也着实讨人喜欢。

    09天心真人原本还想说点什么，但是一旁的天机却是眉头一皱道：“宗主，方易好像有点不对劲啊！”

    09话音落下，其他六人已经全都将目光投向了下方的天心台。

    09叶东的眼前哪里还有方易的眼睛，呈现在自己面前的是一个黑漆漆的无尽深渊，这个深渊像是有着无穷的吸引力，吸引着自己慢慢的向着深渊之中走去。

    09不能去，不能去！

    09虽然叶东并不清楚方易的夜狼眼的作用，但是却能感受到那个黑色的深渊正在诱惑自己，而一旦自己若真的跳下了深渊，那等待自己的将是万劫不复的地狱！

    09叶东拼命的提醒着自己，同时神庭穴传来了轻微的一丝震动，顿时就让他整个人清醒了过来，虽然眼前仍旧是一个黑漆漆的深渊，不过却感觉不到丝毫的吸力了！

    09叶东只知道方易的尘身是头狼，不过却并不知道实际上方易的尘身并不是普通的狼，而是被称为夜狼的特殊的狼！

    09夜狼除了拥有狼的一切本性之外，它还拥有着一双特殊的眼睛，就是可以让他人的灵魂，迷失在自己眼中呈现的黑色深渊之中，而一旦迷失，那这个人就等于失去了灵魂，即便不死，也只是一具行尸走肉了！

    09夜狼眼就是方易通过尘身所拥有的一种特殊的能力！

    09可以说，方易是下定决心要将叶东给彻底毁掉，所以才动用了夜狼眼！

    09哪怕事后被人发现，他也可以借口没想到叶东的灵魂力量这么脆弱，将责任推得一干二净。

    09不过很可惜，叶东的神庭穴已通，命海已现，而命海的深处又隐藏着他的灵魂，现在神庭穴发生震动，自然是因为灵魂感受到了夜狼眼的刺激而衍生出的反抗之力，顿时隔断了这种吸引。

    09方易也注意到了，叶东的眼神在混沌之后竟然很快又恢复了清澈，说明他已经抵挡住了自己的夜狼眼。

    09一咬牙，方易的双眼之中竟然浮现出了两只狼头！

    09而叶东所看到的那个黑色的深渊之上，也随之浮现出了一双黑漆漆的，透露着嗜血和残忍的眼睛！

    09这是方易的尘身，并且以现体的方式出现在了双眼之中。

    09为了毁掉叶东，方易竟然在此刻动用了自己的尘身！

    09尘身出现，就代表着方易已经释放出了身为尘身境高手的实力，如果叶东真的只是灵印境修行者的话，那现在绝对是没有丝毫抵抗之力的。

    09就在方易认为自己这次势必会成功让叶东灵的魂迷失在夜狼眼中的时候，忽然一声清脆的狗叫声远远的传来，紧接着就看到一只黑色小狗如飞一般出现在了叶东的肩膀之上。

    09这只小狗不论是个头还是外观，都是十分的平庸，一看就是那种随处可见的小土狗，没有丝毫出奇之处，但是，它的眼睛，竟然是血红色的！

    09血红色的双眼之中流露出的是冷酷，残忍，甚至死亡！

 第二百四十五章出尘境的交手

    09夜狼虽然也很强，但是面对灵狼皇的后裔，变异灵兽地灵狼妖，那可就差的远了！

    09因此，当方易看到红狼那双真正狼性的眼神之时，眼中已经出现了一片无边无际的血色空间。

    09一头高达百丈的巨大红狼，正居高临下，虎视眈眈的注视着自己。

    09一股巨大的威慑之力，瞬间覆盖了方易的全身，让他连手指都无法动弹分毫的同时，内心已经涌起了一股无边的惧意！

    09侯坚的尘身是窜地鼠，所以他害怕很多可以说是老鼠天敌的动物，其中也包括了红狼！

    09红狼既然是灵狼皇的后裔，那么它就等于是狼族中的皇，而在妖兽之中，尤其是狼族里面，等级观念是极为严重的。

    09夜狼再强大，见到自己的皇，也只有乖乖的俯首称臣，顶礼膜拜！

    09尘身产生的畏惧，让方易本人也受到了影响，原本擅长让他人迷失灵魂的夜狼眼，在地灵狼妖的面前，却是反过来变成了束缚他自己的绳索。

    09方易整个人愣在那里，就像是失去了灵魂一样，呆呆的看着那头百丈红狼，似乎是在等待着对方宣判自己的命运。

    09如果现在叶东或者是红狼想要击杀方易的话，简直是轻而易举，手到擒来，而这也正是天机真人所看到的情形。

    09方易可不是普通的天心宗弟子，就算没有三重尘身的境界，在天心宗内他也拥有着特殊的地位。

    09原因很简单，他的亲生父亲，就是天心宗五大至高强者之一的天器真人！

    09天器真人原名方千重，天器只不过是他的道号。

    09正是因为背靠着父亲这棵大树，再加上方易本身也是资质不凡，能够凝聚尘身，成为尘身三重的高手，所以让他和他的女儿方依瑶，在天心宗内拥有得天独厚的地位，甚至飞扬跋扈，目中无人，而其他人对他只能忍气吞声。

    09哪怕是负责主持日常事务的紫阳子，在方易临时提出要负责第三关测试的时候，也不得不同意。

    09看不惯方易的人不在少数，不过冲着方千重，也没有人敢去惹他，甚至就算是天心真人等也是睁一只眼闭一只眼，只要方易做的不太过分，就当作没有看见。

    09因此，当天机真人感觉到方易的情况不对劲时，方千重几乎立刻就已经如同闪电一样，向着下方冲去。

    09黑象的眼中骤然闪过一道精光，一把拉起莫玲珑的手掌道：“方千重，你想干什么！”

    09说完之后，紧随其后的也冲了下去！

    09天心真人四人面面相觑，不敢怠慢，急忙也尾随其后，同时向着下方冲去。

    09于是所有人只觉得眼前一花，在叶东和方易的身旁，竟然如同鬼魅般的出现了六个人，而在场这么多人，竟然没有一个人看到他们是如何出现的！

    09不过等到看清他们的相貌之后，紫阳子等人齐齐大惊失色，简直不敢相信自己的眼睛，已经有多少年没有见过本门的五大真人同时出现了！

    09还没等他们出去拜见，方千重猛然一挥手，就向着叶东拍了过去，而黑象的暴吼声如同惊雷一般紧跟着响起：“方千重，你敢！”

    09“轰隆！”

    09两声巨响传来，伴随着一股狂暴的灵气涌现，巨大的撞击之力呈波浪状向着四周层层叠叠的狂涌而去、

    09冲天而起的烟尘已经遮蔽了小半个天空！

    09两大出尘境高手竟然交手了！

    09这突然的一幕，不但让周围所有的人都目瞪口呆，甚至就连其他四位真人也是没有想到，不过旋即他们就明白了。

    09方千重想要救方易，而黑象要保护叶东。

    09当烟雾散尽之后，可以清楚的看到黑象站在叶东和莫玲珑的身前，一手在胸前平平伸出，身体如同泰山一般纹丝不动，而在他的对面，方千重也同样挡在了方易的身前，不过却是一脚前，一脚后。

    09显然，两人在匆忙之间已经过了一招，而结果自然是黑象略胜一筹！

    09方千重须发皆张，恶狠狠的瞪视着黑象道：“黑象，你干什么？”

    09黑象面带冷笑道：“这句话该我问你吧，你想对叶东干什么？”

    09两人都是蓄势待发，剑拔弩张，准备随时出手的样子。

    09方易已经回过神来，茫然的看着自己面前的父亲，脑中依然盘旋着那只红色的巨狼，不知道到底发生了什么情况。

    09叶东却是比方易早一步感受到了方千重身为出尘境高手那恐怖的气息，心中一凛已经准备施展地行术，带着红狼钻入地下，不过没想到黑象竟然会突然出现，并且替自己挡下了一击。

    09虽然方千重的这一击并不想将叶东怎么样，只不过是要将他击退，好将自己的儿子从危难之中解救出来，但是黑象却误以为他要对叶东下手，所以不管不顾的出手相救。

    09说白了，这是一场误会，不过这场误会却让本身就对天心宗没有任何好感的叶东，更加的厌恶天心宗的所作所为了。

    09尤其刚才方易竟然不惜现出尘身来对付自己的情形，别人也许不知道，但是叶东却是心头雪亮。

    09因为两位出尘境高手之间的交手是在太过突然，以至于现在大部分人都还没有反应过来，不过却有两道影子已经化作了两道清风，不管不顾的冲了过来，并且站在了叶东的身边。

    09这两个人就是侯坚和潘朝阳！

    09除了五大真人之外，侯坚是见过黑象的，而当他看到眼前的情景时，自然是毫不犹豫的和潘朝阳一起，保护自己慈航宗的宗主了。

    09看到潘朝阳和侯坚冲过来，天心真人眼中精光一闪，明显有点惊讶，慈航宗的人跑来凑什么热闹，而且看他们的样子，似乎是想帮助叶东？

    09除了这些人之外，叶元钧也深吸了口气，迈开脚步从人群中走了出来，他是一点都不知道发生了什么，但是身为叶东的爷爷，他也绝对不会让自己的孙子有什么事情。

    09莫玲珑终于看到了叶东，那张美丽的脸上露出了一个发自心底的笑容：“叶弟，你没事吧？”

    09如今的叶东已经知道了莫玲珑对自己的好感，这让他有点尴尬的笑了笑道：“我没事，玲珑姐，你们怎么来了？”

    09黑象转过身来，狠狠的瞪了叶东一眼道：“还不是为了你，你小子，回头咱们再说！”

    09这句话说的叶东是一头雾水，实在不知道他们来到这里，跟自己又有什么关系，不过他也知道现在不是问这个问题的时候，因为现在的形势很严峻，也很矛盾。

    09看着身边这五位身穿白色道袍，相貌各异但是却都拥有着超级强大气势的人，不用介绍，叶东也能猜出来他们必然是天心宗的高手。

    09这五大高手看似站的随意，但是无形之中却将叶东，黑象和莫玲珑，以及红狼给包围了起来。

 第二百四十六章错综复杂的关系

    09现在天心台的场面可以说是陷入了一片混乱当中，刚才还好好的在进行着第三关的测试，可是突然之间，一切就都乱了套了。

    09这个时候，还是天机真人最先反应过来，急忙传音给紫阳子道：“你赶紧将人全都带离这里。”

    09天心宗五大至高强者，再加上魔修门派龙象宗的黑象，然后又是慈航宗的堂主，还有一个身份不明，但是明显资质潜力极高的叶东。

    09要知道这群人中的任何一个，不管出现在哪里，都会引起极大的轰动，而现在竟然同时出现在一个地方，这要是传出去，整个朱雀大陆估计都得翻了天了。

    09紫阳子虽然也搞不清楚到底是怎么回事，不过动作倒是很快，急忙传音给石大力和华成，三人一起，首先将前来观礼的其他门派的人请走，然后再将参加大选的五百多人和内门弟子全都带离天心台。

    09尽管没有人想走，都想留下来看看热闹，不过谁也不敢不听紫阳子的话，所以众人依依不舍的相继离开。

    09不过他们却都隐约能够猜的出来，之所以会出现这么混乱的局面，完全是因为那个叫做叶东的少年，每个人也都记住了叶东这个名字。

    09终于，所有无关人员已经全部离开了天心台，现在这里剩下的都是今天的当事人了。

    09天心宗的共有十人，分别是五大真人，方易父女和紫阳子三人。

    09慈航宗两人，潘朝阳和侯坚。

    09龙象宗两人，黑象和莫玲珑。

    09最后就是叶元钧，叶东和红狼！

    09十六个人加上一头狼，除了三名灵印境的人之外，甚至包括红狼在内，全都是尘身境以上的高手！

    09天心真人锐利的速的扫过所有人的脸之后，面露微笑道：“诸位，有什么事，不如我们坐下来谈吧，黑象兄，你说呢？”

    09黑象冷笑一声道：“天心，虽然说强龙不压地头蛇，但是你不要以为在你们天心宗的地盘上我就怕你们，这件事，可是你们动手在先。”

    09天心真人对着方千重使了个眼色，后者犹豫了一下之后，转过身去，带着方易父女走到了一旁。

    09“黑象兄，你我相交多年，难道你还不了解我的为人吗？再说，仗势欺人可不是我天心宗的作风。”

    09别看龙象宗和天心宗是水火不相容的势力，但是双方斗了数百年之久，谁也不能真正奈何得了谁，所以像黑象这样的高手，和天心他们在抛开门派纠纷之后，私下里还真的算是有点交情。

    09不然的话，当天战发现黑象的时候，早就该出手相斗了。

    09因此在天心说了这番话之后，黑象微一沉吟，便点点头道：“好，我给你面子，我们坐下来谈！”

    09紫阳子早就识趣的吩咐弟子搬来了数把椅子，天心真人先请黑象和莫玲珑入座，而莫玲珑却是看着叶东，意思很明显，除非叶东坐，她才会坐。

    09无奈之下，天心只能笑着对叶东道：“小友，你也坐下吧！”

    09叶东已经知道他就是天心宗的宗主，不过因为对天心宗没好感，所以他也真没有把他放在眼里，而是对着黑象和莫玲珑道：“黑老哥，玲珑姐，你们坐吧，我陪着爷爷！”

    09叶东对于黑象的称呼，让天心等五人几乎不敢相信自己的耳朵，这么一个小家伙竟然和黑象兄弟相称，难道说，黑象为了拉拢他，已经不惜自降身份了？

    09叶东走到了已经几乎傻掉的叶元钧的身边。

    09别看叶元钧在天心宗当了十几年的药童，但是见过的最厉害的人就是自己的师父丹阳子了，根本就没见过宗主等人，如今听到他们彼此间的称呼才知道，原来出现的竟然是五大真人，一时之间，哪里还敢说话。

    09叶东也清楚，爷爷始终将自己当成天心宗的弟子，所以在这些人的面前，是无论如何也不敢坐下的，那么他自然只能陪爷爷站着了。

    09天心真人又去请潘朝阳和侯坚二人坐下，不过没想到他们也死活不肯坐，弄的天心是一头雾水。

    09他哪里知道，叶东现在的身份是慈航宗的宗主，宗主都站着，他们身为堂主和属下，也不可能坐。

    09就这样转了一圈，因为彼此之间错综复杂的关系，就如同连环反应一样，竟然到最后也没有一个人肯坐下。

    09不过天心真人却是明白过来，今天的关键人物显然就是叶东，不管是慈航宗的人，还是黑象，竟然都隐约有点要唯叶东马首是瞻的意思。

    09天心真人眼珠一转，看向了叶元钧道：“你是本门弟子？”

    09叶元钧浑身一个激灵，急忙跪倒在地，叶东本来想拉的，但是犹豫了一下之后就放弃了。

    09尊师重道是修行者宝贵的品德，爷爷既然是丹阳子的药童，是天心宗的弟子，那么面对天心宗的宗主，拜他也是理所应当的事情。

    09叶元钧跪在那里，将头都贴到了地面道：“弟子叶元钧，家师丹阳子。”

    09旁边的天丹真人微微一笑道：“丹阳子是我徒弟，我是天丹真人！”

    09“啊！”叶元钧一怔之后，慌忙跪在地上转过身去，对着天丹真人恭恭敬敬的行了三叩九拜之礼：“弟子拜见师祖！”

    09天丹真人满意的点点头道：“起来吧，叶元钧，你叶家看样子出了个人才啊！”

    09侯坚和潘朝阳对视了一眼，均看到了对方眼中那无奈的苦笑，现在的关系真是越来越乱了，自己慈航宗宗主的爷爷，竟然是人家天心宗天丹真人的徒孙……

    09如果叶东加入天心宗的话，那慈航宗岂不是成了天心宗的附属门派了？

    09叶元钧却不敢站起身来，而是抬头看向叶东，小声的道：“东儿，还不过来拜见太师祖。”

    09叶东的心里发出了一声叹息，他并不想拜！

    09如果面前的人是丹阳子的话，那么叶东肯定会拜，因为丹阳子作为叶元钧的师父，对于叶元钧不但有着照顾之恩，临走时更是偷偷送给叶元钧一本《星云决》，说明丹阳子是真心将叶元钧当成徒弟来看待。

    09而眼前这个天丹真人，虽然是丹阳子的师父，但是根本都不认识自己的爷爷，无情无恩，不过只是挂了个师祖的名分而已，凭什么要拜他？

    09看到叶东似乎没有听到自己的话，叶元钧不禁着急起来，瞪着眼睛刚想催促，而叶东却走了过来，弯下腰去，伸手搀扶起了叶元钧。

    09叶元钧是根本不想起来的，不过叶东的手上却是用了巧劲，根本不容他反抗，轻松的就将他给扶了起来。

    09就在叶元钧站起来的那一刹那，叶东的身体之上突然弥漫出了一股深不可测的气息！

    09与此同时，地灵狼妖仰天发出一声高亢的狼嚎，小巧的身体伴随着一道火红色的光芒，快速的成长了起来！

 第二百四十七章梦想照进现实

    09叶东终于不再隐瞒自己身为尘身境高手的身份，当他浑身上下散发出那股强劲气势的时候，尽管事先天机真人已经隐约猜到了叶东的真实修为，但是此刻仍然免不了大惊失色！

    09至于周围其他的人，除了黑象，莫玲珑，侯坚和叶元钧这几个早已知晓叶东真实修为的人之外，都是震惊到了极致！

    09不到二十岁的尘身境高手，这简直开创了修行史上的一个奇迹！

    09方易和方依瑶父女二人此时却是面如死灰，他们是最无法接受眼前的事实的，一年的时间，竟然有人能够从六重灵印修炼到尘身境界！

    09如果早知道叶东的真实修为，方易觉得自己恐怕都不一定会对他出手了，不过现在他也十分清楚，说什么都已经晚了！

    09虽然叶东的真实境界只是尘身二重，但是他所散发出来的那种气势风范，哪怕是黑象当初都有所不敌，所以根本没有人能够将他看透。

    09除了叶东之外，红狼也迅速的恢复了自己的真实面目，一头体型超过三米，浑身长毛似火的地灵狼妖，冰冷的狼性眼神毫不畏惧的一一扫过在场众人。

    09对于叶东和天心宗之间的纠葛，红狼并不知情，不过刚才它可是亲眼看到了方易不惜动用尘身想要对付叶东的行为。

    09本来对于尘身是夜狼的方易，它就有点好奇，而方易竟然要以夜狼眼对付叶东，它如何能让他得逞，所以才会前去相助，以自己身为灵狼皇后裔的身份，威慑住了方易的尘身，这也才有了后面一连串的变故。

    09方易是叶东的敌人，方千重保护方易，其他四位真人又和方千重一起，自然，红狼就将他们全都视作了敌人，这才现出本来面目，誓要和叶东一起共同迎敌！

    09天心宗的众位高手，也都认出了这头变异灵兽，也加深了他们对叶东的震惊，能够被变异灵兽如此信任，甚至不惜为之拼命，真不知道叶东是怎么做到的！

    09此时此刻，整个天心台上鸦雀无声，似乎就连风也停止了流动，静悄悄的没有一丝声音。

    09所有人的目光都集中在叶东和红狼的身上，而他们二者也是神情平静的和众人对视着。

    09良久之后，叶东终于开口打破了平静：“我想问一下，我有没有通过天心宗大选的三关测试？”

    09天心真人等的脸上相继露出了一个苦笑，一位尘身境的高手参加这种程度的测试，结果还用说吧？

    09不过天心真人仍然正色的点头道：“全部通过！”

    09“那按照天心宗的规定，只要能够通过大选，那么就能成为天心宗的弟子，是不是？”

    09当叶东说出这句话来，在场众人的心中立刻涌出了不同的变化。

    09侯坚，潘朝阳，黑象和莫玲珑自然是着急了起来，他们四个是坚决不希望叶东加入天心宗的，而天心真人和叶元钧等人却是面露喜色，连连点头。

    09天心真人更是开口道：“你不但能成为天心宗的弟子，而且，天心宗内上下所有人，包括我在内，只要你愿意，你可以随意挑选自己的师父！”

    09这话一出，在场众人自然又是一阵不小的震撼。

    09以天心真人身为宗主的身份，竟然给了叶东如此的特权，不是师父挑徒弟，而是让弟子去挑师父，这恐怕也是修行界中开天辟地的头一遭了。

    09不过叶东的实力和潜质，让他完全有资格享受这样的特权。

    09即便是紫阳子，石大力等人的眼中都是透露出羡慕之色，不过一旁的方依瑶却是死死的咬着自己的嘴唇，眼中露出的是疯狂的嫉妒。

    09忽然黑象大着嗓门道：“叶老弟，选师父这种事情可是关乎到自己一辈子的，所以你可一定要慎重考虑啊，再说山外有山，人外有人，嘿嘿，别入错门了。”

    09侯坚急忙点头附和道：“是啊，少主，前辈说的对，你应该好好考虑考虑，我觉得你应该有更厉害的师父。”

    09情急之下，侯坚差点又说漏嘴了，幸亏改了过来，而他所说的更厉害的师父其实指的就是柳爷爷。

    09慈航宗上任宗主作为师父，怎么也比天心宗的宗主要厉害的多！

    09黑象的挑拨，天心真人等是无话可说，不过没想到慈航宗的人竟然也不希望叶东加入天心宗，这不禁让天心真人等感到疑惑，难道说，慈航宗也想将叶东收为门下？

    09不止天心真人，包括叶元钧在内的所有天心宗的人此刻都是这种想法。

    09天机真人微微一笑道：“诸位，决定权在叶东，我们就不要给他添乱了，还是让他自己来选择吧！”

    09天心宗，道门十宗；

    09龙象宗，魔门十宗；

    09慈航宗，凌驾于几乎所有门派之上的超级门派！

    09叶东究竟会选择哪个呢？

    09其实叶东自己也是有点狐疑，侯坚他不希望自己加入慈航宗的原因他知道，但是为什么黑象也在拼命反对呢？

    09摇了摇头，叶东眼中闪过一道亮光，笑着道：“我想先问一下，我既然通过了天心宗的大选，那么，当初被迫离开天心宗的，我爷爷他现在是否有资格回归天心宗了？”

    09叶元钧不禁微微一愣，没想到叶东会先说自己的事，而叶东的话音刚刚落下，天丹真人已经率先点头道：“当然有资格了，叶元钧，现在我就以师祖的身份正式宣布，从今天开始，你就回归天心宗！”

    09回归天心宗，是叶元钧这么多年以来内心深处最大的一个愿望和梦想，而如今随着天丹真人的亲口说出，叶元钧的眼眶瞬间红了。

    09“噗通”一声，叶元钧再次跪倒在了，恭恭敬敬的冲着五大真人拜了下去：“弟子叶元钧，多谢诸位师祖！”

    09当叶元钧抬起头时，沟壑遍布的脸上已经是老泪纵横！

    09几十年的心愿，几十年的梦想，在这一刻终于变成了现实，他的心情已经无法用语言来形容。

    09一位近百岁的老人，跪在地上，如同一个孩子一样，泪流不止，这让在场所有人都感觉到了一种心酸。

    09而天心真人也在内心对着自己发出了一个疑问：“让那些看不到前途的外门弟子离开天心宗的做法，究竟是对，还是错呢？”

    09就在叶东刚想走过去将爷爷搀扶起来的时候，莫玲珑却已经抢先一步走到了叶元钧的身边，语带哽咽的轻声道：“爷爷，您先起来吧！”

    09按理说，这种情况之下，莫玲珑作为一个外人，根本没有资格，也不应该去作出这样的行为，可是这一切，她做起来是那么的自然，完全是发自内心的将叶元钧当成了自己的爷爷一样，让人根本无话可说。

    09看着莫玲珑将叶元钧搀扶起来，这一刻，叶东那如同止水般平静的心湖之上，泛起了一丝涟漪……

 第二百四十八章我有师父了

    09随着叶元钧被莫玲珑搀扶到一旁，众人的目光再次集中到了叶东的身上，毕竟叶东才是所有人的目标。

    09爷爷的梦想终于实现了，这也让叶东稍微松了一口气，不过他也知道接下来自己所做的决定，可能会让爷爷很生气，可是事到如今，他只能这么做了。

    09叶东没有理会集中在自己身上的那些目光，而是大步走到了叶元钧的面前，“噗通”一声跪倒在地：“爷爷，对不起，有件事我一直瞒着您。”

    09叶东的举动自然也是出乎了所有人的意料，不明白他又有什么事情瞒着叶元钧，而且还要在这种场合之下说出来？

    09叶元钧也愣住了，止住泪水，用力的揉搓了一下自己的老脸道：“东儿，你快起来，不管你有什么是瞒着爷爷，爷爷都不会怪你的。”

    09叶东没有站起来，而是接着道：“其实，我早就有师父了！”

    09虽然叶东是在对叶元钧说的这句话，但是实际上却是在告诉所有人，而这句石破天惊的话，让在场众人的心里再次发生了翻天覆地的变化，几家欢喜几家愁！

    09修行者有师父，那就意味着不能再拜其他人为师，因为背叛师父，就相当于欺师灭祖，要受到所有人的唾弃。

    09叶东有师父，自然就意味着他不可能再拜天心宗的任何人为师，那么也就不可能加入天心宗了！

    09因此，他的这句话，天心真人等是大为失望，而侯坚，潘朝阳，黑象和莫玲珑的心里却是兴奋了起来！

    09不过他们也都在好奇一件事，就是叶东的师父究竟是谁，竟然能够将一个不到二十岁的少年调教成尘身境的高手！

    09叶元钧自然也明白叶东话里的意思，只是他没有想到叶东竟然已经有师父，他在愣了愣之后忽然想起来，恍然大悟的道：“那个神秘人？”

    09叶东丹田被废之后，却因祸得福得到了血狱，从此之后一飞冲天，而为了不让家人起疑心，他不得不将所有的一切都推到了一个神秘人的身上。

    09不过也不能算他是编造，因为神秘人是真的存在的，那就是魔帝梵天！

    09虽然连梵天的面都没有见过，但是在叶东的心里，无形之中早已经将梵天当成了自己的恩师，没有梵天，就不会有自己的今天。

    09原本叶东也没有想到以师父为借口来拒绝加入天心宗，还是刚才天心真人让他随意挑选师父的那番话给了他灵感，提醒了他。

    09现在，叶东自然只能顺着叶元钧的话往下说了：“是的，他就是我的师父，我也知道他的身份，不过因为他的身份实在太过特殊，所以我不能说出来。”

    09说完之后，叶东再次朝着叶元钧磕了个头道：“对不起，爷爷，虽然东儿知道您很想让我加入天心宗，但是我也不能背叛师父他老人家，所以，请原谅东儿不孝！”

    09侯坚，潘朝阳，黑象和莫玲珑四个人的心，总算是彻底的放了下来，尤其是莫玲珑，虽然脸上不敢笑，但是心头的鲜花已经怒放，只要叶东不加入天心宗，那么就算父亲仍然反对，至少不会那么坚决了！

    09黑象心里却是大倒苦水，早知道叶东根本不能加入天心宗，自己何必还要大老远的跑过来受这些鸟气！

    09其实他也就是发发牢骚而已，只要能让莫玲珑这个丫头高兴，受点委屈也是值得的，不过，他好像并没有发觉，他似乎也没受什么委屈……

    09与此同时，除了方千重外的其他四位真人，此刻却正在激烈的以传音的方式交谈着有关叶东的事情。

    09天机真人道：“诸位师兄，虽然叶东有了师父，不能成为我天心宗的弟子，但是这样的人才，我们实在是不应该错过啊。”

    09天战真人道：“那还能怎么办，人家有师父了，我们总不能强逼着他加入本宗吧，那样效果只会适得其反。”

    09天丹真人却不赞成这点道：“就算他不能加入本宗，但他爷爷是本宗弟子，而他和爷爷之间的感情极为深厚，所以他肯定会和本宗保持良好的关系的，宗主，你说呢？”

    09天心真人沉吟了片刻道：“让他加入本宗是不可能的事了，不过不知道你们有没有发现，他对于本宗好像颇为仇视，与其说是不能加入，倒不如说他是不愿加入。”

    09天心真人的观察还是十分仔细的，刚才他三番两次主动和叶东说话，而叶东却是根本不理不睬，不难看出叶东对于天心宗的人是有点排斥的。

    09“仇视？”天战真人不解的道：“我没发现，不过这小子的确很狂，也很对我胃口，日后的成就，估计也不会在你我之下啊！”

    09始终没有加入讨论的天器真人在这时却是带着一丝冷笑开口道：“师弟对他的评价恐怕有点高了，天才我们见得多了，虽然他年纪轻轻凝聚尘身是很了不起，但是想要迈入出尘境，可不是那么简单的事情了！”

    09天器真人对这个差点有可能杀了自己儿子的叶东，可是没有半点好感。

    09不过他的话却让天心真人看了眼方易，心中隐约有了点猜测。

    09“好了，叶东日后会怎么样，我们谁也无法断言，现在还是先说说我的想法吧！”天心真人以宗主的身份，制止了众人的讨论，接着往下说道：“不管怎么说，叶东的潜力是巨大的，所以即便他不能加入本宗，我们也要和他保持良好的关系，你们不要忘了，他还有一位师父！”

    09天心真人意味深长的看了众人一眼，而众人都沉默不语了。

    09自己五人就算合力调教一个人，哪怕配上足够多的灵丹秒药，也绝无可能让其在二十岁之前成为一名尘身境高手！

    09然而人家却能将做到这点，那他所拥有的实力之高，实在是超出了众人的想象。

    09天机真人忽然开口道：“该不会，他的师父是传说中的灵……”

    09话没说完，就被天心真人以目光打断：“不管他师父是什么样的高人，我现在决定，邀请叶东成为本宗的真人，你们，有没有意见？”

 第二百四十九章第六位真人

    09天心宗的真人，其实就是长老，如同食客一样，是一种特殊身份的存在，不需要是本门的人，只是这个身份比起食客来，可是要高出太多了，因为长老所享有的权利，在任何势力之中，可以说是仅次于宗主或者家主的，自然，对于长老人选的挑选，也是极为慎重的。

    09能够担任长老的人，要么是德高望重，要么是实力超群，要么是拥有一技之长，总之肯定是有什么过人之处，条件极为苛刻。

    09天心宗身为道门十宗之一，成立数千年来，宗内真人的人数只有四人，也就是除了天心真人之外的四大真人！

    09五大真人，即便包括天心真人宗主在内，他们的道号都是从长辈那里继承下来的，也就是说，道号是固定的，人则是不定的。

    09成为真人的首要条件，就是修为必须达到出尘境，这是创建天心宗的首任天心真人所规定的。

    09因此，除了最早一任的五大真人之外，中间有很长的一段时间里，天心宗只有三大真人或者四大真人，最困难的时候甚至只有两大真人。

    09而现在又出现的五大真人，自然代表着天心宗的实力重新回到了巅峰状态。

    09由此可见，对于真人的挑选，天心宗是始终秉持着宁缺毋滥的原则！

    09然而为了拉拢叶东，天心真人竟然提出要让他成为天心宗的第六位真人，不得不说，这个条件开的确实太高了。

    09天器真人当即反对：“宗主，这怎么行，他不过是尘身境而已，顶多就和易儿，紫阳子他们同等境界，根本没资格担任真人一职，我不同意。”

    09天丹真人也附和着道：“是啊，宗主，祖师爷传下来的规矩，我们不好擅自更改啊！”

    09这两个人心里自然都有着各自的想法，天器自然不必说，而天丹因为是叶元钧的师祖，如今要让他和自己徒孙的孙子平起平坐，他哪里能接受得了。

    09天战真人反倒无所谓的道：“我倒觉得可以，我还是那句话，这小子日后的成就应该不在你我之下。”

    09天心真人提出的这个条件，自然说明他是同意的，五大真人之中现在已经有四人表态，而且是两人同意，两人反对，那么唯一还没有说话的天机真人的态度就是至关重要了，所以四人的目光都集中到了他的身上。

    09感受着自己四位师兄的目光，天机真人微微一笑道：“有件事我还没有来得及告诉你们。”

    09“什么事？”

    09“刚才叶东在听完了华成吹奏的《天地红尘曲》的前三章之后，不但进入到了天人合一的状态，并且无师自通，自己创出了全新的第四乐章，就冲着这点，我同意让他成为本宗第六位真人！”

    09“什么！”

    09四位真人几乎同时发出了询问，他们都尝试着修炼过《天地红尘曲》的战技，不过很可惜，最终只有心境最强的天机真人学会了，所以他们是非常清楚天机这番话的意思。

    09不但能够领悟，而且还能自创，这种天赋，说叶东是天才都是小看他了！

    09要知道《天地红尘曲》可是六品战技啊！

    09天机真人再次郑重的点头道：“叶东自创出了第四乐章，我给它取了个名字，悲之章！”

    09一阵沉默之后，天心真人大手一挥道：“无需再讨论了，我已经决定，正是邀请叶东成为本门的第六位真人！”

    09宗主的话代表的是一个宗派至高无上的权威，哪怕再不愿意，天丹和天器也不敢再有丝毫的反对了。

    09当天心真人满脸笑容的向叶东提出自己的邀请时，自然再次让所有人的脸色都变了，特别是方易父女。

    09所有人自然都清楚长老的身份意味着什么，若是让方易知道叶东会成为本门的第六位真人，他就算是再飞扬跋扈，再目中无人，也绝对不敢对叶东出手的。

    09最高兴的人当属黑象了，成为长老和加入天心宗可是完全不沾边的事情，甚至叶东既可以是天心宗的真人，也可以是龙象宗的长老。

    09如果莫玲珑和叶东成为了两口子，那就等于说，自己的侄女婿是天心宗的真人，自己的辈分可就水涨船高了！

    09想到日后自己可以大大咧咧的称呼天心等人为晚辈了，黑象的嘴巴笑的都快要合不拢了！

    09侯坚和潘朝阳的脸上再次露出了一丝苦笑，让他们慈航宗的宗主去兼任天心宗的真人，对于他们来说可是相当委屈的，不过这总比成为亲传弟子要好的多了，所以他们还能勉强接受。

    09最激动的就要属叶元钧了，本来他还在为叶东不能和自己一样成为天心宗的弟子而感到遗憾，然而没想到事情峰回路转，现在叶东竟然能够成为天心宗的真人了！

    09当然，最终的决定权还在叶东，所以他也再次成为了众人的焦点。

    09要是按照叶东自己的意思，他都不愿意和天心宗有任何的瓜葛，别说真人了，就算是宗主让他来坐，他都不屑一顾。

    09不过看到爷爷那激动并且带着一丝企盼的神情，他也知道如果自己连这个要求都拒绝的话，那真的会伤到爷爷的心了。

    09同时，叶东也看到了方易父女脸上那咬牙切齿的神情，微微一笑，叶东点头道：“宗主对叶东如此厚爱，要是叶东再推辞的话，那也显得太不知好歹了，我答应了！”

    09随着叶东的亲口答应，在场众人的心中自然又是一番感触。

    09叶东，这个年仅十七岁的年轻人，竟然成为了道门十宗之一的天心宗的真人。

    09这绝对是修行界有史以来最年轻的一位长老！

    09天心真人哈哈大笑道：“好极了，我天心宗建宗以来，第一次有了六位真人，实在是大喜之事，黑象兄，潘兄，今天谁也不许走，全都留下来，我们一醉方休！”

    09不用天心真人说，现在就算拿鞭子赶，黑象和潘朝阳也不可能离开的。

    09天心真人接着道：“今日天色已晚，明天我会召集所有本宗弟子，向他们正式宣布叶真人的身份，对了，叶真人，你需不需要起个道号？”

    09叶东慌忙摆手道：“不用不用，直接叫我名字即可！”

    09“好！”天心真人也不勉强，接着道：“那今天暂时只能委屈叶真人先住到我哪里去，等到明日再重新为你安排地方。”

    09太虚山总共只有五峰，五大真人分别占据一座，现在叶东突然成为第六长老，他住在哪里的确是个问题。

    09这个时候，叶元钧壮着胆子走了过来道：“宗主，弟子想要去拜见家师丹阳子，所以斗胆恳请宗主，让东儿陪我去天丹峰，正好也可以让东儿和师父探讨一下炼药之道。”

    09本来都是各有心思，即便不愿意也不得不装作笑容满面的众人，在听到了叶元钧的这句话之后，所有人的表情瞬间凝固住！

    09天丹真人陡然一步迈过数米的距离，来到叶元钧的面漆，死死的盯着他道：“叶真人，是炼药师？”

 第二百五十章仇恨的种子

    09尘身境的修行者，在出尘境高手的眼中真的不算什么，但是炼药师的话，那就另当别论了！

    09在场除了叶元钧和红狼之外，其他人的眼中除了震惊之外，大部分还带有喜色，尤其是侯坚和潘朝阳两人！

    09虽然侯坚也好，莫玲珑也罢，他们都猜测叶东就是炼药师，不过苦于一直没有证据，也不敢十分的肯定。

    09然而现在既然从叶元钧的嘴里亲口说出来，让他们的猜测变成了现实，可想而知他们心中的高兴了。

    09叶元钧说完之后，就意识到自己太过高兴，竟然忘了替叶东保密了，而叶东只能无奈的眨了眨眼睛，同样一步迈出，身形闪动间就挡在了叶元钧的身前，毫无惧色的和天丹真人的眼睛对视着道：“不错，我是炼药师！”

    09刚才天丹真人对于叶东成为本宗的第六位真人，心里还有些不乐意，但是现在随着叶东承认炼药师的身份，那点不乐意立刻烟消云散，甚至忍不住放声大笑。

    09相比较而言，一个二十岁不到的尘身境高手和二十岁不到的炼药师日后的发展，肯定是后者更加让人期待！

    09同样，门派之中多一位尘身境高手，和多一位炼药师也是完全不同的两个概念！更何况现在的天心宗，最缺的就是炼药师。

    09天心真人也是笑容满面，愈发觉得自己破例让叶东成为本宗第六位真人的决定是十分的明智！

    09同时他也暗自认为，慈航宗之所以也会来拉拢叶东，就是因为他是炼药师。

    09当然，如果叶东再向他们展示一下自己亲手炼制的尘器血脊的话，恐怕在场所有人都要吓死了！

    09严格说来，十七岁的尘身二重高手，同时身兼炼药师和炼器师两种身份，别说听了，根本都没有人敢想会有这样的人的存在。

    09天丹真人笑眯眯的道：“叶真人，如果不介意的话，我愿意当向导，陪同你和元钧一起游览一下天丹峰！”

    09以天丹真人的身份，竟然主动要求当向导，这要是换成其他人遇到这种待遇，恐怕立刻就要诚惶诚恐的谢恩，但是叶东却微一沉吟之后拒绝道：“多谢天丹真人的好意了，不过我想和爷爷自己转转，而且以天丹真人的身份，有你在场，我们也会有点拘谨。”

    09这倒是叶东的实话，天丹真人高高在上，是丹阳子的师父，叶元钧的师祖，有他在的话，除了叶东，其他人都会觉得不自在！

    09天丹真人一怔之后也明白了叶东的意思，哈哈一笑道：“叶真人说的有理，既然如此，那你们随意吧！”

    09“好，那我们先告辞了，诸位，晚点再见！”

    09叶东冲着众人拱了拱手，准备和叶元钧前往天丹峰，拜见丹阳子，然而这时始终搀扶着叶元钧的莫玲珑张了张嘴，露出了一副欲言又止的样子。

    09叶元钧微微一笑，忽然冲着莫玲珑道：“玲珑啊，我年纪大了，这把老骨头有点经不起折腾了，你要是没事的话，不如和我们一起去吧，顺便也搀搀我，叶东他是指望不上的。”

    09在场这么多人里，叶元钧虽然确实近百岁了，但是可绝对没有资格说老，况且他好歹也是十重灵印，最少还能活个百年，哪里会这么经不起折腾，他这么说，无非是故意给莫玲珑一个机会。

    09大家也都是明眼人，岂能看不出来莫玲珑对叶东有意思，虽然这让天心真人等有点郁闷，不过两人是金童玉女，郎才女貌，的确是天造地设的一堆，所以自然不会说话了。

    09只有一个人，看着叶东和莫玲珑，一张小脸板的死死的，牙关紧咬，面色狰狞，要喷出火来了。

    09她就是方依瑶！

    09原本被她讥讽瞧不起的叶东，突然之间摇身一变，成为了天心宗的真人，就让她心里极不舒服，极为嫉妒了。

    09然而现在竟然又冒出来一个莫玲珑，不论长相，气质，身份和修为，都比她要高出一等。

    09女孩子本就善妒，方依瑶更是因为自小就被几乎所有人当作掌上明珠的宠溺，长大后又受到无数年轻男性的追捧，从而养成了高傲的性格，嫉妒心之强更是远超他人。

    09如今，叶东和莫玲珑，两个如同人中龙凤的存在，不但狠狠的刺激了她的自尊心，更是在她的心里埋下了一颗仇恨的种子！

    09现在自然谁也没有心情去理会方依瑶，莫玲珑俏脸微红，难得害羞的轻轻点了点头，而叶东挠了挠头，也没有拒绝。

    09黑象哈哈大笑，畅快之极，伸手一指天战真人道：“天战，今晚你可别跑，咱俩谁也不准用灵气，好好的喝一顿，谁先倒下谁是王八蛋，你敢不敢！”

    09“谁不敢谁也是王八蛋！”

    09两人的对话自然引得周围众人一阵哄堂大笑，而像紫阳子这些身份较低的人，虽然想笑，却只能强行忍住，开玩笑的是两位出尘境高手，哪里是他们敢嘲笑的！

    09于是叶东在众人的大笑声中，带着红狼，跟在叶元钧和莫玲珑的身后，离开了天心台，向着天丹峰走去。

    09不过在离开之前，叶东听到了侯坚的传音，让他什么时候有空的时候，千万来见他们一趟。

    09叶东自然知道侯坚的目的，而慈航宗宗主的身份尽管自己不愿意承认，但是柳木令在手，就是他不可能推卸掉的责任，所以只能点头答应。

    09天心真人忽然对着紫阳子招了招手道：“紫阳子，你过来。”

    09紫阳子急忙飞奔的跑了过来，神态恭敬的道：“师父，弟子在！”

    09“这届大选的要求，放宽点，能留下来的尽量都留下来吧，哪怕是外门弟子也行，去吧！”

    09紫阳子在原地愣了足足片刻有余，简直不相信这是师父说出来的话，放宽要求，那就意味着能有更多的人加入天心宗，能有更多的弟子回归天心宗了。

    09“愣着干什么，还不快去！”

    09“是是是，弟子这就去！”

    09紫阳子急忙招呼石大力和华成二人，飞奔着离开了。

    09叶元钧恐怕打死也没有想到，因为他和叶东所经历的事情，竟然让天心真人有意识的开始改变天心宗的一些老掉牙的规矩和命令，可以说是为其他很多和他一样，曾被迫离开天心宗的弟子们创造了回归的机会。

    09天心真人等亲自陪同黑象和潘朝阳前往住处休息，天器真人带着方易父女也随后离开，偌大的天心台上恢复了平静，而三年一度的天心宗大选，也终于有了一个相对喜庆的结局！

 第二百五十一章天丹峰下

    离开了天心台，就是通往太虚山五座山峰的几条蜿蜒山道，虽然已经离开这里几十年的时间，但是叶元钧就像是识途老马一样，轻车熟路的带着叶东走向了其中的一条，哪里像他刚才所说的那样，还经不起折腾，甚至都甩开了莫玲珑的搀扶，一马当先，大步向前。

    这样一来，莫玲珑反而和叶东并肩而行，红狼尾随在两人的身后，不知何时，它又化作了一条小黑狗的模样，一边行走，还一边悠闲的摇晃着尾巴。

    看着前方爷爷那如同标枪般笔直的身体，脚下快速不断的迈出的坚实的大步，叶东竟然不得不动用了点灵气才能跟上爷爷的步伐，这不禁让他的心里感慨万千。

    现在可以想象爷爷的心里是极为的激动，因此他在不经意间竟然爆发出了强大到极点的力量，以至于让自己这个尘身境高手都有点吃力。

    如果爷爷能够保持住这种状态的话，那么他想要凝聚出尘身，还真的不是什么遥不可及的事情。

    忽然叶东注意到身旁莫玲珑的脸上微微渗出了几滴汗珠，显然，连自己都感觉有点吃力，更不用说十重灵印的莫玲珑了，更何况爷爷进入十重灵印已经多少年的时间，真正达到了巅峰，而莫玲珑应该才进入几年，自然无法跟上了。

    心里一动，叶东默不做声的从手中散发出一点灵气，轻轻的托在了莫玲珑的双脚之上，顿时就像是给莫玲珑的脚上安装了一个弹簧，走起来明显省力了不少。

    感受到叶东施加在自己的身上的灵气，虽然可能这仅仅只是叶东一个不经意的举动，但是却让莫玲珑的心中倍感温暖，给了叶东一个大大的笑脸。

    莫玲珑那张渗着几滴汗珠的美艳的脸上，绽放出来的微笑，在夕阳的映照之下，让叶东一时间竟然看的有些痴了，而在他的脑海中莫名其妙的浮现出了当初叶家下人对于莫玲珑的称呼——仙女！

    09其实，仙女这个词并不适合莫玲珑。

    09因为她的美虽然是倾国倾城，冠绝天下，但却并不是那种不食人间烟火的女子。

    恰恰相反，她妩媚，性感，善解人意的性格，让她比高高在上，只可远观不可亵玩的仙女要真实的多！

    莫玲珑自然也注意到了叶东正注视着自己的眼神，这让她的心里如同小鹿乱撞一般，不能自已。

    感情这种东西，没有任何人说的清楚，没有人知道它会什么时候来，什么时候走，甚至当它出现的时候，大多数人都没有丝毫的察觉。

    好在莫玲珑不但察觉到了，并且大胆的主动追求着这段感情，可惜的是，她所追求的对象却是一个不解风情的家伙，所以这段感情最后能否开花结果，结出爱的果实，任何人都不知道。

    莫玲珑多希望叶东能够一直这样注视着自己，让时间在这一刻定格成永恒。

    可惜的是，天不遂人愿！

    “来者止步，这里是天丹峰，乃本宗禁地，未经允许，不得擅闯！”

    一个响亮的声音突然响起，硬生生的打断了莫玲珑的遐想，也让她注意到了，不知道什么时候，自己等人已经来到了一层巨大的石头之前，而石头之上用红色的颜料书写着两个大字——天丹！

    竟然已经到了天丹峰了！

    石头的下方站着一个看起来只有二十来岁的年轻人，此刻正面带戒备的注视着眼前这群有老有少，有男有女，有人有兽的奇怪组合。

    叶东早就注意到了对方，虽然年纪不大，但是却有八重灵印的实力，已经算得上是一个高手了，之所以会在这里出现，应该是丹阳子的门下弟子，负责看守山门的。

    叶元钧也已经停下了脚步，笑眯眯的冲着这个年轻人拱了拱手道：“小伙子，我们不是擅闯，已经得到了许可了。”

    年轻人将手一伸道：“手谕！”

    “手谕？”叶元钧一怔之后就明白过来，显然在自己离开的这么多年时间里，天丹峰上增加了不少新的规矩。

    的确，因为天丹峰其实就是天心宗内炼药师的居住之地，自然算得上是禁地了，而天心宗五大真人都各自收有弟子，非天丹真人门下弟子，要是想要进入天丹峰，必须要有紫阳子等二代弟子的手谕。

    叶元钧不知道手谕的规矩，而天丹真人自然更是没有想到这一层，所以也没有给他们什么手谕。

    叶元钧继续笑着道：“不好意思，我们来的匆忙，忘记索要手谕了，不过我们是经过天丹师祖亲口同意，来拜见……”

    “哈哈！”

    叶元钧的话还没有说完就被年轻人的笑声所打断：“天丹师祖亲口同意？看来你还知道不少事，不过你这牛皮吹的可是有点大了，天丹祖师爷闭关多年，别说你了，就连我们天丹峰的弟子都没有见过！别在这里废话了，赶紧离开，不然，别怪我不客气了！”

    说话的同时，年轻人的身体之上已经随之放出了一股不弱的气势，意思自然是在警告众人。

    感受到年轻人的大笑和示警，叶元钧非但不生气，反而充满了自豪，甚至没有忘记用得意的眼神看了叶东一眼，显然是在示意叶东，看到没，天心宗的弟子个个都是尽职尽责的。

    叶东只能苦笑着摇了摇头，心想要是告诉这个年轻人，自己是天心宗新上任的第六位真人，估计他会气的和立刻和自己动手拼命！

    对于对方所释放出来的那点气势，别说叶东了，就是莫玲珑也是没有丝毫的感觉，八重灵印虽然不算低，但是和十重灵印比起来还是有着相当大的差距的。

    年轻人的脸上也露出了疑惑，这群怪异的组合在自己气势的威胁之下，竟然个个都不为所动，甚至连那条小黑狗都像是没有感觉一样，还在摇动着尾巴！

    叶东忍不住道：“爷爷，这么耗下去也不是办法啊。”

    叶元钧点点头，接着道：“小兄弟，我真的没有骗你，我叫叶元钧，家师丹阳子，当年我被迫离开天心宗，这次带我孙子回来参加大选，侥幸通过，天丹师祖亲口同意让我回归本门，我现在是来拜见师父他老人家的！”

    只要是天心宗的弟子，就都知道大选的事情，年轻人自然也不例外，所以对于叶元钧的话也信了几分，不过他仍然不敢放松警惕，想了想道：“既然这样，那你们现在这里等候一会，我去通报师父，请他定夺。”

    “好！”

    年轻人再次看了几人一眼后，立刻转身越过大石，向着山上飞奔而去。

    大概仅仅过了片刻时间，叶东微微一笑道：“来了！”

    又过了一会，山上才遥遥传来一个激动洪亮的声音：“叶师弟，叶师弟，是你回来了吗？”

 第二百五十二章师兄师弟

    随着这个声音的响起，紧接着就有一个人影如飞般的从石阶之上冲了下来，眨眼之间便已经来到了众人的面前。

    这是一个须发皆张的老者，面色黝黑，胡子邋遢，不修边幅，如果不是穿的衣服还算干净，相信不少人恐怕会误将他当作乞丐。

    不过就是这样一个蓬头垢面的老者，竟然也是十重灵印的境界！

    看到他，叶元钧已经一个箭步迎了上去，同样激动的喊道：“元朗师兄，是我，师弟回来了！”

    叶元钧激动的有点语无伦次了，不过没关系，这种时候谁还会计较对方说什么，两个老人已经紧紧的拥抱到了一起。

    离开丹阳子身边的时候，叶元钧才二十五六岁，现在却是将近百岁，一晃眼就是五六十年的时间过去，如今时隔这么久，师兄师弟竟然再次见面，可想而知两位老人心中的的激动了。

    两位老人紧紧的抱在一起良久才分开，不过双手依旧握住，蓬头老者对着叶元钧上下一阵打量后，感慨的道：“师弟啊，真的是你，没想到你也这么老了，如果不是听到小徒说到你的名字，就算让我见到你，恐怕我也认不出来了！”

    当年都是三三十岁风华正茂的大好青年，如今再见却是垂垂老者，变化之大，自然无法认出。

    叶元钧用力的点点头道：“师兄，师父他老人家还好吗？”

    蓬发老者伸手轻轻拍着叶元钧的肩膀道：“师父没有白疼你，放心，他老人家的身子骨，比咱俩都要结实的多！”

    叶元钧长出一口气，笑着道：“如果我没猜错的话，师父他现在一定在丹房。”

    “哈哈！让你说对了，师父正在闭关炼丹，都已经三个月之久了，不知道什么时候才能出来，我们也不敢打扰他，不过如果让他老人家知道你回来的话，他肯定会舍下丹药出来见你的！”

    “别别别，哪能因为我而耽误师父的炼丹，我可以等。”

    “等什么啊，不用等，这是师父闭关前特意交代我们的，他说这届大选你可能要回来，如果你一旦真的能够重归本门，不管什么时候，一定要第一时间通知他。”

    听到这番话，叶元钧的眼中不禁再次腾起了一层薄雾，真没想到在师父的心目中，自己竟然拥有如此重要的地位。

    蓬发老者接着道：“对了，师弟，你的后代通过了大选吗？”

    叶元钧急忙用力揉了揉眼睛，冲着叶东招了招手道：“东儿，玲珑，你们过来，这位是爷爷的师兄，叶元朗，快点拜见，师兄，叶东是我的孙子，这个丫头叫莫玲珑，是东儿的好朋友！托师兄的福，东儿他顺利的通过了大选，我也正式得到师祖的同意，重新回归本宗了！”

    叶东和莫玲珑走上前来，两人只是简单的冲着叶元朗拱了拱手，微微弯腰，算是行了一礼道：“叶东，莫玲珑，拜见前辈！”

    按理说，晚辈见长辈，应该要跪拜的，不过不管是从身份上，还是从修为上，两人谁都无法对着叶元朗跪下。

    论身份，叶东是天心宗第六位真人，连丹阳子见到他都要行跪拜之礼，而莫玲珑是龙象宗雷战之女，至少跟丹阳子是平辈。

    轮修为，叶东尘身二重，莫玲珑十重灵印，叶元朗也只有十重灵印，所以他们两个能客气的跟叶元朗鞠个躬，打个招呼，已经算是不错了。

    不过就在他们两个弯腰的时候，叶元朗的眼中分明的闪过了一丝不悦，而当两人直起腰之后，这丝不悦已经看不见了，取而代之的是刻意浮现出的欣慰和慈爱。

    叶元朗感慨着摇了摇头道：“师弟啊，真没想到，你的孙子都长这么大了，唉，可怜我到死都是一个孤老头子，连个后代都没有。”

    叶元钧急忙开口打趣道：“师兄可千万别这么说，虽然咱们年级确实是不小了，不过最少也可以再活个百年，这么长的时间难道还不够你找个老伴，传宗接代？”

    一句话说的在场众人都是忍俊不禁，而叶元朗更是大笑连连道：“师弟啊师弟，这么多年没见，你这张嘴啊，还跟以前一样，能说会道，好了，咱们也别站在这里闲聊了，走，师弟，师兄带你回家！”

    刚刚揉去眼中雾气的叶元钧，因为叶元朗的这最后一句话，不禁又是鼻子一酸，差点又要流老泪了。

    回家，是啊，自己苦苦盼了等了这么多年，终于回家了！

    “好，师兄，我们回家！”

    叶东和莫玲珑相视一笑，看着前面如同年轻人一样勾肩搭背的两个老人，跟在了他们的身后，向着天丹峰顶爬去。

    天丹峰虽然仅仅位于整个太虚山的半山腰处，但是高度却依然不低，而且云雾缭绕，让人有恍如置身仙境的感觉。

    09至于这里空气中存在的灵气浓度，让叶东是羡慕不已，如果叶家所在的地方能够拥有这样醇厚的灵气的话，相信所有人都能够更快的突破自身的境界，从而达到更高的境界。

    09这还不是整座太虚山灵气最为充足的地方，山势越高，灵气也就越多，主峰天心峰，也就是天心真人所居住的地方，那里的灵气，估计能够浓郁到令人发指的地步！

    09现在，叶东终于有点明白，为什么这些大门派都要占据灵气充足之地了，同时心里也在琢磨着，自己能不能为叶家也找到一个这样的风水宝地呢？

    09当踏上天丹峰顶之后，迎面看到的竟然是一座最少百亩面积的如同花园一样的所在。

    09之所以说它像花园，但是却又不是花园的原因，是因为平整的地面之上的确种植着数量繁多，五颜六色的植物。

    09只是这些植物既有鲜艳的花朵，也有绿色的长草，甚至还有高达数十米高的树木，植物的种类繁多，五花八门，再加上种植之时毫无章法规律可言，让人看起来极为的别扭，甚至盯得时间久了，都会有点眼花缭乱，头晕的感觉。

    09叶东在皱着眉头看了一会之后，霍然明白过来，这个地方所种的所有植物，并不是用来观赏的，而是用来炼药的！

 第二百五十三章乱草迷人眼

    这个时候，叶元钧也停下了脚步，看着面前的这片种满了各种植物的大地，感慨万千的道：“百草园的面积竟然都扩建到这么大了，师父师兄这些年真是没少下工夫啊！”

    叶元朗也自豪的点点头道：“想当年，百草园不过只有十亩地大，如今在师父和我们这些弟子的共同努力下，才有了现在的这个规模，不过还是师父他老人家最为辛苦，每次离山采药几乎都能带回来一些新的品种。”

    叶元钧转过身来对着叶东和莫玲珑解释道：“这座药园是当年师父特意建造出来，专门用来培植炼药所用到的各种材料的。”

    “真的很壮观！”

    叶东发自内心的发出赞叹声，他现在也是炼药师，自然认出了其中的不少药材，发现里面甚至还有一些据说是已经消失的或者即将消失的濒危材料！

    材料对于炼药师来说是极为珍贵的，有很多的材料，哪怕是用钱都买不到，更不用说自己种植培育了。

    由此可见，这位丹阳子的确是高瞻远瞩，早在几十年前就建造了专门的药园，而且从这些植物的长势来看，不但都存活了下来，而且生长的欣欣向荣，显然没在上面少下工夫。

    只是叶东仍然有点想不通，虽然说药材的种类较多，但是也不用将药园建造在这样的地方，不但种植的杂乱无章，乱七八糟，而且竟然堵住了通往峰内的入口，道路夹杂在这了座药园之中。

    要想前往天丹峰的深处，就必须要从这座药园之中穿过去，当然，如果能御空飞行的话，自然又是另当别论。

    忽然叶元钧又开口道：“师兄，百草园之中是不是还是乱草迷人眼？”

    叶元朗哈哈大笑道：“师弟要想知道的话，尽可自己试一试啊！”

    这两句对话听的叶东是一头雾水，完全不明白他们在说什么。

    什么叫乱草迷人眼？是一句诗吗？

    叶元钧似乎是有意要卖个关子，也不像叶东解释，微微一笑，便抬腿迈入了药园之中。

    叶东的眼中陡然划过两道精光，因为随着爷爷进入到百草园之中，周围的灵气立刻发出了一股微弱的灵气波动。

    莫玲珑是没有丝毫的感觉，但是红狼和叶东都是立刻察觉到了。

    这股灵气波动的出现，让百草园内的情景就像是被罩上了一层薄雾一样，变得朦胧并且不真切起来。

    除此之外，身在其中的爷爷，竟然并不是沿着园中的道路在行走，而是忽而往左，忽而往右，甚至时不时的还在原地蹦两下，看上去就像是一个老顽童在不好好走路一样！

    不过更让叶东吃惊的却是，当他想用自己的灵识进入到百草园之中却仔细查看里面的情况时，灵识却是直接被一股大力给弹了出来，根本进不去。

    而紧接着他又抖动起自己的耳朵，将自己的听力延伸进入了药园，虽然没有受到阻碍，但是却根本听不到任何声音！

    这个世界上不存在彻底的安静！

    哪怕再安静的地方，即便听不到，但是也的确有很多声音是无处不存在的！

    最简单的就是自己身体内部的声音，心跳声，血液流淌声，关节活动声等等。

    叶东完全不明白到底发生了什么事情，这座百草园就像是一个不存在的世界一样，虽然自己眼睛看得到，但是却听不到，也感觉不到。

    这让他的心里一动，不禁想起了自己的“师父”梵天所说过的那番话来。

    “他们所谓的用灵识看，和真正的用灵识看，完全是两种不同的概念，我不知道你有没有打通晴明穴，如果有的话，那你应该有所体会！”

    自己现在的灵识根本什么都看不到，也就是说，自己并没有体会到那种真正的用灵识去看！

    而真正的“看”也很简单，就是打通晴明穴！

    对于晴明穴的打通，叶东已经持续了一个半月的时间，而且现在也依然在进行着，只是致命穴的确要比其他穴位难打通的多，再加上晴明穴能够刺激鼻子和泪腺，灵气稍微加大点都能够让叶东泪流不止，所以他始终让灵气自主去打通，也一直没有成功。

    明明就在眼前，但是耳朵听不见，意识看不到的百草园，让叶东慢慢的开始主动的催动更多的灵气涌往自己鼻子上部，也就是晴明穴所在的位置。

    随着灵气的加大，晴明穴上传来了隐隐的疼痛和酥麻，而叶东的眼睛之中立刻升腾起了一层薄薄的雾气。

    不过，在这层雾气之中，叶东却是隐约的看到了一些古怪的符号，出现在了百草园的位置之上。

    就在这时，忽然叶元钧的声音响起：“不行了，师兄，乱草迷人眼肯定被你或者是师父加大难度了，按照以前的路径根本走不出去，还望师兄救我！”

    声音响起，叶东刚刚看到的那些符号也随之消失，眼前再次出现了那座朦胧的百草园，爷爷正站在距离自己大概五米远的地方站着不动。

    在打通了这么多的穴位之后，叶东已经有了些经验，知道刚才看到的那些符号所代表的，就是如果再给自己一些时间，自己应该能够打通晴明穴了。

    如果是其他人突然出声惊醒叶东，让叶东错过这个机会，叶东必然会勃然大怒，可是说话的人既然是叶元钧，他是敢怒不敢言，只能遗憾的终止了打通晴明穴的行为。

    只是他想不明白，明明爷爷距离自己就五米左右，怎么就走不出去了，还要师兄去救他？

    叶元朗同样放声大笑，迈步走了进去，而叶东只看到他所行走的路线和方式比起叶元钧来要更加的怪异，不过却是很快就来到了叶元钧的身边，抓起他的手臂，带着他以同样的方式向着深处走去。

    两人的身影就在百草园中越来越远，到最后竟然完全消失了！

    “人呢？”

    叶东不禁疑惑的道。

    莫玲珑看了他一眼，赫然发现叶东的眼睛竟然有点红肿，不禁关心的问道：“叶弟，你怎么了？”

    “啊，没事，刚才眼里进了沙子，爷爷他们怎么不见了？对了，玲珑姐，你有没有觉得这个药园有古怪啊？”

    莫玲珑有点不相信叶东的解释，不过也没有再追问，沉吟了一下道：“我猜，这座药园之中应该设有一种叫做乱草迷人眼的阵法！”

 第二百五十四章原来你是出尘境

    阵法，叶东是既陌生又熟悉。

    在墨阳张家，张雪峰让他看的一堆和炼器有关的书中就提到过阵法，只不过那里所说的阵法，也只是简单的介绍，并没有详细的说明，所以叶东尽管知道阵法，但是却一窍不通。

    再就是当初他被柳爷爷和柳香儿所救的时候，也正是因为误闯入了柳爷爷布下的奇影幻木阵，才得以逃脱。

    当时柳爷爷和香儿都叮嘱过他，不要乱闯，所以他也没敢去好好感受一下阵法的奥秘。

    不过这也是很正常的事情，只有到达尘身境才可能接触到阵法。

    然而没想到，现在，在爷爷师父丹阳子所居住的天丹峰上的一座药园中，竟然藏着一座阵法。

    比起叶东来，作为龙象宗宗主的莫玲珑，在见识方面，她可是要高出叶东太多。

    不过因为她是灵印境，没有灵识，所以光是用看的，是察觉不出阵法的，但是当她听到“乱草迷人眼”这五个字时，立刻就明白过来，这是阵法的名字，而后来叶元钧在药园之中的行走方式和路径也证实了她的猜测。

    为了顾忌叶东的自尊心，尽管在自己可以肯定的情况之下，她仍然故意说自己猜测药园之中应该有着一种阵法。

    由此可见，莫玲珑的确是体贴无比，连这些小事都考虑的极为周到。

    不解风情的叶东却是压根就没注意到这些，当他听到阵法二字时，立刻就恍然大悟了。

    难怪灵识和听力在药园之中都失去了作用！

    根据他所了解到的，阵法，其实就相当于是另外一个单独存在的世界！

    当然，这句话具体的意思，还不是他所能真正理解的。

    不过这也并不妨碍他兴致勃勃的开始更加专注的打量眼前的百草园。

    大概一支香的时间之后，叶元钧的身影再次出现在了百草园中，虽然走的依然很怪异，但是叶东凭借着过目不忘的眼力却是看出来了，爷爷所走的方式和路线，同刚才叶元朗走的完全一样，而这也就是进出阵法的正确方法。

    停停走走，叶元钧果然顺利的走出了百草园，站在了叶东和莫玲珑的面前。

    如同一个发现新玩具的小孩一样，叶元钧竟然兴奋的搓着双手道：“东儿，玲珑，你们看到了吗？这座药园之中有座阵法，叫做乱草迷人眼，而百草园中，这些植物的种植，虽然看起来是杂乱无比，不成章法，但实际上都是为了布置阵法而特意为之的，每一种植物的位置都很有讲究，不能有丝毫差错。”

    叶东心中的疑惑总算完全解开了，他赞叹的点点头道：“爷爷，真没想到，你的师父竟然还是一位阵法大师！”

    叶元钧笑着摇摇头道：“这你可说错了，师父身为炼药师，已经是难能可贵，哪里还有时间去钻研阵法，布置出这座阵法的人就是刚才大选之中负责第二关测试的华成师叔，你见过的！而且，据说真正的阵法大师就是天机师祖，天心宗内的所有阵法，都是出自他手。”

    “华成！阵法大师！”

    叶东自然记得华成，那首《天地红尘曲》的吹奏方式已经深深的印在了他的脑海里，直到现在他都不知道自己如何做到的，只是没想到他竟然还精通阵法之道。

    “布置阵法就是为了防止有人来盗取这些药材，好了，先不说这些了，我带你们进入天丹峰，你们跟着我的脚步，千万不要踏错！”

    于是叶东抱着红狼，和莫玲珑一起，跟在叶元钧的身后，走进了百草园。

    真正进入到了百草园，也就是阵法之中，叶东意外的发现，自己的听力和灵识的作用竟然又回来了。

    而这也让他发现了，不论是灵识，还是听力，延伸到了一定的距离之后，就无法再前进分毫，整个阵法的上空，就像是被一个巨大的无形的罩子给扣住了一样。

    这倒是让他对于“单独存在的世界”，有了更形象的认识。

    平安的走出了百草园，面前出现了一排修建的工整大方的建筑物，显然就是天丹峰弟子们居住修行的地方。

    因为丹阳子正在炼药，而叶元钧又执意不肯去打扰，所以叶元朗就安排他们暂时先在这里住下，等到丹阳子完成炼药之后再说。

    晚上的时候，天丹真人在没有惊动其他人的情况下，出现在了三人的面前，亲自带他们去参加晚宴。

    叶元钧百般推辞，因为他很清楚，自己的身份还是不要去的好，而叶东和莫玲珑实在是无法拒绝，只能随着天丹真人离开了。

    出了屋子，天丹真人随手一挥，空中立刻出现了一柄巨大的拂尘。

    “叶真人，玲珑，请吧！”

    天丹真人身为出尘境的高手，已经可以做到御空飞行，不过叶东和莫玲珑都不行，所以他这才拿出了自己的尘器，让叶东和莫玲珑乘坐。

    这种飞行方式叫做御器飞行，就是以自己的尘器来作为交通工具。

    莫玲珑从懂事的时候，就被黑象和父母带着在空中飞行，所以她明白天丹真人的意思，不过叶东可就不明白了。

    好在莫玲珑小声的为他解释了，而他听完之后，却是直愣愣的盯着天丹真人，脱口问道：“你会飞？”

    天丹真人反而被他问糊涂了，点点头道：“我当然会飞了！”

    叶东虽然也被柳爷爷带着飞行过，但是从来没见过御器飞行，更重要的是，在他的心目中，始终认为，不管是黑象，还是天心宗的五大真人，都是尘身境的高手！

    不然的话，他也不会和黑象以兄弟相称，不会对天心真人等无礼了，因为他真的是认为对方和自己同为尘身境，那么除了境界有所不同外，地位身份都是一样的！

    此刻得到天丹真人的回答，他终于意识到自己犯了多大的错误，闹了多大的笑话，一直小瞧了这些超级高手们，于是有点尴尬的挠了挠头道：“原来，你，你是出尘境？”

    天丹真人再次一愣之后，忽然放声大笑，而一旁的莫玲珑也是忍不住捂着嘴巴，转过脸去，偷偷的笑了起来。

    他们自然都明白叶东问这些问题的原因了！

    不过这真的不能怪叶东，毕竟从来没有人告诉过他，黑象和天心宗的五大真人都是比尘身境要更加厉害的出尘境高手！

 第二百五十五章御器飞行

    09对于第一次乘坐尘器飞行的人来说，绝对会感到新鲜和兴奋，而叶东自然也不例外，当他站在天丹真人的那柄拂尘之上，看着脚下飞快掠过的一幅幅景象，感受着迎面出来的微风，那种感觉真是说不出来的畅快！

    09这自然刺激着他下定决心，一定要尽快的利用自己打通的两个涌泉穴，来尝试着学习飞行。

    09不管是舒适程度还是速度，飞行比起用两只脚来赶路，可都是强了太多。

    09其实叶东并不知道，就算他无法自己御空或者御器飞行，也可以利用其它交通工具来实现这个目的。

    09世上的能工巧匠多的是，自然有人设计出了各种各样，可以飞行的交通工具。

    09不过这些交通工具都是价值不菲，而且要想使其成功的飞到空中，必须要动用灵晶石和阵法相结合所产生的特殊力量，不是一般人家可以使用的起的。

    09自然，这些交通工具也就成了身份和地位的一种象征，再加上也的确舒适，因此甚至就连真正能够飞行的出尘境高手，如果在没有什么急事的情况下，也会选择乘通工具。

    09比起兴奋的叶东，莫玲珑明显没有什么特别的感觉，龙象宗内，飞行工具至少有十种，如果不是这次黑象急着带她赶来阻止叶东加入天心宗，肯定也会使用工具前来。

    09要说感觉，倒也不是没有，就是能和叶东一起在空中飞行，也算是一种别样的体会，当然，如果没有天丹真人在一旁那就更好了。

    09眨眼之间，三人已经来到了晚宴之处，一座面积巨大的大厅，应该是平日里天心宗弟子吃饭的地方，不过现在，大厅之内却只有几个人，看起来显得十分的空旷。

    09对于晚宴这种和众人寒暄交际的场合，叶东本身就是不大习惯，虽然他是晚宴的焦点和主要客人，但是基本上他都是在听，很少开口说话，当然，其中也少不了有点尴尬，他竟然和出尘境的高手们称兄道弟，平起平坐。

    09不过既然事已至此，他也已经成为了天心宗的第六位真人，所以他并不准备再去刻意更改了，就将错就错，反正他有信心，自己有朝一日肯定也能成为出尘境的高手，现在只不过是提前习惯一下。

    09晚宴结束之后，本来叶东是想去找侯坚他们的，但是想到下午被爷爷临时打断的晴明穴通穴的过程，他却临时改变了主意。

    09好在侯坚他们暂时也不会离开，所以叶东以闭关为借口，将见面的日期改在了明天晚上。

    09至于莫玲珑，本来还想跟着叶东一起回天丹峰的，不过黑象却是用眼神示意她先不要去，因为他有事要说，无奈之下，莫玲珑只能暂时和叶东分开，跟着黑象离开了。

    09叶东现在所有的心思都集中在晴明穴上，自然也没有挽留，同时拒绝了天丹真人的相送，自己步行回到了天丹峰。

    09如果从高处看，能够看到百草园的后方，那一排建筑物中都亮着灯，但是站在天丹峰上，百草园却是遮蔽了所有的视线，再加上今晚没有月亮，所以四周一片漆黑，伸手不见五指。

    09对于叶东来说，这样的环境正是他所需要的，他可不想让人注意到自己。

    09在百草园前盘腿坐下，同时示意肩膀上的红狼道：“狼兄，我要修炼一下，麻烦你帮我护法！”

    09红狼点了点小脑袋，一跃跳到地面，摇摇晃晃的向着远处走去。

    09看着红狼的背影，叶东笑着摇摇头道：“没想到你还爱喝酒，不过你这酒量也太差了，早知道应该让你和酒爷爷待在一起，跟他学学喝酒！”

    09原来，晚宴之上，红狼好奇人类的食物，偷偷的找叶东要了几口酒喝，没想到这一喝就喝上瘾了，先是捧杯喝，后来不过瘾，又直接捧着壶喝，终于喝多了，连走路都不稳了！

    09红狼也不理会叶东，找了个舒服的地方趴了下来，替叶东护法。

    09叶东深吸一口气，灵气再次涌到了晴明穴之上，开始继续下午未完成的工作。

    09……

    09太虚山脚下的一座客房之中，黑象摩挲着自己的下巴，看着面前的莫玲珑道：“丫头，我刚才忽然想到，再过几个月好像就是你爹的寿诞了吧？我觉得这可是个好机会啊！”

    09莫玲珑自然知道黑象所说的好机会指的是什么，不过她哪里好意思直接说出来，低着头红着脸道：“象伯伯，我不知道啊！”

    09黑象笑骂道：“你这个小丫头，现在脑子里除了叶东之外，估计也没其他东西了，什么不知道！在我面前你还有什么不好意思的，说说，你是怎么想的？”

    09如果不是涉及到叶东，莫玲珑的性格豪爽大方，甚至和男人有点相像，但是一旦事情涉及到了叶东，她是真的完全没了主意。

    09关于这点，莫怀山早就一语道破了。

    09忸怩了半天，莫玲珑总算是表达出了自己的意思。

    09其实她早就想过了，再有三个月就是父亲的寿诞，如果叶东能够在寿诞之日上门为父亲祝寿的话，那么这真的是一个让父亲认识，甚至接受他的好机会。

    09就算不接受，最起码也能让父亲亲眼见一见，而且莫玲珑相信，以叶东的实力和为人，肯定能够赢得父亲的欣赏。

    09只是她实在不知道该如何向叶东开口，总不能直接说，叶弟弟，我爹要过生日了，你来给他祝个寿吧！

    09黑象用力拍了拍自己的胸脯道：“放心，这件事包在象伯伯的身上了！你不好开口，我来开口，叶东总得给我点面子吧！”

    09“那我就先谢谢象伯伯了！”

    09黑象摆了摆手，双眼看天，继续说道：“丫头，你觉得，慈航宗的人为什么这次也会出现在天心宗？而且看他们的样子，似乎和我们的目的一样，生怕叶东会加入天心宗，他们和叶东是什么关系呢？”

    09莫玲珑想了想道：“侯坚我见过几次，他始终称呼叶东为少主，但是我真没想到他是慈航宗的人，我也不清楚慈航宗和叶东之间是什么关系。”

    09黑象叹了口气道：“要是叶东真是慈航宗的少主就好了，那么你爹绝对不会有任何的反对了，可惜他不可能是啊！天心宗真人这个身份在你爹那又只能起到反作用，唉！丫头，你去休息吧，我再帮你想想看，有没有什么更好的办法！”

    09莫玲珑点了点头，转身走了，而黑象的这一番话，让她的好心情已经荡然无存了，因为叶东什么都好，唯一不好的地方就是他没有好的家世，而雷战最在意的，恰恰就是这点！

 第二百五十六章光明

    09叶东极力睁大着眼睛，强行忍受着鼻子和双眼之处的酸痛，泪眼模糊的盯着眼前的这座包含了阵法的百草园。

    晴明穴处的灵气已经被他增加到了极限，而就在这种朦胧的状态之下，他终于重新见到了下午所看见的那些古怪的符号。

    最开始的时候，只是有几个，但是随着凝视的时间变长，符号出现的也是越来越多，到最后，眼前的百草园已经完全的被各种各样古怪的符号所代替。

    密密麻麻的符号，五颜六色，就如同夏天夜空之上高挂的繁星所构成的星河一样，不但熠熠生辉，而且还在不断的移动着。

    虽然叶东对于这些符号是一个都不认识，但是却能感觉的出来，这些符号之中蕴含着一种奇怪的强大之力，既像是当初自己在海潮之中感受到的那恐怖的海水之力，又像是在初次施展地行术时感受到的苍茫大地之下传来的大地之力。

    正是因为感受到了这种力量，才让叶东的目光无法移开，就像是一个求知若渴的学子一样，希望能够从这种力量之中感悟到某些东西。

    如果叶东研究过阵法的话，那么他就会知道，这些符号有着一个名字，叫做阵符！

    所谓阵法，就是借助自然之力，天地之能来实现某种目的的布置，而当阵法成形的时候，就会出现阵符。

    阵符构成了阵法，虽然说是实际存在的，但是它们也如同空气一样，一般情况下根本是不可能用肉眼所看见的。

    如今叶东不仅看见了，而且渐渐的看出来了这些阵符虽然因为数量太多，导致看上去就觉得杂乱无章，但是实际上它们的移动却是有着规律可循。

    现在，叶东就在努力的让自己的目光跟随着阵符的移动而移动着。

    不过，这些符号移动的路线和方式是十分诡异，忽左忽右，忽上忽下，甚至还有在原地旋转的，再加上符号的数量实在太多，而且有不少的形状十分接近，以至于叶东经常性的会将它们混淆。

    明明盯准了一个符号，眼光跟随着它在移动，可是不知道在什么时候，什么地方，就会有其他无数个不同的符号出现，将他所盯着的那个符号给包围起来，再原地转几圈，左右跳一跳，叶东也就找不到这个符号了！

    连续尝试了十多次，也失败了数十次，甚至有一次眼看着就要成功了，可是最后关头却是眼睛一花，重新回到了。

    此时此刻，叶东的双眼已经肿的跟核桃一样，流出来的要汇成了一条小溪。

    换成其他人，也许会选择暂时放弃，或者最少休息一下眼睛再继续开始，可是叶东的倔劲反而上来了，赌气似地依然瞪大着自己的眼睛，哪怕将眼睛看瞎，也要找到这些符号移动的轨迹！

    不知道过了多久，也不知道又尝试了多少次，忽然之间，叶东看见，这些对于自己来说并没有任何意义的古怪的符号之上，突然射出了一条线！

    无数个符号，射出无数条五颜六色的线，而这些线无一例外的，竟然全都向着叶东的眼睛射去。

    刹那之间，叶东的眼中就只看到无数条铺天盖地射过来的线条，闪闪发光！

    随着这些线条的出现，所有的符号在这一刻也终于停止了移动，而一条像是由纯粹的光芒所构成的道路，在这些符号之中清楚的呈现了出来。

    09这是一条光之路！

    09同时也正是这些符号所移动的完整的轨迹！

    叶东的脑中突然灵光一现，想起来这条轨迹，正是下午爷爷带自己穿过百草园所走的路线，也就是通过阵法的正确道路！

    阵法之中存在灵气，而灵气是混乱不堪的，为的就是刻意混淆入阵之人的视听，让他们无法通过看或者听，甚至是灵识来找到正确的道路。

    但是不管什么阵法，必然都有着通过和破解的办法，通过的办法就是正确的道路，破解的办法就是找到阵法中的关键，也就是阵眼并加以破坏。

    然而如今叶东通过自己的双眼，虽然没有找到阵眼的所在，但是却看到了阵法之中的阵符所流动的轨迹，从而看出来了通过阵法的正确道路，这如果让那些阵法大师们知道，绝对足以让他们惊掉下巴！

    哪怕是布置阵法的人，也不可能自己用双眼看出这条路！

    如今叶东却做到了！

    这个发现让他充满了欣喜和成就感，也心满意足的闭上了早就已经超出了极限的眼睛。

    眼睛虽然闭上，但是长时间的睁着，让叶东的眼前依然能够看到一条隐约的光带。

    突然，光带猛然膨胀了起来，刹那之间就完全充斥了叶东的眼前世界，而与此同时，“轰”的一声巨响从他的脑海之中传了出来！

    伴随着眼前那一片彻底的黑暗，晴明穴终于被打通！

    叶东仍然闭着眼睛，但是闭着的眼前却能清楚的看到面前那平静的没有丝毫涟漪的红色命海，抬起头来，漫天繁星，而星空深处，来自于自己灵魂的呼唤之声也清楚的传入耳朵。

    这和耳门穴打通之时的“看”完全不同，那时的看，实际上是根据声音的流动，而将画面呈现在耳朵之中，然而这时的看，却是真正的用闭着的眼睛所看见的。

    接下来，叶东又看见了那熟悉的两处清澈的泉眼和两扇耳门，忽然，一道光芒从天而降，将这一切完全的笼罩了起来。

    光芒就如同冬日的阳光一样，温暖却不刺眼，为这里平添了一份生动的气息。

    “晴，眼睛也；明，光明之意；如今光明普照，孩子，恭喜你，打通了晴明穴！”

    叶东等待着的魔帝梵天的声音适时响起，而他忍不住也抬起头来，看向了上空，声音传来的方向。

    然而这一看，却是让叶东整个人愣住了，平静的身体抑制不住的发出了微微的颤抖，平静的呼吸变得急促了起来。

    因为，这一次，他那闭着的眼前，在那温暖过的光明之中竟然看见了一个模糊的影像！

 第二百五十七章黑暗中的彩色世界

    这是一个高大的身影，虽然不管叶东如何努力，也无法看清身影的相貌，但是却能感觉到一股斜睨天下的霸气！

    梵天！

    这一定就是魔帝梵天！

    叶东几乎下意识的立刻翻身，跪倒在了这个身影的脚下，脑袋紧紧的贴着地面，心中默念着：“徒儿叶东，拜见师父！”

    梵天似乎也感觉到了叶东对于自己的尊敬，满意的发出了洪亮的笑声。

    “哈哈，让你看见我，算是对你的一点小小的奖赏！”

    “好了，言归正传，晴明穴的打通，意味着从今以后你将看的更加清楚，看的更加明白，看到更多你从前根本看不到的东西，甚至能够看到这个世界的本质！”

    “不过这只是开始，因为这个世界之大，远远超过你的想象，所以你需要更加的刻苦，更加努力的修行，才能实现这一目标！”

    除了这些话之外，梵天也再次的向叶东介绍了一下有关灵识的概念，因为梵天并不知道接受血狱的人打通穴位的顺序，所以大概在每一个和灵识有关的穴位之中，都留下了类似的介绍。

    通过这一点，更能看出来梵天态度的变化，从最开始的冷漠到现在的关切，说明他也的的确确的将自己的关心揉入到了自己的留言之中。

    虽然他不知道存在于什么地方，但是仿佛能够感受到叶东的变化和修行之路上所走过的每一步，并且不断的谆谆叮嘱，尽可能的指点着他接下来的道路。

    梵天的声音消失了之后，叶东仍然静静的跪在地上，尽管他知道梵天根本看不见此刻自己的所作所为，但这是他唯一能够对梵天表达自己身为徒弟的尊敬和感激的方式。

    不知道过去了多久，叶东终于缓缓的睁开了眼睛，从自己的命海，回到了现实的世界！

    虽然现在依旧是夜晚，周围依旧是无边的黑暗，但是在叶东那的眼中，这天地间的一切却都是那么的清楚，那么的清晰，甚至比白天的时候，看的要更加的透彻。

    青色的青草，黑色的土地，灰色的岩石，红色的鲜花……

    一个彩色的世界，在黑暗之中，以别样的方式映入了叶东的眼中。

    忽然，叶东感觉到自己的丹田之处传来一阵轻微的震动，他急忙低头看了过去。

    自从上次在杨清的旋风之中进入到瞬悟的状态，并且凝聚出尘身甲之后，叶东的尘身就再次发生变化，成为了一块蓝色的坚实的大地。

    09而此刻，这块大地再次发生了变化，逐渐的变得透明起来，直至最后变成了一团光。

    09一团蓝色的光！

    而这团蓝色的光仍然在不断的增大着自身的亮度，光芒穿过尘身，笔直向上，继续穿过叶东体内的肺，心，喉咙，来到了他的头顶！

    头骨，虽然仅仅只是覆盖了一层薄薄的头皮和头发，但却是人体之中最为坚固的所在，而当已经变成光的尘身所射出的光芒，来到这里时，也被头骨给牢牢的阻挡住，无法突破！

    这一刻，叶东福至心灵，忽然想到，如果能够让光芒闯过头骨，出现在头顶之上的话，那么应该就是代表着自己修为的境界会更进一步，达到尘身三重！

    想到这里，叶东便再次闭上眼睛，开始催动体内的灵气，分别的涌入丹田和涌上头顶，他要用自己的力量来帮助自己的尘身，突破这最后一道关卡！

    与此同时，一个黑色的人影忽然如同鬼魅一样，悄无声息的出现在了叶东的身后！

    而原本负责为叶东护法的红狼，竟然双目紧闭，鼻中发出了轻微的鼾声，显然，喝醉了酒的它，无法抵抗涌上来的酒劲，而陷入了熟睡之中，从而也根本没有发现这个突然出现的人影。

    好在这个人影虽然发现了叶东和红狼这对奇怪的组合，但是却并没有继续有所行动，而是站在原地，注视着此刻头顶之上，隐隐现出一丝蓝色光芒的叶东，一动不动，似乎是陷入到了沉思之中。

    ……

    天机峰上，天极真人在迈入出尘境之后的数百年的时间里，竟然第一次的失去了平静的心态而无法让自己入定！

    因为他的脑海中不断回荡着下午叶东所吹奏的那段悲之章！

    《天地红尘曲》虽然是被天心宗的某位前辈得到并传给了后人，不过中间却是几度失传，原因很简单，就是没有出现过拥有强大心境和灵识的人！

    战技也并不是每个人都能随意修炼的，除了必须要属性相吻合之后，机缘和悟性，也同样是很重要的条件。

    好在天机真人的出现，让这套宝贵的战技也重新拥有了主人！

    这位各种条件都完全具备的修行者在迈入尘身境之后，就开始研究起这套战技，并且在尘身五重之时终于熟练的将五段乐章都完全掌握。

    更幸运的是，他还发现了华成，一个同样适合修炼《天地红尘曲》的修行者，所以他直接将其收为亲传弟子，希望他能够继承这套强大的战技。

    可惜的是，华成少了几分悟性和灵气，脑筋死板，只会死记强背，因此，虽然也掌握了三段乐章，不过天机真人知道，后面的两段，也是最为关键，威力最大的两段，这辈子他恐怕都无法掌握了！

    同样，在阵法之道上，华成也无法得到天机真人的真传，如果说天机真人是阵法大师，那么华成顶多就只能算是阵法小家。

    阵法之道，变数无穷，甚至一个阵法可以有着万千变化，如果没有一定的灵性和举一反三的能力，根本不可能真正掌握。

    比如说，一个阵法摆在那里，真正懂阵法的人，哪怕只是移动一个小小的石子，就能让阵法发生巨大的变化，从而成为另外一个阵法，可是像华成这样，只能生搬硬套。

    对于出尘境的高手们来说，找到一个合适的传人，从而能够不让自己的一身所学失传可以说是除了继续探索天道，追求更高的境界之外最重要的事了！

    09因此，当天机真人发现叶东，并且亲眼见识到了叶东所做的事情之后，心里就萌生了一个想法。

    09就是将叶东收为徒弟，可是没想到叶东已经有了师父，自然不可能再改拜他为师，这固然是让他感到遗憾之极，但是在他的心里还有着一个连他自己都不愿去想，不愿去承认的念头，那就是他很想知道，叶东到底是如何做到自创悲之章，如果叶东不介意的话，他非常希望叶东能够将其中的关键告诉自己！

    09只是以他出尘境高手的身份，向一个尘身境的人去请教修行上的某些问题，这实在是让他的面子上有点过不去！

    09在屋内转了至少上百圈之后，天机真人终于狠狠的一跺脚，如果叶东真的能让自己在修行之路上有所启发，那面子算个屁！

    09于是，趁着夜色，天机真人悄然向着天丹峰赶去。

    09与此同时，天丹峰上传来了一个轻微的响声，就像是有什么东西破土而出一样，在寂静的深夜里，显得格外的清晰。

 第二百五十八章将功补过

    天丹峰上的那个黑影突然之间瞪大了眼睛，同时悄悄的倒吸了一口凉气，因此此时此刻，叶东的头顶之上终于透出了一团蓝色的光芒，明亮却不耀眼。

    看着这团光芒，黑影的两道眉毛也随之拧到了一起，虽然他能够明白，这团光芒的出现，代表着叶东的修为刚刚突破到了尘身三重的境界，尘身虚顶，只是他却想不出来，有谁的尘身竟然会是一团光！

    就在这时，叶东的声音却突然的在他的耳边响起：“朋友，好大的胆子，夜半草根=。竟然敢擅闯天丹峰，难道你不知道这里是天心宗的禁地吗？”

    黑影猛然抬头，看清了不知何时竟然已经站起身来，正面对着自己的叶东的相貌，不禁再次倒抽了口凉气。

    如此年轻，竟然就能修炼到尘身三重的境界，这个世界还有没有天理了？

    叶东也正在打量着这个双鬓斑白，但是气势不凡的老者，同时心中暗道侥幸，如果不是刚才对方发出的吸气声惊醒了自己，自己恐怕还没有发现对方的到来，如果他要是趁机对自己下手的话，那自己恐怕是凶多吉少了。

    不过由此可见，对方的修为境界至少也是达到了尘身境。

    自然，叶东也没有忘记，不满的瞪了一眼，刚刚被自己的声音所惊醒，慢慢从地上爬起来，但是双眼依然惺忪的红狼！

    真没想到，堂堂灵狼皇的后代，变异灵兽地灵狼妖，竟然会因为醉酒而失去了应有的警觉！

    看样子，以后想要对付红狼的话，根本不用和它交手，只要给它搬来足够的美酒，就能将其灌醉！

    不过忽然叶东忍不住多看了红狼两眼，因为他发现，红狼跟以前相比，或者说跟自己在闭关打通晴明穴之前相比，它的形态竟然发生了变化！

    红狼已经重新化作了一头黑色小土狗，全身上下的红毛完全变成了黑的发亮的黑毛，可是现在，在它的脖颈处的那一圈黑毛，竟然恢复了红色，看上去就像是围了一条围脖一样，倒是让它平添了几分可爱！

    红狼此时也看到了面前不知何时出现的老者，意识到了自己的失职，裂开嘴巴，喉咙之中发出低沉的吼声，在对对方示威，显然有点恼羞成怒的感觉。

    老者面对叶东发出的质问，脸上闪过一丝笑意，刚想开口回答，不过话到嘴边却又变了内容：“你又是谁？和天心宗有什么关系？”

    叶东冷冷一笑道：“朋友，不需要我提醒你，擅闯这里的人是你吧？如果你不肯说的话，那我只能将你留下，交由天丹真人发落了。”

    既然天丹峰属于天丹真人居住之地，那么闯入这里的人，在叶东向来，自然该交给他处置。

    不过老者在听到“天丹真人”四个字的时候，眼中不禁露出了一丝震惊，旋即傲然一笑道：“你的口气真大，那就让我领教一下，你准备怎么将我留下吧！”

    叶东刚想出手，转念一想自己身后的百草园，心想尘身境高手之间的战斗，声势可都是很惊人的，这里的药材收集来之不易，自己要是在这里打斗，万一毁掉了这座药园，那可就太可惜了，所以他后伸手一指山脚道：“我们换个地方吧！”

    “为什么？我看这里就挺合适啊！”老者摊开手掌道：”难不成你是在其他地方安排了帮手？”

    “放心，对付你，我一人足矣，我只是不想毁掉我身后的这座药园，废话少说，你敢不敢来！”

    叶东在话音落下的时候，双臂扬起，两道磅礴灵气涌向了老者。

    看起来像是暴起发难，但实际上叶东这一招并不具备杀伤性，只是要逼着老者离开这里，去山下打。

    老者微微一笑，干脆就借着两道灵气的气浪，凌空一个翻身，沿着山路，向着山下奔去，而叶东身形如电般的紧随其后，自然，红狼也不敢怠慢，跟在叶东的身后向着下方跑去。

    老者的速度非常快，再加上此刻又是深夜，伸手不见五指，一阵猛奔之后，他有点担心叶东会不会没有跟来，于是回头看了一眼。

    这一看顿时让他吓了一跳，叶东竟然就跟在他身后，距离大概三步远的地方，满脸冷笑，不紧不慢的样子，似乎根本没有动用全力。

    别说叶东了，甚至就连叶东身后的那只小黑狗也同样是一副悠哉的样子！

    “这不可能啊，他不过是刚刚晋升为尘身三重的高手，而我迈入三重尘身境都已经将近三十年的时间，他怎么可能追得上我！”

    想归想，老者却是将自己的速度是占到了极限，而且他似乎非常熟悉整座太虚山的环境，奔走之间终于来到了一处山谷之中，停下了脚步。

    还没等他来得及转身，身后已经响起了叶东的身边：“这个地方不错啊！”

    老者终于意识到，如果单纯的比速度，自己根本不是这个少年的对手，所以他也不再说话，猛然吸了一口气，整个身体在黑暗之中竟然慢慢的泛出了一团红色的火焰！

    火焰尘身！

    叶东笑了，既姚山之后，自己终于再次见到了一位尘身为火焰的修行者，只是不知道对方具体是什么类型的火焰尘身，比起自己的紫炎龙火来又如何！

    就在叶东刚想出手的时候，一直跟随在他身后的红狼忽然发出一声闷吼，小小的身体高高跃起，化作一道红黑相间的光芒，竟然抢在叶东的前面，向着老者发起了进攻。

    对于红狼的举动，叶东不禁微微一愣，不过旋即明白过来，红狼应该是想要将功补过，而自己也还真的从来没有机会好好见识一下红狼的厉害，正好可以趁此机会欣赏一番。

    于是叶东好整以暇的找个了地方坐了下来，同时冲着红狼喊道：“狼兄，别杀了他，我要抓活的！”

    红狼吼了一声，答应了叶东的要求，身在空中，张开嘴巴，一个巴掌大小的灵气团，攻向了老者！

 第二百五十九章红狼的攻击

    本来老者对于叶东还是没有恶意的，只是想借着机会稍微教训一下叶东，让他不要如此的狂妄，但是没想到不但在速度上叶东要快过自己，现在竟然更是自己不上，反而让一条不起眼的小黑狗来发动攻击，这让他真的有点动了肝火了！

    然而当他看到从小黑狗口中吐出来的灵气团时，后背之上不禁渗出了一丝冷汗。

    这条小黑狗竟然是灵兽！

    对于尘身境的高手而言，除非是对妖兽灵兽极为熟悉，不然的话，光凭看，是无法分辨出到底是妖兽还是灵兽的，不过只要对方一出手，他们就能立刻做出判断！

    灵兽，哪怕是最低品阶的一品，也有足以和尘身三重高手相抗衡的实力，而眼前的这头小黑狗如果是二品的话，那老者知道自己恐怕真的会被它所生擒！

    想到这里，老者急忙收敛了自己的轻视之心，再也不敢有所留手，而是将自己的所有灵气全都凝聚在了身体之上。

    顿时，老者身上冒出的火焰随之熄灭，双手挥舞之处，万点火星在空中凝聚成了一个圆形的盾牌，迎上了红狼所喷出来的灵气团。

    轰然一声巨响，灵气团撞击到了盾牌，同时消失，不过巨大的撞击力却是老者脚下不稳，接连向后退出三步才重新站定。

    由此可见，红狼的实力的确是比老者要高出一筹！

    红狼灵气团喷出之后，身体已经落到了地面，当灵气团因为撞击而消散开来的时候，它的小爪子猛然抬起，然后重重的落在了地上！

    就看到地面之上突然竖起了三道完全由泥土凝聚而成的尖刃，高达半米，“唰”的一声再次冲向了老者！

    土属性的战技？

    灵兽能够修炼，也会使用灵气，而像红狼这样，已经觉醒了当初那位强大的灵狼皇所流传下来的记忆，所以它会战技，也并不是什么奇怪的事情。

    不过老者在看到这一幕之后，整个后背却是完全湿透了，原来这条小黑狗不但是灵兽，而且还是变异灵兽！

    那么哪怕它只是一品，自己恐怕也不是它的对手了！

    思考之间，地上的三道尖刃已经来到了老者的身前，老者来不及躲闪，只能牙关一咬，双腿之上陡然冒出两团火焰，向着尖刃踢了过去。

    “啪啪啪”三声闷响，三道尖刃被成功踢断，重新化作了泥土，归于大地！

    然而，这些散落在地的泥土却并没有老老实实的待在地上，而是突然间快速的聚集到了一起，瞬息之间竟然化作了一头黑色的巨狼，张开黑黝黝的嘴巴，猛然向着老者的双腿咬去。

    老者抬起同样燃烧着火焰的双手，猛然向着黑色巨狼的脑袋拍了下去！

    在他想来，自己凝聚了全力的一掌，肯定能够将这头土狼给再次拍成碎片！

    事实也正是如此，当他的双掌狠狠的拍在土狼脑袋上之的时候，土狼的脑袋顿时化作了碎泥，不过他的双掌也同样感觉到一股巨大的反震之力，不但震得手掌隐隐作痛，甚至将火焰给硬生生的震灭了。

    还没有等他来得及去看自己手掌的情况，眼角之处突然瞥见一道红影，快捷如风的出现在了自己的身边，同时一股带有浓重腥味的气浪！

    红狼终于恢复了本来面目，并且借着尖刃和土狼分散了老者的注意力，而它就趁着这个机会，来到了老者的身边，张开大嘴，狠狠的咬向了老者的肩膀。

    在这危急关头，老者口中猛然发出一声大吼！

    在他的丹田之处，一个小小的红点瞬间扩大成了一团熊熊燃烧的火焰，将他的整个身体都完全覆盖了起来，让他成为了一个火人！

    红狼毫无退缩，大嘴终于咬住了老者的肩膀！

    老者一声惨呼的同时，红狼也发出了一声凄厉的嚎叫，从空中倒飞了出去，而它的身体之上已经如同老者一样，燃烧着熊熊火焰，变成了一条火狼！

    “红狼！”

    始终在一旁观看的叶东，眼中陡然射出两道精光，脚下凌云独步已经迈了出去，根本顾不上对付老者，而是率先以极快的速度接住了从空中落下的红狼！

    原本叶东认为红狼对付这个老者，就算打不过，也绝对不至于会落败，然而没想到现在竟然被火焰给烧着了身体！

    虽然红狼的身上包裹着火焰，不够这种程度的火焰，对于叶东来说，根本起不到任何的伤害！

    就在叶东刚想用自己的紫炎龙火去帮助红狼去熄灭掉它身上火焰的时候，忽然空中传来一声暴喝：“别动它！”

    声音传来的同时，叶东的面前一花，已经出现了天机真人的身影！

    对于天机真人为什么会在这个时候出现，叶东现在是一点兴趣都没有，他所关心的是天机真人说的那句话。

    “为什么？”

    如果不帮助红狼熄灭身上的火焰，那么红狼就会被火给活活给烧死啊！

    天机真人的面上露出笑容，指着红狼道：“如果你帮它弄灭了火焰，那么它就会错过了一次大好的能够提升境界的机会！”

    叶东顿时愣住，而还没等他继续追问这句话的具体意思时，旁边的那位老者却是熄灭了自己身上的火焰，伸手捂住自己肩膀上的伤口，面露惊讶之色，“噗通”一声跪倒在了天机真人的面前道：“弟子见过天机师叔！”

    听到这句话，叶东的身体不禁微微一震，面上露出了一丝苦笑，本来他还准备等到红狼没事之后，就亲自出手好好教训对方一顿来给红狼报仇，不过没想到他竟然本身就是天心宗的人，自己误会了他！

    对于老者的拜见，天机真人点点头，和颜悦色的道：“你先起来治疗下伤势吧，一会我们再说！”

    说完之后，天机真人继续对叶东解释道：“如果我没猜错的话，它应该是地灵狼妖，而地灵狼妖本身是土属性的变异灵兽，按照五行属性的相生相克，火生土，再加上它本来也快要突破境界了，所以如今的这些外火，对于它非但不会有坏处，反而可能帮助它实现突破！”

    09叶东想到了刚才见到的红狼化为黑色小土狗之后，多出来的那圈红色“围脖”，应该就是它即将要突破境界的标志！

    09自然，叶东也相信天机真人的话，但是看着躺在自己的怀中，火焰包裹之下，双目紧闭，脸上呈现痛苦之色，并且身体正在不断轻轻抽搐着的红狼，叶东的心却被高高的揪了起来！

 第二百六十章喝醉酒的坏处

    “你最好将它放在地上，因为它本身是土属性，接触地面还能够借助到大地之力，对于它突破境界会有好处。”

    现在叶东自己已经没有了主意，只能听从天机真人的话，小心翼翼的将红狼平放到了地上。

    虽然叶东的动作已经足够轻了，但是红狼的身体在接触地面的时候，仍然忍不住剧烈的颤抖了一下，说明它还是能够感觉得到痛苦的。

    那个老者取出了一颗药丸，伸手捏碎，一半口服，另一半则是敷在了自己的伤口之上，不得不说，红狼这一口的力道虽然是留情了，但仍然是将差点将他的肩膀给贯穿了，如果红狼真的全力咬中的话，老者相信自己的这条胳膊恐怕就要和身体分离了。

    做完了这一切之后，老者虽然有很多问题想要询问，不过他也知道现在绝对不是时候，所以他就和天机真人，叶东一起，将目光投到了红狼的身上。

    忽然，叶东的眼睛一亮，因为他看到红狼身上熊熊燃烧着的火焰正在以缓慢的速度慢慢减弱。

    原本叶东最担心的就是红狼会被火焰给烧伤，甚至烧死，现在既然火焰已经在减弱，那么红狼的安全就没有问题了。

    然而没想到的是，天机真人却是皱起了眉头道：“不好，火焰的威力好像不足以让它完成突破，要是火焰熄灭的话，那它可就真的危险了！”

    “什么！”叶东豁然抬头，不解的看向了天机真人。

    原本对于火焰的熄灭，他还感到高兴，但是现在听天机真人话里的意思，这非但不是好事，反而是坏事了！

    天机真人详细的解释道：“这应该是地灵狼妖迈入灵兽境界之后的第一次突破，困难程度就相当于我们人类凝聚尘身一样，需要数量极为庞大的灵气来支撑，根据相生相克属性，除了它自己平日修炼所吸收的灵气之外，最好的助力就是土属性或者火属性的力量，火焰越旺越好，如今火焰快要熄灭，就代表着火属性的威力不足，根本无法助它完成突破的最后一步。”

    在叶东初次遇到地灵狼妖的时候，它差点死在六品妖兽的手中，当时叶东还觉得奇怪，后来在洛河那里知道变异狼妖在境界提升之后会变得虚弱，再根据张连生的话，在他小时候就听说森林里有着变异灵兽，所以推算了一下时间，叶东始终认为红狼最少也是二品的变异灵兽。

    然而现在天机真人却说这是它迈入灵兽境界的第一次突破，这不禁让叶东有点疑惑，不过现在可不是探究这些问题的时候。

    “那现在该怎么办？”

    “真是奇怪！”天机真人没有回答叶东的问题，而是看着那个老者道：“你的火焰已经达到了玄级三品，按理说应该足以帮助它强大土属性，从而完成境界的突破，可是它的体内像是有什么东西，克制住了你的火焰，到底是什么东西呢？”

    听到这里，叶东猛然想起来道：“它今天喝醉了！”

    天机真人一愣之后道：“它喝了今天宴会上的百日醉？”

    “是！”

    天机真人顿时面露苦笑道：“那就难怪了，百日醉是用水属性的灵泉来酿造的，土属性克制水属性，水属性又克制火属性，难怪玄级三品火焰没用呢！”

    叶东也是苦笑不已，你说红狼你什么时候贪酒不好，偏偏要在即将突破境界之前喝醉，喝的还正好是水属性的灵泉所酿造的酒！

    “天机兄，求求你帮我想个办法帮帮它吧！”

    从来不求人的叶东，为了地灵狼妖，不得不向天机真人开口求助，不过一旁的老者听到他对天机真人的称呼，却是猛然瞪大了眼睛。

    他可是深知天机真人的身份，叶东竟然能够和他兄弟相称，那叶东到底是什么来历？

    天机真人沉吟了一会道：“现在只有两个办法，第一就是依靠它自身的力量，另一个办法，就是在它的身上再添一把火，不过玄级三品以下的肯定是没有用，必须要高过玄级三品，这样吧，我现在就通知我师兄天丹真人，他的火焰已经达到了地级，应该能有效果！”

    说完之后，天机真人刚想传音，然而叶东却是突然喊住了他：“慢着，天机兄，你确定第二个方法管用？”

    天机真人认真的道：“说实话，我不是很确定，但是至少也有六分的把握。”

    傻子都能看的出来，叶东和地灵狼妖之间的关系无比深厚，所以天机真人可不敢打包票，万一红狼真的因为自己的方法而有什么意外的话，那叶东估计得找自己拼命！

    叶东的眉头拧到了一起，显然是在沉思，而天机真人催促道：“叶兄，你最好快一点作出决定，拖得时间越长，对于它来说，危险就越大！”

    “好！”叶东一咬牙道：“那就试试看第二种办法，不过，不劳天机兄了，我就有比玄级三品高的火焰！”

    经叶东这么一说，天机真人倒是想起来了，叶东也是炼药师，就算没有火焰尘身，但是肯定能够聚灵为火，不过他还是有点意外，那就是为什么叶东所能施展的火焰，竟然能够比玄级三品还要高？

    火焰同样需要修炼的，而且所需要的时间，并不比修炼自身的境界要少，所以天机真人实在想不通，叶东小小年纪已经凝聚出了尘身，哪里还有时间去修炼火焰呢？

    叶东的确没有时间却修炼火焰，不过他所拥有的火焰天生就是灵级，而且依靠着体内已经打通的十二个穴位，火焰也自动的升级成了二品！

    为了防止意外，天机真人还是传音给了天丹真人，而天丹真人在得到消息之后，几乎立刻就向着这里赶了过来！

    叶东的手上瞬间冒出了火焰，虽然天机真人对于火焰的了解不是很多，但是身为出尘境的高手，却是一眼就看出来了这团紫红色的火焰，绝对比天丹真人和天器真人所能释放的火焰品阶还要高！

    旁边的老者同样是面带震惊，两人对视了一眼之后，谁也没有说话，而叶东也将紫炎龙火的温度调到了最低，慢慢的向着红狼的身上放去。

    就在这时，叶东突然感觉到体内的血狱之上猛然传来一股剧烈的震动，这让他的心中一动，陡然意识到，又有人要从血狱之中出来了！

 第二百六十一章奇妙的纽带

    自从打通两个涌泉穴，放出了毒魔烛音之后，血狱已经安静了很长的一段时间，而随着今天叶东打通了晴明穴，再加上先前打通的两处耳门穴。

    三丝穴气流入血狱，竟然在现在这个紧要关头，再次将血狱和现世之间的通道开启了！

    这个时候要是让血狱中的人再出现，不但会影响到对红狼的救治，而且也实在没有办法向天机真人等解释，又会变成一件相当麻烦的事情。

    为了避免这种情况的出现，叶东的脑海之中陡然发出了强大的意愿，同时他体内的蓝色光芒尘身陡然大亮起来，直射脑海，将那颗代表着血狱的小血滴给包裹了起来！

    从拥有血狱到现在，包括这次在内，通道总共打开过四次，而这还是叶东第一次主动的禁止通道开启，让他欣慰的是，自己的阻止总算是起到了效果。

    在蓝色光芒的笼罩之下，血狱竟然慢慢的停止了震动，同时所释放出来的血光也是刚刚凝聚就消散了卡莱！

    长长的吐出一口气，叶东手心的紫炎龙火，终于碰触到了红狼的身体！

    因为现在只是最低的温度，对于红狼自然没有任何伤害，于是叶东开始慢慢升高火焰的温度，好让红狼有个逐渐适应的过程！

    叶东的所有注意力完全的集中在红狼的身上，以至于都没有注意到突然出现的天丹真人。

    而当天丹真人看到面前的情景，尤其是叶东手中冒出的那团紫红色的火焰时，瞠目结舌的脱口而出道：“紫炎龙火！”

    天机真人急忙将食指放到嘴边道：“嘘！”

    天丹真人也意识到了自己的莽撞，急忙改用传音的方式问道：“师弟，这到底怎么回事？”

    天机真人伸手一指边上已经跪倒在地的老者道：“问你的宝贝徒弟吧！”

    老者面色激动的小声道：“弟子拜见师父！”

    “起来吧，丹阳子，你赶紧告诉我，这是怎么回事？用传音！”

    如果叶东能够听到他们之间的对话的话，肯定会哭笑不得，因为他所怀疑并且让红狼攻击的对象，竟然就是自己爷爷的师父，丹阳子！

    丹阳子简单的将事情的经过向天丹真人说了一遍，而真人听完之后摇摇头道：“这小子竟然拥有紫炎龙火作为尘身，真是太幸运了，难怪他小小年纪就能成为炼药师呢！”

    丹阳子张了张嘴巴，很想告诉师父，这个小子的尘身其实不是紫炎龙火，而是一团蓝色的光芒，毕竟自己是亲眼目睹了他完成尘身虚顶的整个过程，但是话到嘴边，还是闭上了嘴巴，在不清楚叶东的真实身份之前，自己还是不要背后对他妄加议论吧！

    接下来三个人谁也没有再说话，都是用带着点怪异的目光注视着叶东和地灵狼妖。

    终于，叶东敏锐的捕捉到了红狼所能承受的火焰温度极限的那个点，于是急忙将紫炎龙火的温度固定住了，同时体内灵气开始疯狂的涌入了火焰之中！

    刚才叶东担心紫炎龙火会误伤到红狼，所以始终有所控制，而现在既然已经知道了红狼的承受极限，自然加大了灵气的输出。

    刹那之间，紫炎龙火已经将红狼那硕大的身体给完全包围，而叶东的灵气也继续源源不断的保持着输入。

    注视着红狼，虽然它的眼睛是紧紧闭着的，但是叶东却有种感觉，感觉它正在以它所特有的方式在看着自己。

    这种莫名的感觉，就如同一条奇妙的纽带一般，将叶东和红狼之间联系到了一起！

    如果说他们以前只是朋友，那么从现在开始，他们已经变成了血脉相连的兄弟！

    不知道过了多久之后，突然红狼身下的地面开始发出了轰隆隆的震动之声，而天机真人立刻面露喜色道：“叶兄可以收回火焰了，它既然已经能够调动大地之力，说明它即将突破了！”

    叶东犹豫了一下，收回了紫炎龙火，而就在火焰脱离红狼身体的一刹那，红狼身下的地面也陡然裂了开来，并且周围的泥土开始不断的盘旋飞舞了起来，形成了一个黑色的土旋风！

    别看旋风的面积并不大，但是在场四人却都是能够清楚的感觉到，在其中蕴藏着强大的天地灵气，尤其是叶东，他甚至知道，这就是当初自己凝聚出尘身甲时所感到的大地之力！

    土旋风在红狼的身体周围盘旋着，一层层的泥土就像是黑色的虫子一般，快速的向着红狼的身体蔓延而去，很快将其整个吞没，可是旋风并没有停止，而是仍然在继续盘旋，一层又一层的不断的覆盖住红狼！

    这个画面，让一旁的天机真人忽然想起了自己很久之前曾经吃过的一种食物，叫花鸡！

    就是将鸡的身体完全的用泥巴糊住，然后挖个坑，埋起来，再在坑上生火，不一会的功夫就能将鸡整个烤熟，剥去泥巴之后的鸡肉，简直就是人间美味！

    不过这个念头，天机真人打死也不敢流露出来丝毫，要是让叶东或者红狼知道的话，两人绝对会联合起来和自己拼命的！

    终于，红狼已经完全的被泥巴包裹的看不见了，众人的眼中只能看到一个高高鼓起的凝聚成岩石，但是看起来像极了一个大大的鸡蛋的泥蛋！

    这种情况之下，叶东的心里反而一片平静，甚至脸上都没有了担心之色，因为他能清楚的感觉到，此刻的红狼虽然极为的痛苦，不过却绝对没有任何的危险。

    大概过去了将近一支香的时间，那不断盘旋的旋风终于慢慢的消散了开来，泥蛋之上也终于传来了一声清脆的爆裂声。

    “咔嚓！”

    泥蛋的最上方出现了一道裂缝，并且在以极快的速度向着泥蛋的四周蔓延而去，直至密布整个泥蛋！

    “轰！”

    泥蛋陡然炸了开来，顿时，上面覆盖着的层层泥土再次飞了出去，不过却并不是向四周乱飞，而是盘旋着向着上空飞去，又形成了一道土旋风！

    在土旋风的中间，在众人目光的注视之下，一头火红色的地灵狼妖，威风凛凛的出现在了旋风的正中央！

 第二百六十二章进阶的红狼

    一股强大的气息从红狼的身上散发了出来！

    周围的空气也似乎凝固了起来，因为红狼身体周围，那股原本在不断旋转的土旋风，随着这股气息的传出而突然间停止了旋转，就那样突兀的静止在了空中！

    即便是以叶东的实力，也感觉到了一股巨大的压迫感扑面而来，更不用说丹阳子了，他甚至可以肯定，如果现在再让自己和红狼一战的话，光是这股压迫感就足以让自己连动手的勇气都没有了！

    只有天机和天丹真人两个，并没有受到丝毫的影响，不过他们看着红狼的眼神中，也是透露出了一丝的感慨！

    变异灵兽的实力果然是强大无比，虽然仅仅是从一品进阶到二品，但是足以和尘身五重境界的人类高手一较高低了！

    除了气势之外，红狼的外表也有了一些变化，本身就已经十分巨大的身体，明显又大了一圈，浑身如同火焰般耀眼的火红色长毛，比起以前来稍微短上了少许，不过却比以前要更加的茂密！

    陡然，红狼扬起巨大的头颅，冲天发出了一声嘶吼！

    声音并不大，但是在场的四名人类却不约而同的挑了挑眉毛，因为他们都能够从红狼的叫声之中感受到一种威严和霸气！

    这是属于王者的呐喊，这是属于霸者的嘶吼！

    如果现在有妖兽或者是灵兽在场的话，光是冲着这声嘶吼，就足以让它们俯首称臣，拜见它们的王！

    叶东静静的看着红狼，双眼之中却是毫不保留的露出欣慰和高兴之色，而红狼看向叶东的目光，也同样没有了残忍冷傲的狼性，有的只是感激和信任！

    显然，红狼也能感觉的到，在它和叶东之间，从此之后多了一条神秘的纽带，将他们紧紧的联系到了一起！

    终于，红狼从静止的旋风之中走了出来，随着它的离开，空中那些静止的泥土顿时像是失去了某种依靠一样，劈里啪啦的纷纷掉落到了地上！

    红狼慢慢的来到了叶东的身边，依然如同以前一样，亲昵的用自己的脑袋轻轻的蹭了蹭叶东。

    不过突然之间，红狼的眼中再次恢复了冷冽，两道如同刀锋般锐利的目光，再次看向了丹阳子！

    虽然说自己已经伤了他，而且他的火焰也在无形之中对自己有了一些帮助，但是红狼并没有忘记叶东让自己活捉这个家伙。

    感受到红狼的目光，丹阳子忍不住打了个冷颤，赶忙低下头去，不敢再和红狼对视。

    既然红狼没事，叶东也知道了对方是天心宗的人，自然不可能再让红狼去对付他了。

    急忙伸出手来，轻轻的拍了拍红狼的脑袋道：“狼兄，这件事过去了，是我们误会他了，他不是我们的敌人。”

    这时天机真人也笑着道：“叶兄，他不但不是你的敌人，而且跟你有着很大的关系呢！”

    叶东微微一愣，面露疑惑之色道：“天机兄，他到底是谁，和我有什么关系？”

    丹阳子也是有点茫然，不明白师叔这句话的意思。

    之所以叶东到现在还没有猜出丹阳子的身份，主要是因为他听叶元朗说过，丹阳子正在闭关炼药，而且他也陪着爷爷去身在天丹峰最深处的丹房看过了，丹房的门也确实关闭着，所以他无法将出现在百草园外的这个老者和丹阳子联系到一起去。

    而天丹真人也笑眯眯的道：“叶兄，他是我的徒弟，名叫丹阳子！”

    说完之后，天丹真人和天机真人都是满脸笑意的注视着叶东的反应，而叶东在一愣之后，脸上露出了尴尬之色的同时，却是一整衣衫，毫不犹豫的朝着丹阳子“噗通”一声跪了下去，恭恭敬敬的道：“叶东拜见丹阳子前辈！”

    叶东的这一拜，三个人同时愣住，而回过神来之后，天机真人和天丹真人对视一眼，不约而同的轻轻点头，眼中充满了敬佩！

    他们虽然和叶东接触的时间并不长，但是他们身为出尘境的高手，真实年龄都在几百岁开外，岂能看不出来叶东的傲气！

    不管是见到宗主天心真人，还是见到丹阳子的师父天丹真人，叶东都只是简单的拱手为礼，然而如今在知道丹阳子的身份之后，竟然毫不犹豫的就跪了下去，这足以体现出叶东的为人！

    叶东的这一拜，也的确是诚心诚意，没有半分勉强的！

    因为他听爷爷说过了，爷爷原先是孤儿，无名无姓，在被丹阳子收为药童之后，才被赐予叶姓，这也是为什么叶元朗也姓叶的原因，他们都是孤儿，都是被丹阳子收留。

    就从这一点上看，丹阳子不但是爷爷的恩师，更是爷爷的恩人，再加上他对爷爷极为照顾，如果没有他，别说自己了，恐怕就连爷爷都不一定能够开创叶家，所以说丹阳子不但是爷爷的恩师，更是整个叶家的大恩人。

    这种大恩，叶东是无法报答的！

    丹阳子整个人已经愣住了，刚才他从师叔师父和叶东的谈话之中，知道叶东的辈分肯定要比自己高，可是现在，叶东却是对着自己跪下，并且称呼自己为前辈，这让他实在是糊涂了。

    天机真人忽然冲着天丹真人使了个眼色，而后者会意的点点头，身形已经冲天而起，刹那间便消失在了夜空之中。

    丹阳子总算回过神来，慌忙的闪到一边，冲着叶东连连摇手道：“前辈，你肯定弄错了，我和你素不相识，今天也是第一次见面，你赶紧起来吧！”

    叶东却是根本不加理睬，恭恭敬敬的磕了九个头之后，依旧跪在地上道：“家祖叶元钧！”

    听到“叶元钧”这三个字，丹阳子再次如遭电击般愣住了，甚至就连在空中摆动的双手也静静的悬在了空中。

    天机真人完全是抱着看热闹的心态站在一旁，而红狼则是和丹阳子差不多一样糊涂，虽然它的智力比起某些人类来还要高出许多，但是它根本无法理清人类之间那种错综复杂的辈分和称呼！

    忽然，场中人影一闪，刚刚离开的天丹真人已经重新回来，只不过这次他还带着叶元钧一起，而当叶元钧看清了面前的情景，尤其是当他看到丹阳子时，眼中终于泛出了泪花，如同叶东一样，重重的跪了下去，哽咽着声音道：“师父，元钧，回来了！”

 第二百六十三章师父丹阳子

    丹阳子豁然转身，看着地上正在重重的用额头撞击着地面的叶元钧，脸上终于露出了欣慰和满意的笑容，双手一边一个的分别握住了叶东和叶元钧的手臂，轻声的道：“回来就好，回来……就好！”

    叶元钧站在原地，胸膛剧烈的起伏着，大口大口用力的吸着气，努力平息着内心的激动，而叶东站在那里，却是有点尴尬，不知道自己意会该如何向爷爷解释丹阳子肩膀上那个触目惊心的伤口……

    天机真人和天丹真人再次对视了一眼后，天丹真人道：“师弟，我们还是先离开吧！”

    “师兄说的有理，就让他们师徒好好聚聚吧！”

    两人化作两道白光，齐齐离开了这里，只是天机真人的心里却有着一些遗憾。

    本来他是想趁着晚上来找叶东探讨一下有关《天地红尘曲》的事情，没想到到了天丹峰却没有发现叶东的人影，搜寻之下发现了这里的混乱灵气，急忙赶来，正好看到叶东抱着红狼的那一幕。

    虽然没能实现目的，但他却并不知道，正是因为他及时出现，可以算是救了红狼的命，这让叶东在无形之中对他的好感大增，并且牢牢记住了这个恩情！

    丹阳子看了看叶元钧，又看了看叶东，面带微笑的道：“你真是元钧的孙子啊！”

    此刻叶东已经收敛了全部的气息，看上去宛如普通人一样，脸上甚至有点微微发红。

    这时叶元钧总算是暂时让激动的心情平静了下来，听到师父在询问叶东，急忙开口道：”师父，他叫叶东，就是我的孙子，这孩子，从小有点天赋，如今已经是尘身境的高手了。”

    不难听出，叶元钧的语气之中充满了自豪，甚至还有点向师父献宝般的骄傲，而丹阳子笑着点点头道：“我知道，我知道！这孩子何止是有点天赋，简直是……”

    摇了摇头，丹阳子也不知道该用什么样的词语来形容叶东了，只能转移了话题，沉吟了一下，看向叶东道：“既然你是元钧的孙子，那你为什么和我的师叔，师父他们以兄弟相称？”

    “这个……”

    叶东挠了挠头，觉得自己回答这个问题有点不妥，所以求助的看向了爷爷，而叶元钧同样有点尴尬，不过还是开口道：“师父，东儿参加大选之时，表现突出，惊动了师祖他们五人，本来师祖他们五人都想收东儿为徒的，不过东儿已经有了师父在先，后来宗主他老人家便决定，让东儿成为本门的第六位真人！”

    这番话一说完，丹阳子的脸上顿时露出了古怪的神色，而叶东和叶元钧也知道其中的原因。

    自己徒弟的孙子，竟然和自己的师父又是平辈，这种关系，确实有点乱。

    还是叶东急忙道：“丹阳子前辈，我们各交各的，既然您是爷爷的师父，那我以后就称呼您太师祖……”

    “不行！”丹阳子立刻坚决的打断道：“就算你不是本门真人，你我也是平辈论交，更何况你是本门第六位真人，万万不可乱了规矩，叶真人在上，请受弟子一拜！”

    看到丹阳子竟然真的就要向自己跪下，叶东慌忙伸出双手，硬生生的阻止道：“这样吧，我喊您丹爷爷，您怎么称呼我就随便了！”

    犹豫了一下之后，丹阳子接受了叶东的这个提议，如果单论年纪的话，他太有资格做叶东的爷爷了。

    总算是理清了三人之间的称呼问题，而丹阳子也立刻就拉着两人席地而坐，要叶元钧赶紧说说离开天心宗这些年之后的经历。

    从这也能看出来，丹阳子对于叶元钧确实是非常关心的。

    叶元钧自然不敢怠慢，便开始一五一十的讲述起来，而叶东则是老老实实的在一旁听着。

    等到叶元钧讲完之后，天色已经亮了起来，而丹阳子是满脸的感慨，师徒两人又聊了几句之后，丹阳子的话题再次移到了叶东的身上道：“叶真人，我刚回到天丹峰的时候，就看到你和它。”

    丹阳子伸手一指不知何时已经又变回了小黑狗，并且懒洋洋的趴在地上的红狼，接着道：“如果我没有看错的话，你的尘身应该是一团蓝色的光芒，可是为什么你却又拥有紫炎龙火这样灵级的火焰呢？”

    叶东微微一笑道：“丹爷爷，我的尘身的确是蓝色的光芒，但是紫炎龙火可不是我的尘身。”

    于是叶东也将自己杀死紫炎龙蛇的经过简单的说了一遍，而丹阳子唏嘘不已的道：“天意啊，真是天意，叶真人，没有凝聚尘身竟然就能拥有这种品阶的火焰，你是注定要成为炼药师的！”

    虽然刚才叶东已经展示了紫炎龙火，但是不管是天机真人还是天丹真人，都没有说出他是炼药师的事情。

    此时叶元钧急忙又抢着道：“师父，东儿非但已经炼药师了，而且上次他仅仅用了一个月的时间，就成功的炼制出了十颗极等的灵印金丹！”

    丹阳子猛然站了起来！

    今天晚上他受到的刺激已经够多了，但是所有的刺激加在一起，也比不上叶元钧的这句话要来的多，以至于他都不敢相信自己的眼睛，死死的盯着叶元钧道：“你，你再说一遍！”

    这次叶元钧没说了，而是从怀里掏出了一个小小的玉瓶，递到了丹阳子的面前道：“师父，请看，这就是东儿炼制的灵印金丹，我的大儿子吃了一颗，现在还剩九颗！”

    因为灵印金丹太过珍贵，叶元钧始终是贴身藏着。

    丹阳子几乎是抢过玉瓶在手，小心翼翼的拧开了瓶塞，倒出一颗在手心，凝视了半晌之后，眼中露出了难以置信之色。

    将九颗灵印金丹全部倒在手心，丹阳子看着叶东道：“这些真的全都是你炼制的？”

    叶东苦笑着点了点头，心想不知道自己一会该如何解释这件事了！

    在得到叶东肯定的答案之后，丹阳子的脸上露出了兴奋之色道：“真是老天开眼啊，叶真人，这下我天丹峰有救了！”

 第二百六十四章以炼药最弱

    丹阳子带着叶元钧和叶东进入了自己的住处，而一路之上，叶东都在思索着丹阳子刚才最后说的那句话，什么叫天丹峰有救了？

    以天心宗目前的实力，不说别的，就说五大真人的存在，纵然不敢说是天下第一，但至少也是没有人敢轻捋虎须，而天丹峰又属于天心宗，谁敢来对付它呢？

    虽然丹阳子尘身三重的修为不算高，但是贵为炼药师的身份却让他有了道号，而他所居住的地方，和叶元钧所住的地方并无任何不同，甚至因为随处可见的摊开的书籍，反而显得要更加的凌乱和狭小。

    从这一点上也能看出，丹阳子对于物质上的东西几乎没有什么要求，应该是和黄宗亲属于一类人，都是沉迷于炼丹之道的。

    后来在爷爷之处也证实了，丹阳子的确就是这样的人！对他而言，炼药之道超过了任何事情，所以当爷爷从叶元朗口中得知，丹阳子特意下命令如果叶元钧回来的话，不管他在干什么，一定要第一时间通知他时，会感动的无以复加了。

    三人分别坐下之后，叶元钧和叶东的目光都集中到了丹阳子的身上，等待着他解释一下那个问题。

    忽然，丹阳子悠悠的叹了口气，而叶元钧急忙关切的问道：“师父，您到底有什么烦心事？为什么您明明没有闭关炼药，但是元朗师兄却告诉我您在炼药呢？”

    丹阳子摆了摆手，示意叶元钧也不要着急，他低下头沉吟了片刻之后这才抬起道：“元钧，你离开本门的时间有点久了，所以关于本门现在的情况你并不清楚。”

    “自从你离开之后，本门这么多年的时间里，你知道总共出现了几位炼药师吗？”

    叶元钧茫然的摇了摇头，他的确是不知道。

    丹阳子苦笑着摆摆手道：“尘身境高手倒是出现了不少，但是炼药师，却一个都没有，而你药阳子师伯也在二十年前不幸陨落，如今，整个天心宗内除了师父他老人家之外，只剩下为师一位炼药师了！”

    听到这里，不仅叶元钧倒吸了口凉气，甚至就连叶东也是悄悄皱了皱眉头。

    叶元钧离开天心宗，至少也有五十年的时间了，而五十年中，像天心宗这样一个偌大门派，竟然连一位炼药师都没有出现过，整个门派之中竟然只剩下他和天丹真人两位炼药师，而且天丹真人修为已经达到出尘境，应该是一门心思闭关修炼，肯定不会再跑来炼药，所以也就是说，实际上天心宗内的炼药师只有丹阳子一人，这的确是一件值得忧虑的事情！

    固然炼药师的身份极为尊崇，但哪怕是当初的落英宗内都有两位炼药师的存在，而号称道门十宗之一的天心宗，竟然只有一位炼药师！

    叶东不解的道：“就算天心宗培养不出自己的炼药师，完全可以请其他炼药师加入啊，我想以天心宗的实力，还不至于供养不了几位炼药师吧？”

    丹阳子再次叹了口气道：“叶真人你初来乍到，有所不知，我们当然去请过炼药师，不过一听说是本门，要么就是漫天要价，要么就是直接拒绝！而一品的我们也确实不愿意要，二品三品的炼药师，每年付给他们的费用，都足够买上充足的丹药了！”

    “为什么会有人直接拒绝？”

    叶元钧在一旁开口道：“因为本门的长处并不在炼药之上，甚至可以说，本门的炼药水平在同等级的门派之中是最差的！”

    朱雀大陆上除了慈航宗外，最强的就算是道门、魔门和佛门的十宗了，每个门派都有各自的擅长之处，有的擅长炼器，有的擅长炼药，有的擅长阵法，有的擅长战技。

    对于低品阶的炼药师，天心宗看不上，而稍微高点品阶的炼药师，既然能够被邀请，就说明他们并没有什么后台和背景，甚至关于炼药之道都是自己苦苦钻研出来的，连老师都没有，而这样的炼药师在加入其他门派的时候，首先要考虑的就是这个门派在炼药之道上能不能给自己提供帮助，让自己的炼药水平有所提高，甚至更直接的能否让自己得到一些失传的丹方，其次才会考虑门派的整体实力。

    天心宗以功法见长，以炼药最弱，所以在相同的条件之下，炼药师们更愿意加入其他的门派。

    因为加入天心宗，在很大的程度上意味着他们根本无法从天心宗内得到任何对自己有利的炼药上的帮助！

    低的不愿要，高的不愿来，久而久之，最终导致了天心宗只剩下丹阳子这一位炼药师了！

    叶东再次不解的问道：“丹爷爷，这种事情，按理说应该是宗主，天丹真人他们来考虑的吧，怎么会让你来操心？”

    丹阳子苦笑着道：“其实既然我们天心宗都以这种状态过了二十年了，只要我能在死之前为本门找到一位合适的炼药师，也不会有太大的问题，但是最近，我们接到了别人的挑战。”

    “挑战？”

    “是的，炼药师中流行斗药，炼器师中流行斗兵，朱雀大陆每三年会固定有一次斗药斗兵的大会，就是炼药师和炼器师现场炼制丹药或兵器，互相比斗，进行切磋，也算是一件盛事。”

    “不过在私下里，也会有小型的斗药斗兵会，几个门派约定好时间地点，进行比试，尤其是在实力排名较强的门派之中，这种现象更是十分常见，甚至就连最与世无争的佛修，偶尔也会时不时的参加。”

    这又是几个让叶东感到新鲜的词语，他还真没有听说过斗药，斗兵的事情，不过他倒是清楚，丹阳子口中实力较强的门派，应该指的就是囊括了道门，佛门和魔门的分别最强的十个门派。

    “本来药阳子师兄在世的时候，本门也只是参加三年一次的斗药大会，但自从他不在了之后，我一个人就再也没有参加过了，甚至连私下的小型斗药会也没去过。”

    叹了口气，丹阳子接着道：“但是没想到前段时间，和本门同为道门十宗之一的清风门，他们的门主来本门做客时，提出要我参加由清风门召开的一个小型斗药会，宗主一再拒绝，可是他以言语相激，大肆嘲笑之下，宗主一气之下答应了，并且和他约定，如果本门落败，那么从此之后，天丹峰上将允许清风门的炼药师进入！”

    叶东转了转眼珠，他还不明白这最后一句话的意思，难道说清风门没有自己的丹房吗？为什么想要进入天心宗的丹房？

    叶元钧激动的拍着胸脯道：“师父，清风门的人怎么可能是您的对手，您肯定会赢的，不用担心。”

    丹阳子忽然竖起了三根指头道：“这次的斗药共分三场，算我在内，总共有三个门派的六名炼药师参加，我虽然有信心赢，但是真没有信心能连赢三场，连胜五人！”

 第二百六十五章我答应

    看着眼前这座面积甚至比天心台还要大出许多，并且还有数条小路延伸向更深之处的巨大丹房，叶东的眼睛都有点直了！

    不难看出，这座丹房实际上是一座洞穴，而且从面积上来判断，应该是几乎贯穿了整个太虚山的山腹。

    叶东暗忖，打通山腹，这绝对是一个巨大的工程，不知道要消耗多少的人力和物力。

    叶元钧看着这座丹房中的一切，感慨万千的道：“真没想到，我这辈子竟然还有机会能够重新回到这里！”

    当年他既然是丹阳子的药童，可以说在天心宗内的大部分时间都是在这里渡过的，对于这里的感情自然也是极深的。

    丹阳子笑着看向叶东道：“叶真人，我这座丹房你看如何？”

    叶东毫不犹豫的伸出大拇指道：“壮观！”

    简单的两个字，却是将他心里的佩服和震惊完全的表达了出来，而丹阳子听完也是面有得色：“虽然说天心宗炼药最弱，但是这座丹房的规模，即便在朱雀大陆上也是数一数二的！”

    虽然叶东还不了解这座丹房除了大之外还有什么特别之处，但是相信丹阳子绝对不是在自夸，而这应该也是为什么清风门想要让其门下的炼药师进入天心宗丹房的原因了！

    “丹爷爷，这座丹房是如何开凿修建的，当初应该花费了不少代价吧？”

    丹阳子却摇摇头道：“这并不是本门修建的，而是本门建宗之时就存在的，我们算是捡了个大便宜。”

    叶东再次环视了周围一圈道：“难道说，这里是天然形成的？”

    “不！”丹阳子正色道：“据本门前辈所说，这里应该是某位强者以自身之力所建造而成的！”

    某位！

    叶东的脸上再次露出了震惊之色，一个人要开凿出这样的一座面积巨大的洞府，那这个人的实力究竟达到了什么地步？

    如果让自己凭借着血脊来做这件事的话，估计没个上百年的时间肯定是做不到的！

    这时丹阳子已经迈步往里走去，一边走一边道：“其实这只是大厅，里面还有五间丹房，只是面积比这里小点。”

    叶东跟在丹阳子的身后，沿着一条小路往洞穴的深处走去，走出大概十多米之后，果然出现了一扇小门，推开房门，里面又是一个房间。

    虽然面积是要比外面的大厅小点，但小的也是有限。

    叶东的目光立刻被位于房间正中的那座造型奇特，看起来像是一只嘴巴大张的蟾蜍的鼎炉所吸引住了。

    这座鼎炉的形态，就是一只仰面朝天，嘴巴大张的蟾蜍，蛙嘴是鼎口，四肢是鼎足，鼎身之上还有着无数个鼓起。

    叶东的目力已经远非一般人可比，所以一眼就看到这些鼓起之上光滑如镜，应该是经常有人触摸的原因，猜测这些应该都是机关。

    “丹爷爷，鼎炉上的凸起是机关吗？”

    丹阳子惊讶的看了叶东一眼，然后又看了看叶元钧，而后者急忙摆手道：“师父，我可从来没有跟东儿提起过任何有关这里的事情。”

    显然，丹阳子认为叶东是听叶元钧说过的。

    在叶元钧否认之后，丹阳子的眼中再次浮现出了惊喜，如此敏锐的观察力，同样是成为一名好的炼药师所必备的条件。

    “不错，这座鼎炉名为吞天蟾蜍，据说吞天蟾蜍和地灵狼妖一样，是确实存在的一种变异灵兽，它身上的那些凸起功能各不相同，当初造出这座鼎炉的人，也就借用了这种灵感，将这些凸起设置成了种种机关，详细的情况，日后你会有机会知道的。”

    听到丹阳子的话，始终跟在叶东身后的红狼明显发出了一声不满，显然它对于丹阳子将自己和这只丑陋的癞蛤蟆相提并论，心中有些不爽。

    叶东安慰的拍了拍它的脑袋。

    丹阳子也没有继续带着叶东游览，而是诚恳的道：”叶真人，我想请你相助，和我一起参加两个月之后举行的斗药会。”

    其实叶东早在丹阳子见到自己炼制出的灵印金丹时，说出天丹峰有救的那句话之后就已经知道他的意思了，现在丹阳子又带自己参观丹房，自然是想要博取自己更多的好感，从而让自己答应。

    如果换成其他人提出这个请求，叶东或许会不答应，但既然是丹阳子提出来的，叶东根本不需要考虑。

    不过还没等叶东开口，丹阳子像是生怕他不同意似的，又接着道：“一般斗药都会有点彩头，除去宗主和清风门门主的约定之外，这次的彩头是两颗尘身金丹，如果叶真人答应的话，只要我们赢了，这两颗尘身金丹，叶真人可以得到一颗！”

    丹阳子的话音刚落，叶东已经开口道：“我答应！”

    自从在姚山那里得知有尘身金丹的存在之后，叶东就想过要炼制这种金丹，从而帮助叶家达到十重灵印的人，凝聚出尘身，迈入尘身境。

    不过炼制尘身金丹所需要的材料实在是极为的难找，光是一颗五品灵妖丹就是有钱也买不到的，更不用说其他的材料了，所以叶东暂时已经打消了这个念头，准备等到日后有机会的话，去大海之中碰碰运气，看看能否收集到足够的材料。

    然而这次的斗药会的奖品竟然就是尘身金丹，叶东自然更加不会错过，他要让爷爷服用这颗尘身金丹，凝聚出尘身，成为尘身境高手！

    叶东的答应让丹阳子是喜不自禁，不过他也没有忘了要看看叶东的炼药水准，就在叶东准备稍微展示一下的时候，忽然叶元朗急匆匆的走了过来。

    看到叶东竟然也在这里，叶元朗的脸上再次闪过了一丝不悦之色，毕竟这里是丹房，是整个天心宗的禁地，不经过特殊允许，根本不容许靠近。

    不过既然丹阳子也在，叶元朗自然不敢将不悦表露出来，而是恭敬的冲着丹阳子道：“师父，宗主下令，让我们全部赶到天心殿去，说是有要事宣布。”

    叶东和叶元钧都是心知肚明，所谓的要事，就是叶东成为第六位真人的事情，而丹阳子和叶元朗则是一头雾水。

    丹阳子想了想道：“好，你先去，我们随后就到。”

    叶东忽然也开口道：“爷爷，我有点事想要和丹爷爷说一下。”

    叶元钧一愣，虽然他不知道叶东将自己支开，要和师父说什么，不过还是冲着叶元朗道：“师兄，我离开的时间太长了，都不知道现在天心殿在哪了，还得有劳师兄带下路。”

    等到叶元朗和叶元钧都离开之后，叶东的双眼之中忽然泛出两道光芒，真正的是两道蓝色的光芒，看着丹阳子的眼睛道：“丹爷爷，我有一事相询！”

    “什么事？”丹阳子看到叶东的眼神，一股巨大的压力，让他的心中竟然忍不住狂跳不已。

    “丹爷爷，你应该还记得《星云决》吧！”

 第二百六十六章没有丝毫进展

    叶东之所以会来天心宗参加大选，除了帮助爷爷圆梦之外，另外一个原因就是要弄清楚有关自己父亲被阎罗殿的人绑走的事情。

    阎罗殿绑走自己父亲的目的就是为了一本修行功法《星云决》！

    阎罗殿之所以不敢找天心宗要，自然是畏惧天心宗强大的实力，所以只能来找叶家，而叶元钧的《星云决》是丹阳子在他临离开之前偷偷塞给他的，那么知道这件事的人除了丹阳子和爷爷之外，应该再没其他人了。

    可是阎罗殿的人竟然知道，爷爷自己是不可能到处宣扬的，那么只有一个可能，就是丹阳子将这个消息泄露了出去。

    当初叶东甚至第一个想到，会不会是丹阳子在背后悄悄主使阎罗殿的人，不过这个想法被叶元钧给否决了，因为如果真是丹阳子要的话，完全不需要如此麻烦。

    现在叶东在见到了丹阳子之后，也相信爷爷的想法是对的，那么也就是说这件事是另有隐情，所以他才将爷爷支走，自己单独向丹阳子发出质问，务必要弄清楚事情的来龙去脉！

    丹阳子显然也没有想到叶东好好的会问出这个问题，愕然的点点头道：“当然知道，这是一套尘身功法，当年你爷爷离开天心宗的时候，我偷偷的给了他一套副本，怎么了？”

    叶东犹豫了一下之后，就将自己父亲被掳走的事情简单的说了出来，而丹阳子听完之后大惊失色道：“竟然还有这样的事情？我当初给你爷爷星云决的事情，除了你爷爷和我之外，并没有其他人知道啊，阎罗殿的人怎么会知道？”

    丹阳子的眉头紧紧皱起，接着道：“再说，《星云决》虽然是尘身功法，但是并无什么特别之处，只是二品而已，按照你的说法，阎罗殿的人本身就已经是尘身境的高手了，他们根本不需要如此大费周章的去找你们叶家勒索《星云决》啊！”

    灵印境，尘身境，甚至包括出尘境在内，每个境界都有完全不同的修行功法，而一旦迈入某个境界，如果没有相应的功法相指引的话，那么自然无法提升境界，这个时候，的确是非常需要一套功法的。

    不过叶东亲眼见过假东方白的出手，他的境界至少也是尘身三重，这就说明他肯定已经修炼了功法，不然的话，不可能让境界提升，那么，对于他来说，有没有《星云决》这套功法根本没有什么用，甚至就算将功法送给他，他也不可能放弃原先修炼的功法，转而修炼《星云决》。

    这个问题叶东也想过，但是始终没有想出个所以然来，而如今丹阳子显然也是一头雾水，原本叶东还以为能够在丹阳子这里找到问题的答案，可是没想到却仍然没有丝毫的进展。

    两个人各自沉吟了半天之后，丹阳子道：“叶真人，你放心，这件事我一定会想办法查明，给你一个交代，而且等到斗药大会结束之后，我会禀明师父宗主他们，陪你一同前往阎罗殿，救出你的父亲！”

    叶东淡淡一笑道：“这倒不必了，我的父亲，我肯定会救出来的，好了时间不早了，丹爷爷，我们赶紧去天心殿吧！”

    天心殿自然就是天心宗平日用来议事的地方，面积也是极大，足以坐下数百人，现在殿内就已经坐的满满当当的，甚至连殿外也站满了五大峰的弟子们。

    整个天心宗，如果包括外门弟子的话，人数将近万人左右，而如今能够进入天心殿内的，最少也是十重灵印的高手。

    像这种盛况，自从五大真人相继宣布闭关之后，天心宗就再也没有出现过了，因此所有人都不知道，这次宗主如此大张旗鼓的几乎召集了宗内所有弟子，到底是有什么大事要宣布。

    叶东和丹阳子刚刚出现在天心殿外，早已等候在此的紫阳子立刻迎了上去，神态恭敬的道：“叶真人，请您随我进来吧！”

    “好！”

    虽然想到即将出现的情况，叶东是头皮都发麻，极度不愿意，但是事到如今，他根本没有拒绝的可能了，只能硬着头皮跟在紫阳子的身后，在众多天心宗弟子的注视之下，穿过殿外，进入殿内，直接走到了最上首的主位之旁。

    昨天叶东在大选之上的表现，的确是让去观看的天心宗的弟子们都记住了，但是后来发生的事情他们可就不知道了，所以当他们看到门内几乎相当于代理宗主的紫阳子，竟然神态谦恭的为叶东领路之时，无不瞪大眼睛，张大嘴巴，不明白这到底是怎么了！

    天心殿内的最上首原本只有五个座位，自然是供五位真人坐的，然而细心的人却发现今天竟然多了一个座位，变成了六个。

    面对迈入大殿的叶东，不但五大真人齐齐起身相迎，而且就连前来观礼的潘朝阳，莫玲珑等也是纷纷站起，自然，唯一还大马金刀坐着的就只有黑象了。

    黑象今天的心情显然十分好，嘴巴都快要咧到耳朵后面了，笑吟吟的看着走进来的叶东，不住的点着头。

    当然，也有一些人的脸色是非常不好看，比如天器真人，方易父女，甚至还有一位叶元朗。

    方家人是黑着张脸，如果不是场合重大，他们真的不愿意出席，而叶元朗震惊的脸上却是闪烁着不明意义的光芒。

    当叶东最终坐在了上首的第六张椅子上时，所有天心宗的弟子都忍不住发出了惊讶之声！

    终于，天心真人往前走出两步，朗声道：“本门弟子听着，今天，我要向你们介绍一个人，叶东！”

    叶东硬着头皮站起身来，走到了天心真人的身边，这种万众瞩目的感觉让他很是不自在，都快不知道手脚该往哪里放了。

    不过当他看到人群之中一双饱含鼓励和赞赏之意的柔和眼神时，整个人却是没来由的就定下心来，感激的冲着眼神的主人，莫玲珑点了点头。

    天心真人的声音接着响起：“从今天开始，叶东就成为本门的第六位真人！”

    一阵死一般的寂静之后，所有天心宗弟子，除了五位真人之外，齐齐朝着叶东，翻身跪倒在地。

    “弟子拜见叶真人！”

    声音如同雷鸣一般响亮震耳，传遍了整座太虚山！

 第二百六十七章智囊的分析

    叶东坐在侯坚和潘朝阳的房间里，整个人都瘫倒在了椅子上，虽然现在时间已经是夜晚，距离早上都过去了整整一天，但是这一天里叶东可都没有闲着。

    在天心真人宣布完了叶东的身份之后，整个天心宗上下就召开了特意为他准备的宴席，而光是前来向他敬酒拜见的尘身境高手都差点让他想要施展地行术离开了，如今总算是从宴席之上逃离，让他大大的松了口气。

    不过还没等他将气喘匀，面前的侯坚和潘朝阳已经站起身来整整衣衫，作势又要跪下，吓得叶东急忙一跃而起道：“你们要是再敢跪下，我立刻就走！”

    潘朝阳和侯坚对视一眼后，苦笑着点点头，虽然没有跪拜了，但是仍然齐齐冲着叶东弯腰施礼道：“弟子拜见宗主。”

    叶东无奈的用手揉着自己的太阳穴道：“候兄，我都说过了，虽然柳木令的确是在我手，不过我真的不是慈航宗的宗主。”

    侯坚站在潘朝阳的身后摊了摊手，做了个无可奈何的表情，而潘朝阳已经大着胆子道：“少主，我们并不是勉强您当我们的宗主，但是这个规矩是柳老宗主立下的，我们身为弟子自然只能遵守，不敢违背了，还请少主见谅。”

    不得不说，潘朝阳的确是极为聪明，简单的一句话就让叶东哑口无言，只能点点头道：“我明白，我也没生气，不过潘兄，该说的我都已经跟候兄说的很清楚了，我想不需要我再解释一遍了吧？”

    “自然不敢麻烦少主解释，只是不知道少主能否将遇到柳宗主的经过，再详细的跟我说一遍？”

    一旁的侯坚跟着道：“少主，潘堂主是本宗智囊，他也许能够从你的叙述中得出点蛛丝马迹。”

    潘朝阳谦虚着道：“少主别听侯坚所说，我哪里是什么智囊，不过是同门抬爱而已。”

    叶东想了想道：“好吧，那我就再说一遍。”

    于是叶东就从自己受伤开始，直到和柳爷爷分开的所有过程说了出来，远比对侯坚讲述时要详细的多。

    听完之后，潘朝阳低下头，陷入了沉思之中。

    叶东和侯坚谁也没有说话，等待着潘朝阳这位慈航宗的智囊，能否真的发现一些以前可能被他们所忽视的细节。

    经过了足足半个时辰之久，潘朝阳终于抬起头来：“少主，麻烦你仔细想想，冰极殿的贺孤奇在出现之前说的那句话，你有没有记错或者遗漏什么？”

    这个问题顿时将叶东问愣住了，脑中也立刻浮现出了那晚的情形，他仔细的想了想道：“没有记错，贺孤奇在没有出现之前说的是，多亏了这个半吊子的奇影幻木阵，才让我知道柳家丫头竟然躲在这里，真是让我好找啊，不过总算找到了！”

    叶东的记忆力本就惊人，再加上香儿被掳走的事，他始终认为自己有着不可推卸的责任，所以对于那天晚上发生的事情更是记得清清楚楚。

    不过在他自己将这句话重复了一遍之后，却是再次愣住，因为他想到了什么。

    潘朝阳也是语气凝重的道：“少主，看样子你也想到了？”

    叶东沉默的点点头，他的确想到了，只有完全一头雾水的侯坚在一旁急得是抓耳挠腮，根本不知道他们到底想到了什么。

    好在叶东已经接着道：“从贺孤奇的这句话中，可以推断，他十分清楚柳爷爷和柳香儿没有死的事情！所以，就算他不是凶手，至少也是知道详细情况的人！如果是后者的话，那就说明慈航宗内部出了叛徒。”

    这下就连侯坚也是恍然大悟了！

    慈航宗宗主一家惨遭灭门，这种事情对于当初的叶家这样小的势力来说，是不可能知道的，但是在整个朱雀大陆，在天心宗这些强大门派之中，却必然传的沸沸扬扬。

    可是因为柳家的人都死光了，所以根本没有人知道那天晚上到底发生了什么，甚至就连慈航宗的人也是在事后清点尸体的时候发现少了柳爷爷和柳香儿两人，才意识到他们两人应该还活着。

    不过为了保护他们，慈航宗并没有将这个消息发布出去，只是暗中派出门下可信赖的弟子四处打探两人的消息。

    然而贺孤奇的这句话却是表明他非但知道柳爷爷爷孙没有死，甚至也在苦苦寻找两人！

    他是如何知道的呢？

    除了凶手之外，自然只有可能是慈航宗内知道这个消息的弟子说出去的。

    这种事情，哪怕身为外人，也知道绝对不能乱说，而既然说出去，那么只有可能是故意告诉贺孤奇的！

    侯坚想通了这些问题之后，立刻着急的摆摆手道：“堂主，少主，我以性命发誓，我除了少主之外，绝对没有再告诉任何人了！”

    潘朝阳微一沉吟道：“我们当初也考虑到了这个情况，挑选的弟子都是极为可靠，就算是侯坚，他加入本宗也已经有三十多年了，是绝对可以信任的，所以，我想第二个可能可以排除。”

    如果排除慈航宗自己出了叛徒的可能，那么只剩下一个可能，那就是贺孤奇就是参与屠杀柳家的凶手之一。

    之所以说之一，是因为以柳家当时的实力，根本不是贺孤奇一个人可以灭的掉的。

    潘朝阳接着道：“另外，据少主说，香儿姑娘体内中了三种奇毒，时日无多，就连柳宗主也是束手无策，那么贺孤奇绑走她，目的并不是要她的性命，应该是想要利用她来bi柳宗主交出某种东西。”

    这个时候，叶东手腕一翻，手心之中已经出现了柳木令：“我想，他要的应该就是这个了！”

    拥有柳木令，就成为了慈航宗的宗主，虽然叶东不愿意担任这个职位，但是不知道有多少人眼馋这个身份！

    潘朝阳忽然站起身来，面色凝重的冲着叶东道：“少主，虽然您不肯承认自己是本宗宗主，但是我想柳宗主自己孤身一人前往冰极殿，必然也是考虑到了自己可能一去不回，而且为了避免他发生意外，柳木令会落入他人之手，所以柳宗主才会将柳木令交给你，因此，弟子斗胆，请少主持柳木令下令，集合本宗高手，前往冰极殿，救出柳宗主和柳香儿！”

 第二百六十八章滴水不漏

    叶东总算是见识到了慈航宗智囊的厉害，潘朝阳三言两语就理清楚了事情的来龙去脉，甚至更进一步的找到了杀害柳家的凶手，让自己极为的佩服。

    而且潘朝阳的说话也是非常有技巧，看起来是尊重自己不愿担任慈航宗宗主的决定，但是言语之中，句句却都是将自己往慈航宗宗主的身份上bi，更气人的是，自己还找不出一点反驳的理由来。

    当然，对于救柳爷爷和柳香儿的事情，叶东是义不容辞的，哪怕是要用他自己的命去作为交换，他也不会有丝毫的犹豫，只是现在，他真的是分身乏术，而且这件事情，并不是真的如此简单。

    想了想后，叶东正色道：“潘兄，你的心情我能理解，也请你相信我，我也非常想要救柳爷爷和香儿，他们是我的救命恩人，但是在此之前，你有没有想过几个问题？”

    “什么问题？”潘朝阳愣住了。

    叶东知道这并不是潘朝阳不够聪明，而是因为关心则乱，有些事情，站在旁边你会看得很清楚，但是一旦自己深陷其中，或者这些事情关系到对于你来说极为重要的人时，你就会失去应有的冷静和思维。

    叶东竖起了三根手指道：“首先，冰极殿在哪？其次，冰极殿的实力如何？最后，柳爷爷为什么不自己持着柳木令，召集所有慈航宗的人，共同前往对付冰极殿？”

    潘朝阳也顿时被这三个问题给噎住了，因为他根本一个都无法回答的上来，不过他的脑子转动的还是非常快的，片刻之后已经有了答案：“虽然我不知道，但是慈航宗还有八位堂主，六位长老，他们肯定知道冰极殿的所在以及他们的实力，至于柳宗主为什么不这么做，我想，他应该是觉得慈航宗的实力，无法同冰极殿相抗衡！”

    尽管潘朝阳十分不愿意说出最后的那句话，不愿意承认慈航宗的实力不如冰极殿，但是事实恐怕就是如此！

    慈航宗早就没有了过去的那种辉煌，虽然天心宗等门派对于慈航宗仍旧十分忌惮和尊敬，但是按照柳爷爷当初告诉叶东的话，天心宗和冰极殿根本没有什么可比性来看，冰极殿根本是没有将慈航宗放在眼里的，不然的话，他们又怎么敢杀尽柳家呢？

    正是因为柳爷爷知道如今才慈航宗不是冰极殿的对手，所以才会自己孤身一人前往冰极殿，想要以一己之力救出柳香儿。

    如果现在叶东真的持着柳木令，召集慈航宗内所有高手，前往冰极殿，最后的结果很可能会全军覆没，这样不但违背了柳爷爷的意愿，也是彻底将慈航宗推向了灭亡，那叶东可就真的成了慈航宗的罪人了！

    想通了这些之后，潘朝阳的脸上露出了惭愧的神情：“少主，是我太过冲动了，多亏少主提醒。”

    叶东笑着摇摇手道：“潘兄客气了，我能理解潘兄的着急，其实如果真的有什么办法能够救出柳爷爷的话，我绝对会努力去做的。”

    潘朝阳的眼中忽然闪过了一丝狡黠：“少主，我斗胆问一句，现在你是几品炼药师？”

    “惭愧，我只是一品炼药师！”叶东虽然在炼药之上无往不利，甚至颗颗都是极等，但还真的只是一品炼药师。

    “那我倒是有一个办法，绝对可以抗衡冰极殿！”

    “什么办法？”

    虽然叶东很聪明，但他还是太年轻了，姜毕竟是老的辣，当他问出这句话的时候，其实就已经不知不觉的钻入了潘朝阳挖下的坑里。

    “我慈航宗的事情，少主应该听说了，本宗真正厉害的高级炼药师们都已经离开了，这才导致本宗的实力现在大不如前，如果能够将他们全都再次召集回来，那么绝对可以同冰极殿相抗衡！”

    这件事叶东听侯坚说起过，而现在再从潘朝阳的口中说话，他顿时明白了他想要表达的意思。

    他是希望自己能够带着柳木令找到那些离开的高级炼药师们，并且在炼药术上击败他们，从而让他们实践当初立下的誓言，重归慈航宗！

    他们始终是慈航宗振兴的最大的希望！

    叶东苦笑着道：“潘兄，我明白了，虽然我也很想这么做，但是刚才我已经说了，我不过才是一品炼药师，根本不可能在炼药术上击败那些高级炼药师的。”

    “不！”潘朝阳神色坚定的道：“以前我是不相信有这样人的存在，不过现在，我是坚信不疑，少主绝对可以做到，现在就看少主愿不愿意救柳宗主他们爷孙二人了！”

    十七岁的一品炼药师，这还不是炼药上的天才吗？

    潘朝阳的最后一句话，让叶东根本不可能开口拒绝，所以他只能一咬牙道：“好，我答应你！”

    “多谢少主！”

    潘朝阳和侯坚同时向着叶东一揖到底，而叶东也接受了他们的这一礼：“潘兄，候兄，只是现在我还有点事要处理……”

    不等叶东说完，潘朝阳已经打断道：“少主放心，关于少主家的事情，我在侯坚那已经得知少许，虽然侯坚离开叶家，但是我也另外派出了两名尘身境高手早就到达了叶家，另外侯坚明天也会回去。”

    虽然叶东要说的不是这个事，不过潘朝阳的话却也让他感到意外，真没想到这位智囊做事果然是滴水不漏。

    “至于我，准备追随在少主身边，供少主差遣！”

    叶东心中嘀咕，你跟在我身边的真正目的，恐怕是怕我不将慈航宗的事情放在心上吧！

    嘀咕归嘀咕，叶东却并没有拒绝，自己既然答应了要想办法救出柳爷爷，那么自然不会食言，更不会找借口推脱，那也就意味着自己要认真的开始钻研炼药之道，而潘朝阳既然身为慈航宗堂主，那么必然本身也是一位炼药师，有他跟在身边，对自己会有很大的帮助的。

    终于将慈航宗的事情暂时解决了，叶东放下一桩心事，离开了房间，准备回转天丹峰找丹阳子，然而就在他刚刚迈出房门的时候，脑海之中的血狱却是再次传来了一阵剧烈的震动，他这才想起，自己差点都忘了血狱通道再次打开的事情！

 第二百六十九章陌惜凤

    太虚山上，一个黑色的影子，就如同一道黑色的闪电一样，在山岭之间快速的穿梭着，眨眼之间，已经跑出数十公里之远，终于在一处偏僻的山坳之间停了下来。

    这个人影自然就是叶东，在确定方圆百米之内确实没人之后，他这才松开了被自己尘身光芒所笼罩的血狱。

    一道夺目的红光冲天而起，几乎照亮了整个山坳，同时，一个人影出现在了红光之中！

    这是一个非常吸引人的女人，一身紫衣，随风飘逸，虽然容貌说不上多么惊艳，但是身体玲珑凹凸，仿佛磁石一样透出一股吸引力，看起来非常的年轻，不过眼神却是十分沧桑，并且带着一丝冷傲，让她整个人都散发出一种别样的气质。

    和之前从血狱中出来的五人的兴奋并不同，她的脸上冷冰冰的没有丝毫表情，只是用眼睛平静的注视着叶东。

    对于女人，叶东是有着极大的免疫力的，所以看到对方也并没有什么特别的反应，只是小声嘀咕了一句：“怎么只出来一个人？”

    在叶东想来，随着自己的实力不断的提升，打开血狱和现世之间的通道应该是越来越大，那么能够释放出来的人也应该是越来越多，可是继姚山三人同时出来之后，紧随他们出来的毒魔烛音是一个人，现在竟然又是一个人，这自然是让他感到有点失望。

    照这个速度发展下去，恐怕就算等到自己成为了魔帝，也不一定能够将血狱中的所有人都释放来吧！

    紫衣女人显然听到了叶东的嘀咕，虽然脸上仍旧没有表情，不过却是开口道：“我不让他们出来！”

    声音之中竟然也带着几分清冷。

    叶东的眉头一皱道：“你不让他们出来？你是谁？他们肯听你的话？”

    紫衣女人点点头道：“我叫陌惜凤，九幽十八狱第一狱的首领！”

    陌惜凤！

    “你也姓莫？第一狱的首领？”叶东惊讶的问道，他还真不知道在血狱之中，竟然每一狱都有首领的存在。

    “陌生的陌！十八狱中每一狱都有首领，我就是第一狱的首领，凡是第一狱中的人，自然都会听从我的命令！”

    “我叫叶东，是血狱的新主人！”

    陌惜凤紧紧的注视着叶东，忽然问出了一个问题：“你多大？”

    “十七！”

    “十七岁，尘身三重，不错，看样子也许你真的能给我们带来点希望！”

    陌惜凤那张没有丝毫表情的脸上竟然闪过了一丝期待之色。

    不过叶东却是被她的这句话给吓了一跳，因为根本没有人能够在见到自己第一眼的时候，就看出自己的真实修为境界来，可是这个女人却做到了！

    “你是怎么知道我是尘身三重的境界？”

    陌惜凤的脸上因为叶东的这个问题而有了一丝笑意：“因为我的灵魂力量比其它人要强一点，现在跟你说了，你也不会明白，日后你自然会知道！”

    对于陌惜凤的这种说辞，叶东已经听了不知道多少次了，所以他很干脆的没有继续追问，而是眼珠一转道：“你既然身为第一狱的首领，那么你应该比其他人知道更多的事情吧？”

    “确实要多一点，不过也是有限，你想知道什么？”

    叶东几乎是迫不及待的道：“关于血狱的情况！你知道多少就说多少！”

    陌惜凤沉吟了一下之后，便开始娓娓道来，而她说完了之后，叶东不禁有些失望，因为虽然她知道的的确比蛮角等人要多点，不过确实是多的有限。

    血狱共分十八狱，犯人也是根据修为境界不同而被关在相应的狱之中。

    第一狱，关押的是尘身一到三重境界的修行者；第二狱，关押的是尘身四到六重境界的修行者；第三狱，关押的是尘身七到九重境界的修行者。

    从第四狱开始，关押的就是出尘境的修行者，而具体情况就不是陌惜凤有资格知道的了。

    不过身为首领倒是有个好处，就是能够拥有血狱主人的一些能力，比如说能够掌握第一狱中所有犯人的行踪和位置，不管是在血狱之中，还是在现世之中；也能以意念控制他们的行为，对他们施加惩罚等等。

    如果有一天叶东真的能将血狱之中的所有犯人都释放出来，虽然说他身为主人，但是他根本无法管得过来，那么在这种情况之下，就需要陌惜凤这样的首领来帮他分忧解难了！

    这就是陌惜凤知道的是所有有关血狱的情况了。

    叶东没有说话，而是陷入了沉思之中，如果三重为一狱的话，那么第四狱到第六狱关押的就是所有出尘境的高手，那么第七狱到第九狱呢？

    难道说，在出尘境之上，还有更加高级的境界？

    就算有比出尘境更高级的，那么第九狱之后还有第十狱到第十八狱呢，那里关押着的又会是什么样的人呢？

    或者说，被关押在那里的，还能被称之为人吗？

    叶东再次深刻的理解到了刚才陌惜凤对自己说的那句话，现在自己的确不会明白，也完全无法想象，所以最好的办法就是不去想。

    用力的晃了晃脑袋，叶东将这些混乱的想法统统甩了出去，看着面前的陌惜凤，忽然又想到一个问题：“你为什么不让其他人出来？你知不知道毒魔烛音？”

    “因为我要为你考虑，按理说连接血狱和现世的通道主动开启的时候，我们会不经你的同意而直接出来，但是血狱的存在本身就是个不能让其他人知道的秘密，所以我在不知道你所身处的环境之下时，不敢让他们全都出来！”

    这番话让叶东的心中小小的温暖了一下，没想到陌惜凤竟然是为自己考虑，不过他却并不知道，陌惜凤之所以能够成为第一狱的首领，除了实力之外，心思的细腻也是重要原因之一！

    “至于毒魔烛音，当然知道，在血狱之中可是大大有名，虽然只有尘身三重的实力，但是他的用毒却是让很多境界比他厉害的多的高手都望而生畏，你是不是想知道，为什么我能不让他出来吗？”

    叶东想知道的就是这个，虽然陌惜凤是首领，但是毒魔烛音的臭脾气，就连看见自己都是不给面子，难道他肯乖乖听陌惜凤的话？

    陌惜凤忍不住露出了一个傲然的笑容道：“因为我不怕他的毒！”

 第二百七十章没本事才告状

    叶东原本还想再和陌惜凤多聊一会的，但是陌惜凤的耳朵一动，忽然开口道：“有人来了，你先送我回去吧！”

    自从叶东打通了耳门穴之后，依靠着听力已经强大的灵识，对于外界的动静，向来都是他最先知道，然而今天陌惜凤竟然抢在他的前面发现有人前来，这又是一个让他感到意外的地方，不过这倒是证明了陌惜凤的那句话，她的灵魂力量比其他人要强，而且应该不止是一点。

    果然叶东的耳中也听到了风声，点点头，直接就将陌惜凤送回了血狱之中，而他自己则是装作漫不经心的在山中漫步一样。

    不一会，身后的脚步声越来越清晰，紧接着一个上气不接下气的声音响起：“叶，叶真人，请，请留步。”

    一叶东转过身去，发现站在身后的竟然是昨天在天丹峰下阻止自己和爷爷登峰的那个八重灵印的少年，叫做施文忠，不禁微微一笑道：“有什么事吗？”

    施文忠看到叶东，还有点不好意思，显然他也记得昨天的事情，现在他可知道叶东是新上任的第六位真人，所以面色一红，大力的吸了口气道：“叶真人，宗主老人家现在正在天丹峰上，说要找您聊天。”

    “宗主找我聊天？”

    叶东不禁有点讶然，自己不是刚刚跟他们吃完饭逃出来嘛，怎么这么快又要见自己了？不过天心真人既然去了天丹峰，那应该是有其他的事，而且很可能是私事。

    “我知道了，那我现在回去，不过对于太虚山的地理环境我十分陌生，所以还得劳烦你带路了。”

    施文忠急忙对着叶东一躬身道：“这是弟子的荣幸，请真人随我来！”

    于是施文忠在前面带路，叶东跟在他的身后，在山中穿梭了将近半个时辰之后，才算是到达了天丹峰下。

    叶东更是在心中暗道侥幸，刚才自己一阵狂奔，根本没有辨别方向，如果不是施文忠来找自己，自己恐怕还真的不一定能够及时赶回来呢！

    施文忠一直将叶东带到了丹阳子所住的地方之后，才恭敬的退了下去，而叶东推开门后，发现房间之中除了天心真人外，丹阳子和爷爷两人也在。

    看到叶东回来，屋内的三人同时站起身来，叶东不好意思的笑道：“吃完饭出去逛了逛，有劳宗主久候，不好意思，不好意思！”

    “哈哈，无妨无妨，叶真人快快请坐。”

    坐下之后，天心真人竟然和叶东唠起了家长里短，而叶东心里十分清楚，这不过是寒暄而已，一会应该就要进入正题了。

    果然，聊了一会之后，天心真人话锋一转道：“叶真人，有个问题，自从见到叶真人之后，我就想问，只是不大方便问得出口。”

    “宗主，我虽然年纪轻，但是我性格还算比较直，有什么话你尽管问，你要是不问的话，不光是你难受，我也难受。”

    “叶真人够爽快，好，那我就直说了，叶真人对于我天心宗是不是有什么不满？”

    听到这个问题，叶东心里顿时恍然大悟，同时也在暗暗钦佩，宗主果然就是宗主，竟然连这点小细节都注意到了，要知道自己虽然的确有不满，可是从来没有流露出来过。

    “宗主这是哪里话，我蒙宗主另眼相看，邀请我担任第六位真人，心中感激还来不及，怎么可能还会有不满呢！”

    天心真人微微一笑道：“叶真人，刚才还说你爽快，现在你怎么就变了呢，既然真人不想直说，那我就猜上一猜，叶真人不满的的原因，是不是跟方易有关？”

    叶东心里真的要叫上一声好了，恐怕除了自己的爷爷之外，天心真人是唯一一个看出来自己对方易不满的人了！

    不过叶东仍然不准备说实话，一来他已经知道方易是天器真人的儿子，就算自己说出来，天心真人也不可能对他怎么样，顶多就是让方易给自己道个歉，而这可不是自己所需要的；二来报仇的话，当然需要自己亲力亲为了，别人怎么欺负的你，我就怎么加倍反击过来。

    向宗主告状，那是没本事的表现！

    因此，不管天心真人怎么说，叶东始终不松口，就是一口咬定自己和天心宗上下的关系都是十分的和睦融洽，绝对没有任何不满。

    最后，天心真人只能放弃继续追问，换了个话题道：“从明天开始，我们几个老家伙就准备继续闭关了，门内的事情暂时交由紫阳子负责，当然，也希望叶真人能够多费费心，有时间的话就帮着照看一点。”

    叶东自然是满口答应，他和天心真人心里都清楚，这只不过是彼此之间的客套话而已。

    又聊了一会之后，天心真人起身告辞，不过在走到门口的时候忽然又停了下来，转过身对着丹阳子道：“丹阳子，明天清风门门主之子风大宝要来我们这玩，风天和也会跟着来，你就负责接待了吧！”

    丹阳子一愣之后，急忙点头答应，而天心真人接着道：“来玩是假，我看他们的真正目的应该是想要来看看我天心宗的实力和你的炼药术，所以，可不要让他们小瞧了我们！”

    丢下这句话之后，天心真人就大步离开，留下了屋内面面相觑的三个人。

    丹阳子忽然朝着叶东一拱手道：“叶真人，如果明天没事的话，我想请你和我一起接待他们。”

    其实叶东心中十分清楚，天心真人之所以当着自己的面，故意说出这番话来，其实真正的目的就是要让自己也出面，只是他不好命令自己，就转而命令丹阳子。

    不过叶东也很好奇同为道门十宗的清风门的实力，自然毫不犹豫的点头应允道：“没问题。”

    丹阳子微微一笑道：“叶真人有所不知，这位风天和是清风门风家自己培养出来的炼药师，不但修为高深，而且在炼药之道上的确是天赋异禀，因此向来嚣张惯了，不过在叶真人面前，他必然会有所收敛。”

    “为什么？”

    “因为他小小年纪就已经是二品炼药师。”

    “小小年纪是多小？”

    “五十多岁！”

    叶东一愣之后，顿时哑然失笑，对于丹阳子来说，五十多岁的确是小小年纪了，而这个年龄在炼药师中也的确算很年轻了，不过让他遇到自己，只有十七岁的炼药师，他哪里还有嚣张的资本呢？

 第二百七十一章龙象山见

    叶东站在自己的屋前，看着天丹峰上的众多弟子起床后就开始忙碌了起来，而这也是他来到天心宗后，第一次有机会看到这种景象。

    天丹峰上的弟子，除去天丹真人和丹阳子之外，包括叶元朗在内，总共有将近五百多人左右，而现在他们正有条不紊的忙着各自手中的活。

    根据各自修为境界的不同，每个人都被安排了相应的工作。

    修为最低的负责打扫卫生，稍微高点的负责清理丹房，再高点的就是负责照料百草园中的那些药材，最高的则是负责分门别类的整理炼丹所需要的各种材料。

    因为丹阳子可以算是个药痴，几乎随时随地都可能要进行炼药，所以必须要将各种材料整理好，不然的话，万一他在炼药的时候发现少了某种材料，那下面的这些弟子可就要倒霉了。

    叶东来的时候，丹阳子虽然说是在炼药，但实际上却是偷偷离开去寻找帮手，准备应对斗药大会。

    不过因为他药痴的性格，可以说根本没有什么朋友，所以在外面转了好几天，也没有找到合适的人选，最后只能抱憾回到天心宗，然而没想到的是，竟然意外的遇到了叶东，总算是解了他的燃眉之急。

    大概中午时分，施文忠忽然来见叶东，说是上次和他一起来的那个女孩在外面求见，叶东自然知道来的是莫玲珑，不敢怠慢，急忙迎了出去。

    在天丹峰的那块大石头下，黑象和莫玲珑两个人正站在那里，莫玲珑的脸上充满期盼之色，不时翘首打量着山路，显然是在盼着叶东能够早点出现，而黑象却是黑着张脸，气鼓鼓的样子，像是有人欠了他的钱似的。

    叶东看的好奇，急忙跑了过来，还没开口，黑象已经冷哼一声道：“叶老弟，你现在的架子可是越来越大了啊，想要见你一面比登天都难啊！”

    叶东一愣，旋即恍然大悟，心里明白肯定是黑象和莫玲珑要来见自己，但是却因为没有手谕而被天丹峰的弟子给挡在了这里。

    如果依着黑象的性格，别说小小的天丹峰了，恐怕朱雀大陆之上就没有他不敢闯的地方，但是莫玲珑必然得拉住他，他闯峰事小，给叶东带来麻烦那可就事大了！

    叶东急忙冲着黑象一揖到底道：“黑老哥，是我不对，没有事先跟他们交代清楚，多有得罪了，不过黑老哥大人大量，肯定不会和我计较的。”

    黑象眼睛猛然一瞪道：“我可不是什么大人，我是小人！我不和你计较，我倒要和天心宗的人计较计较！”

    叶东陪着笑道：“黑老哥，那你说，我怎么做才能让你消气？”

    这句话让黑象的眼珠陡然一转，嘿嘿怪笑道：“叶老弟，是不是只要我消气，你什么都肯做？”

    “是！”叶东回答的极为干脆。

    黑象忽然冲着莫玲珑道：“丫头，你走远点，我有事要跟他说。”

    莫玲珑先是一愣，但是很快就明白了黑象要说的是什么，赶紧点点头，悄然退到了一边。

    等到莫玲珑走远了之后，黑象压低了声音道：“小子，我们是来跟你道别的！”

    “道别？”叶东惊讶的道：“黑老哥，你们远道而来，怎么不在这里多住几天？”

    “切！”黑象脸露不屑之色道：“破太虚山有什么好住的，再说你又不是天心宗的人，留我们做什么，记住别忘了你只是天心宗的长老，不是天心宗的弟子！”

    “呃……”叶东被黑象说的是哑口无言，不明白他为什么要特意提醒自己一番。

    “好了，跟你说正经事，刚才你不是说，只要我能消气，你什么都能做吗？那我就告诉你，三个月之后，就是丫头他爹的生日，你要是有诚意的话，就来给他爹祝个寿，礼物什么的倒是不用买，人到了就行！你来不来？”

    听到黑象提出的这个条件，叶东毫不犹豫的满口答应下来道：“玲珑姐的父亲过生日，这是大喜的事情，我身为晚辈，肯定要去祝寿了，黑老哥放心，到时候我肯定到！”

    其实叶东直到现在还不知道莫玲珑的身份是龙象宗宗主之女，所以他根本没有想太多，只是认为不管是莫怀山还是莫玲珑，他们对自己都是有着莫大的帮助，那么他们的父亲过大寿，自己自然要去祝贺一下，表表心意。

    得到了叶东的回答，黑象乐得是哈哈大笑，自己都佩服自己是如此机智，轻易的就帮莫玲珑解决了这个大难题，伸出手来用力的拍着叶东的肩膀道：“那我们可说好了，到时候你可一定要来，你要是不来的话，我可就不止生气那么简单了！”

    “黑老哥放心，要是这点信用都没有，那我日后也别出来做人了！”

    “恩，记住就行，另外我提醒你一下！”黑象忽然压低了声音道：“丫头他爹的性格比较古怪，而且有点嫌贫爱富，所以到时候，你最好稍微打扮打败，别弄的太寒酸了！”

    虽然叶东有点意外以莫怀山和莫玲珑如此仗义的性格，怎么会有个嫌贫爱富的爹，不过这倒也是正常的。

    “我记住了，多谢黑老哥叮嘱。”

    “好了，那我也没什么事了，就不打扰你们小两口了，丫头，过来吧，我的事说完了！”

    看着嘴里哼着小曲，乐呵呵的转身离开的黑象，叶东是哭笑不得，这个黑老哥，什么都好，就是这张嘴真的是没有遮拦，什么小两口……

    这时莫玲珑也笑着走了过来，看着叶东，深情款款的道：“叶弟，我有点事，不得不提前离开了。”

    叶东点点头道：“刚才黑老哥跟我说了，玲珑姐应该是去为伯，伯父准备礼物吧，这是正事，可耽误不得。”

    听到从叶东口中说出“伯父”二字，莫玲珑的心里简直就跟吃了蜜一样的甜，不过她可没有一般女儿家的忸怩作态，而是大大方方的笑着道：“那你到时候会来吗？”

    “伯父的大寿，我肯定会去的！”

    “好，那我等你，三个月之后的初八，龙象山见！”

    尽管有着恋恋不舍，但是莫玲珑在含情脉脉的深深看了叶东一眼之后，却是毅然的转身离去，而叶东也一直目送着他们二人的身影越去越远，心中忽然像是少了点什么。

    就在这时，峰下忽然走下来一群人，为首的正是丹阳子，他看到叶东点点头道：“叶真人，清风门少门主带着人已经到了太虚山下！”

 第二百七十二章拜见叶真人

    为了迎接风大宝等人，丹阳子早在昨天夜里就派人去山下小镇守候，如今得知他们已经到了的消息，所以丹阳子亲自带人前去迎接。

    叶东微微点了点头道：“用不用我和你一起去？”

    “不用，叶真人，不要忘了你的身份！”

    丹阳子今天的心情显然很好，说话的同时竟然还冲着叶东眨了眨眼睛，这个动作被叶元钧等人看见，无不是目瞪口呆。

    叶东也回过神来，虽然自己答应和丹阳子一起接待清风门的人，但是自己可是天心宗的第六位真人，论地位，是和清风门门主同级的，如今来的只不过是门主之子，自己是犯不上亲自去迎接。

    说到底，叶东到现在也没完全接受自己的这个新身份。

    “好吧，那我就回天丹峰等你们！”

    叶东冲着众人挥了挥手，转身走回了天丹峰自己的屋中，房门一关，让红狼趴在脚下，开始修炼。

    大概过了将近一个时辰之后，叶东忽然睁开了眼睛，脸上露出了一个笑容。

    紧接着，门外就传来了丹阳子的声音：“叶真人，清风门少门主一行想要见见您，不知道您现在有没有时间。”

    凭借着自己的听力，叶东早就在脑海之中看见，此刻站在自己门外的有一群人，除了丹阳子等天丹峰的人之外，只有三个面生之人，自然就是清风门的人了。

    站在正中间的是一个体型偏胖，其貌不扬的年轻人，而在他的身后则是站着两个人，对于左边的那个人，叶东是一点兴趣都没有，甚至连看都懒得看，真正吸引他注意力的却是右边那个人。

    这个人中等身材，黑发黑须，脸上带着倨傲之色，而且双眼故意微微合上大半，只露出一条缝来，给人一种高深莫测之感，穿着一件大红色的道袍，耀眼夺目，似乎随时都在吸引他人的目光，提醒别人要注意到他。

    就冲着他这件衣服，想让别人不注意他都难！

    这位自然就是风天和了！

    虽然尘身境的高手大都是高高在上的，但是却很少有人高调到这种地步，不过叶东倒是能够理解一下，因为他显然非常得意于自己目前在修行之路上所取得的成就。

    五十多岁就是尘身二重的高手，并且是二品炼药师，的确没有多少人能够做到，这也让他有着狂傲的资本和资格。

    不过很可惜，他即将遇到的是一位比他要小上将近四十岁，但是在任何方面却都要远远超过他的家伙！

    叶东故意沉默了一会，摆足了架子之后才开口道：“进来吧！”

    门应声而开！

    叶东住的房间是整个天丹峰上最好的，甚至比天丹真人的还要好，大厅，卧室，修炼房，书房，样样俱全。

    叶东此时就坐在大厅最上首的太师椅上，所以当门一打开，门外的人几乎立刻就能看到他。

    这个时候，清风门三个人脸上的表情实在是精彩到了极点！

    尤其是风天和那双本来眯成一条缝的眼睛，此时已经瞪大到了极限，甚至连要弹出来了！

    所有天丹峰的弟子，甚至包括丹阳子在内，都是抱着看热闹的心情，欣赏着这三人的表情。

    觉得欣赏的差不多了之后，丹阳子这才开口介绍道：“风少门主，这位就是本门新上任的第六位真人，叶真人。”

    不等风大宝开口，风天和口中已经发出一声冷哼，同时往前一步，圆睁的双目之中倏然出现了两团燃烧着的黑色火焰，凌厉的目光夹杂着强烈的气势，笔直的向着叶东射了过来。

    显然，风天和这是有心要来试试看叶东的实力！

    他自然知道，以丹阳子的身份，绝对没有胆子随便找个人来冒充天心宗的真人，只是他实在想不通，这么年纪轻轻的一个家伙，凭什么能够成为天心宗的真人。

    叶东看到对方眼中燃烧的火焰，心中顿时恍然，原来这家伙的尘身竟然也是火焰，而且看这火焰的颜色，应该并不普通。

    不过叶东可不相信对方的火焰等级能够高过自己的紫炎龙火！

    对方既然让眼中现出尘身，表明他上来就用上了尘身现体，是全力而为，拜见其他门派的长老级别的人物，这种做法非但不礼貌，甚至可以说是一种**luo的挑衅，所以叶东的眼中也浮现出一道厉色，刚想发作，然而始终趴在他脚下的红狼却是忽然懒洋洋的伸出了自己爪子，轻轻的拍了拍地面。

    没有任何征兆的，风天和三人所站里的地面，突然发出了一阵剧烈的震动，而其他人，哪怕是和他们站的最近的丹阳子脚下的地面，都没有丝毫的反应。

    突如其来的震动，明显让三人措手不及，身体一阵东摇西晃之后，风大宝首先一屁股坐在了地上，而其他两人也是紧随其后。

    如今的红狼已经正式晋升为变异二品灵兽，就算是遇到了当初的杨长治都有一拼之力，更何况区区尘身二重的风天和，面对红狼的土属性攻击，根本没有反抗之力！

    叶东好不遮掩的露出了笑容道：“天下之大，果然是无奇不有，没想到清风门的行礼方式竟然如此特别，上门就是客，三位大可不必行此大礼，快快请起！”

    一番话说得在场的天丹峰的弟子全都忍俊不禁，一个个硬是拼命憋着笑，甚至就连叶元钧也是笑着轻轻摇了摇头，暗叹自己孙子的调皮。

    按理说，遇到这种情况，应该知难而退了，可惜的是风天和显然不是那么甘心退后的人，他从地上一跃而起，两只宽大的衣袖陡然冲着叶东一扬，同时口中道：“在下风天和，拜见叶真人！”

    他的袖口之中陡然喷出两股带着隐约红色的气浪，在空中汇聚成了一个漩涡，向着叶东呼啸而去。

    如果刚才风天和用眼睛发出灵气是试探，那么现在可就是明目张胆的攻击了，这让叶东顿时勃然大怒，阻止了同样准备出手的红狼，霍然起立，右通的六个穴位之上，六道灵气激射而出，在空中汇聚成了一支竟然带着耀眼蓝光的箭矢，迎向了漩涡！

 第二百七十三章高调一点挺爽

    本来风天和带着点红色的灵气就让他们感到惊讶了，可是如今这支箭矢竟然能够发出如此耀眼的蓝光，更是让所有人震惊的无以复加！

    “哧”的一声闷响传来，叶东所射出的那道散发着蓝光的箭矢在撞击到风天和发出的气浪漩涡的同时，轻易的就贯穿而过，并且去势不减，带着破空之声，继续射向风天和！

    风天和的面色顿时大变，就算不是尘身境的高手，看到叶东的那支蓝色箭矢，也知道威力绝对极大，恐怕不是风天和能够接下来的。

    不过风天和现在所处的位置极为尴尬，身后站着的是风大宝，如果他闪身躲开，那么这一箭就会毫无悬念的射中风大宝，而以风大宝灵印七重的境界，根本无法抵挡这一箭的威力，那么下场就是整个身体被直接洞穿，甚至死掉。

    如果不躲开的话，那么风天和自己也要被这一箭上所挟带的霸道威力给击伤。

    眼看着箭矢就要来到面前，风天和打死也没胆子让少门主受到伤害，只能咬紧牙关，大吼一声：“大宝快退！”

    说话的同时，他的身体之上再次浮现出了那团黑色的火焰，显然他是准备硬接这一箭了。

    这一幕让一旁观看的丹阳子也是大惊失色，他自然十分清楚这一箭射中风天和的后果，而他的本意只是希望叶东稍微打压一下对方的嚣张气焰，并没有真的要让风天和怎么样。

    可是叶东显然是动了真火，而如果风天和被射出个好歹的话，那么天心宗和清风门之间可就算是结下梁子了。

    丹阳子有心想要出手稍微帮助一下风天和，不过当着这么多人的面，他真要这么做了，那等于就是不给叶东的面子，如果严格算来，那可是以下犯上的大罪啊！

    就在这时，叶东忽然看了丹阳子一眼，而丹阳子竟然在叶东的眼神之中发现了一抹笑意，这不禁让他为之一愣，心想难道叶东还有什么其他的打算不成。

    风天和已经能够清楚的感觉到那道蓝色箭矢之中所蕴含的强大力量，因为光是箭矢在空中穿行所带出的劲风，吹到他的脸上都让他隐隐作痛。

    难道今天自己要死在这里吗？

    看着即将射到眼前的箭矢，风天和实在没有勇气继续睁着眼睛了，只能将眼一闭，尘身护住全身，等待着这惊天动魄的一击。

    然而片刻之后，风天和并没有感觉到丝毫的痛楚，反而听到周围的人群发出隐隐的惊叹之声，于是他急忙睁开眼睛，看到了让自己恐怕终身都难以忘记的一幕。

    那道散发着蓝光的箭矢，此刻距离自己的眉心，顶多只有一寸来远。

    然而箭矢却并没有继续往前冲击，而是悬在空中，一动不动！

    灵气化形，是灵印境修行者就能做到的，但是在灵气化形发动攻击，并且脱离了人体之后，竟然还能如此悬浮在空中不动，这种情况，风天和可是闻所未闻，见所未见！

    叶东究竟是如何做到的？

    其实很简单，叶东在另一根指头之上悄然的射出了一道灵气，等于像是一根无形的线一样，系在这支箭矢的屁股上。

    再加上箭矢之上凝聚了大量的灵气，吸引了所有人的注意力，以至于让他们都忽略了那道比线还要细的多的灵气。

    别看叶东不擅长交际，但是对于这些简单的道理还是懂的，他既然现在的身份是天心宗的真人，那么自然不可能不管不顾的出手伤人，为天心宗招来不必要的敌人，所以他只是存心要吓唬一下风天和，削削他的锐气而已。

    终于，叶东冷冷的开口了：“堂堂清风门的人，竟然连基本的礼节都不懂，上来就对我发动攻击，难道这就是你们清风门的行事作风吗？”

    随着他的开口，那道蓝色箭矢竟然再次提升了高度，越过所有人的头顶，然后化作一道蓝光，带着呼啸之声，射向了天际。

    叶东这句话说的堂堂正正，让风天和根本无话可说，的确，是他挑衅在前，而且对方的身份还是和宗主比肩的真人，算起来比自己还要高出一辈，这种行为，别人就算杀了自己，门主都找不到理由为自己报仇！

    风天和虽然无比狂妄，但也不是不识时务之人，想清楚了事情的严重性之后，尽管再不愿意，也不得不对着叶东一抱拳道：“叶真人教训的是，是我鲁莽了，还请真人见谅。”

    叶东摆了摆手道：“算了，一点小事而已，以后长点记性就行，我有点累了，丹阳子，你带他们下去吧！”

    丹阳子心中的石头也落了地，闻言点点头，带着风天和等人转身离开了。

    等到他们走了之后，叶东无聊的伸了个懒腰，冲着脚下的红狼道：“其实有时候高调一点也挺爽啊！”

    红狼白了他一眼后重新趴了下去，继续扮演着低调的小黑狗的角色。

    因为有风天和等人的到来，叶东也懒得出去，干脆就在屋里安心修炼，甚至拒绝了晚上的晚宴，他实在是不愿意看到风天和那身火红色的道袍，眼不见为净的好。

    晚宴过后，丹阳子来见过叶东，告诉他已经将风天和他们安排在天丹峰上居住一晚，然后便告辞离开。

    就这样，一直到了夜深，叶东才睁开眼睛，站起身来推开房门走了出去，红狼犹豫了一下也跟了出去。

    现在天丹峰上的大部分人都已经陷入了梦乡，只有少数用功的弟子的房内仍然亮着灯，万籁俱静。

    叶东也没什么地方想去，不过是憋了一天，出来呼吸下新鲜空气。

    然而就在他伸着懒腰的时候，耳朵一动，却忽然听到了一个极为轻微的脚步声响起。

    天丹峰上住着将近五百人，晚上有人走路是很正常的事情，不过叶东的听力过人，明显的听出来这个脚步是刻意放轻的，而且此人的实力应该不弱，双脚落地几乎是没有声音发出，换作其他人，绝对不会有所察觉。

    这个发现让叶东不禁起了好奇之心，这个人为什么要如此刻意放低脚步声？

    闭上眼睛，叶东凝神倾听，脑海之中渐渐的浮现出了一个画面，而紧接着他的眉头便倏然拧到了一起，自言自语的道：“竟然是他，他这是要去哪？”

 第二百七十四章廖先生的徒弟

    此时叶东脑海中出现的画面，就是有一个人影正蹑手蹑脚的从天丹峰的后方建筑，慢慢的向着天丹峰的前方走去。

    天丹峰上的住房是一排排的整齐建筑，居住也是非常有讲究的，就是修为越高，住的越深，修为越浅，住的越前，像风天和这些客人，更是住在最前方，靠近百草园之处，为的就是防止他们会闯入丹房，偷窃东西。

    最里面就是丹房所在的那个巨大的洞穴，丹阳子虽然有房间，但是基本上就住在丹房之中，而叶东所在的位置距离丹房只有大概十米之遥。

    这个人影一路走到了最前方的一间屋子前了下来，左右看了半天，确定四周并没有人之后，竟然也不敲门，直接就推开房门走了进去，然后小心的关上了房门。

    他当然不会想到，黑暗之中，叶东正以特殊的方式“目睹”了他的每一个动作。

    叶东的嘴角泛起了一丝冷笑，灵气继续灌输到耳门穴之上，隐约之中，他的耳朵竟然比起先前来要大了一圈。

    不过叶东可是没有丝毫察觉，因为他现在的注意力已经完全集中在了那个房间之中，而那里算上刚刚进去的人影，总共有四个人。

    他们分别是清风门的三人和叶元朗！

    风天和看到走进来的叶元朗，毫不客气的呵斥道：“你不是说天丹峰上没有高手吗？那个姓叶的是怎么回事，别告诉我他是从地上冒出来的！”

    叶元朗丝毫不畏惧风天和的呵斥，微微一笑道：“你还真说对了，那个家伙叫叶东，三天前刚刚来到天心宗！”

    接下来叶元朗简单的将有关叶东的情况说了一遍，不过他所知道的非常有限，因为当初在天心台还有叶东和丹阳子交手的经过，他都没在场，所以甚至连叶东是炼药师的事情都不知道。

    听完之后，清风门的三人脸上都露出了惊讶之色，风大宝更是脱口而出道：“他只有十七岁？你没弄错吧？”

    叶元朗将食指放到嘴边，做了个噤声的动作道：“小点声，我当然不会弄错，他是我原先师弟的孙子。”

    风大宝看向风天和道：“天叔，这怎么可能啊！”

    在屋内灯光的照耀之下，风天和脸上的表情明显有点狰狞，咬牙切齿的道：“的确是不可能，不过下午和他交手的那一幕也不是假的，他是实打实的尘身境的高手，而且至少也是尘身四重以上！再说，就算我们弄错，难道天心真人那帮老狐狸还能弄错不成。”

    这个时候，始终没有引起注意的，也从来没有说话的跟在风大宝身边的另一个中年人忽然开口道：“等等，叶元朗，你那个师弟是哪里人你知道吗？”

    其实这个中年人也是尘身境的高手，不过他长相平庸，穿着普通，而且身边又有风天和这个吸引注意力的人，所以很容易被人忽视掉。

    “知道，是逸风城秋叶镇的人。”

    风大宝抬头看向那个中年人道：“军师，你好好的问这个问题做什么？”

    被称为军师的人微微皱眉道：“少门主不知道还记不记得，廖先生的强盗徒弟？”

    听到这句话，叶东的耳朵猛然抖动了一下，而风大宝点点头道：“当然记得了，廖先生的徒弟好像是叫什么三青吧，他们每年可没少给我们上贡啊！”

    军师笑着道：“以后他们可没机会给我们上贡了。”

    “为什么？”

    “他们那群强盗，除了有一个人被断掉双腿逃出来之外，其他人包括廖先生的徒弟孟三青在内，全都死了！”

    叶东的双拳已经悄然握紧了，孟三青这个名字他太熟悉了，甚至自己腰上缠绕的这柄流焰剑还是他的东西。

    虽然有了血脊，但是因为血脊的威力太大，为了避免不必要的麻烦，叶东将血脊藏在空间尘器中，不到万不得已的时候不准备拿出来，所以依然使用流焰剑。

    风大宝不以为意的道：“哦，死了就死了，这有什么大不了的，反正我们清风门养的强盗又不止他们这一伙，少了他们的一份上贡，我们也不会有什么感觉的。”

    军师摇了摇头道：“少门主，你听我说完，他们死了是没什么，但是你知道他们是怎么死的吗？”

    “不知道！”

    “大概在半年多前，他们跑到了靠近海韵城的临海镇，占领了一个叫做王家的小世家，本来一切顺利，没有什么事的，结果这个王家突然来了一个小男孩，竟然将他们全都给杀死了！”

    风大宝满脸不信之色道：“不可能吧，孟三青我想起来了，他是十重灵印，什么小男孩能把他杀死？”

    军师沉声道：“尘身境的小男孩，自然能够轻易杀死十重灵印的孟三青！”

    “尘身境的小男孩？哈哈……”

    风大宝的笑声刚刚出口，就像是被什么东西给扼住了喉咙一样，硬生生的吞了回去：“这个小男孩姓什么？”

    军师的口中吐出了两个字：“姓叶！”

    朱雀大陆之上，姓叶的人没有一万，也有八千，但是姓叶的尘身境的小男孩，最多应该不会超过一个！

    屋内的四个人几乎同时想到了叶东！

    他们猜想的没有错，杀死孟三青的正是叶东，而且现在叶东也将他们所交谈的每一个字都听的清清楚楚。

    叶东委实没有想到，那群强盗竟然是清风门所豢养的，而且听他们的口气，他们所养的强盗还不止这一伙，看样子，他们显然是将强盗抢掠所上贡的东西，当成了门派收入的一个来源。

    难怪孟三青临死的时候，告诉自己，这只是个开始，原来他所依仗的除了他有位尘身境的师父之外，更多的依仗着清风门这个道门十宗之一的大门派！

    强盗的所作所为，叶东虽然没有亲眼见过，但是从小到大不知道听过多少次，他们烧杀抢掠，几乎无恶不做，他们就像打不死的蟑螂一样，生命力极为的顽强，原来，这一切都是因为这些强盗的背后，有着道貌岸然的强大势力在暗暗的支持着他们。

    就因为他们的支持，让多少无辜的人惨死！如果没有自己，现在的王家恐怕也已经从朱雀大陆彻底消失了！

    想到这里，一缕杀气从叶东的心里慢慢的涌了上来。

 第二百七十五章黑暗的内心

    叶东简直恨不得现在就冲进房间，出现在他们的面前，然后将他们一一击杀，不过他也不是当初那个冲动的少年了，虽然年仅十七岁，但是这一年来他所经历的一切，几乎要超过一些人一辈子的经历，深知有些事情冲动并没有什么好处，所以他硬是抑制住了内心的冲动，继续静静的偷听着。

    这时风天和冷冷的道：“如果真的是他的话，那还真不好对付了，他是天心宗的真人，廖先生的这个丧徒之仇恐怕是报不了了。”

    军师看了风天和一眼道：“风兄，你觉得是廖先生的价值大，还是这个叶真人的价值大？”

    风天和一愣道：“那当然是姓叶的价值大了，你什么意思？”

    “虽然他现在是天心宗的真人，但是你们不要忘了，真人就相当于长老，既然天心宗能够请他当长老，那我们清风门为什么不能？无非是看谁付出的代价大而已。”

    风大宝的眼睛一亮道：“军师，你的意思是想将这个姓叶的招到我们清风门来？”

    “少门主聪明，我就是这么想的，我们豢养强盗的事本身就是见不得光的，一旦暴露的话，绝对会引起公愤，甚至遭到其他门派的联合绞杀，所以与其因为廖先生的徒弟去得罪叶东，倒不如将他请到清风门，这样一来，反而是将坏事变成了好事。”

    风大宝想了想道：“好是好，不过廖先生那边怎么办？时间长了，他肯定会知道叶东就是杀死他徒弟的凶手。”

    “少门主，刚才你也承认了，叶东的价值远远要大于廖先生，那么只要能够将叶东拉拢住，必要的时候，我们可以放弃廖先生，反正逃回来的那个喽啰也已经被他自己给杀了，只要廖先生一死，这件事就算是彻底的过去，死无对证了！”

    本来叶东听到他们要拉拢自己的时候，心里就是冷笑不已，然而现在听到他们的这番话，却是让他的心里泛起了一股冷意。

    孟三青的师父，那个廖先生，必然跟他们的关系不浅，可是在他们的眼里，只不过是一枚棋子，当有更大的利用价值的棋子出现时，完全可以毫不犹豫的抛弃，这种狠毒的心肠，真是让自己开了眼界了。

    始终在一旁一言不发听着他们讨论的叶元朗，在这时终于发出了一声冷笑，自然屋内其余三人的目光都集中在了他的身上，风天和不满的道：“叶元朗，你笑什么？”

    “我笑你们想问题太简单了！”叶元朗伸手指着三人道：“叶东是我师弟的孙子，而我师弟对于天心宗是忠心不二的，你们想要利诱叶东加入清风门，根本是痴人说梦。”

    军师微微一笑道：“那如果你的师弟死了呢？如果恰好他又是死在你们天心宗人的手中呢？如果恰好是我们帮助叶东或者是给他提供了凶手的线索呢？”

    一连三个问题，就让叶元朗闭上了嘴巴。

    而此时叶东体内的血液都已经凝固了，他总算见识到了什么叫人心险恶！

    这些人为了要拉拢自己，竟然连这么恶毒的方法也想的出来，如果自己不是现在偷听到了他们的谈话，万一爷爷哪天真的遭到毒手，而一切经过都按照他们设计的来发展，那么自己真的有很大的可能会加入清风门！

    为什么这个世界上，会有这么多人将其他人的性命看的如此之轻，林家的林峰，落英宗的杨清，强盗头子孟三青，这些人都是这样的人！

    月光之下，叶东的眼神变了，原本清澈的双眼之中慢慢的浮现出了一丝血一样的红色，同时整个身体之上也散发出了一股暴戾的气息。

    从今之后，在他的敌人的名单上，除了早就写在上面的阎罗殿外，现在，又多了一个清风门。

    红狼明显感觉到了他的这种变化，原本趴在地上的它瞬间就站了起来，抬头看着叶东，一双眼睛同样由黑色化成了红色。

    不管叶东变成什么样，红狼绝对会永远跟随着他，作为朋友，作为兄弟！

    屋内的谈话仍然在继续，在军师问出了三个问题之后，风大宝带着点疑惑道：“军师，为了这个叶东，花费这么大的力气，做一个这么大的局，值得吗？”

    不等军师开口，风天和已经重重的点点头道：“值得！十七岁的尘身境高手，无论多大的代价都值得！”

    连向来自负到了极致的风天和都认为值得，风大宝自然是无话可说了。

    风天和摆了摆手道：“好了，关于姓叶的事情我们回去再说，叶元朗，斗药的事情你不会再弄错了吧？”

    “放心，这个肯定不会错，我在天心宗都待了五六十年了，天心宗现在只有丹阳子这一个炼药师，自从贵门主bi的天心答应让他参加斗药会之后，他就借口闭关炼药，实际上却是偷偷出去找帮手，但是最后还是无功而返，所以斗药，天心宗是必败无疑了。”

    “恩，那就好，只要这次我们清风门能取得斗药大会的胜利，到时候答应你的好处肯定少不了你的，你从现在开始，就帮我们多留意叶东的情况，只要有消息，就随时向我们汇报。”

    叶元朗答应一声，先离开了屋子，而他走后，风天和和军师也相继离开。

    天空一片乌云飘过，遮住了月亮，世界变得一片黑暗，就如同他们这些人的内心一样。

    叶东仍然站在那里，如同一尊雕像一般，一动不动，不过他的心里却是做着激烈的斗争。

    一方面他很想现在就杀了风天和三人，因为他们竟然想要杀死自己的爷爷；但是一方面他也考虑到了清风门的实力，道门十宗，那可不是当初的落英宗所能比的，要是真杀了他们，自己固然不怕他们的报复，但是自己不能不管叶家！

    最终，为了整个叶家的安全，叶东只能咬牙切齿的道：“就暂时让你们多活一段时间吧！”

    今天晚上无意的偷听，让叶东意外的知道了不少的事情，除了跟自己有关的之外，就是叶元朗这个家伙了。

    相信除了自己，天心宗内任何人都没有怀疑过他，不知道他实际上是个吃里扒外的叛徒，甚至这次的斗药大会就是他暗中向清风门通风报信才促成的。

    只是叶元朗千算万算，还是没有算到，叶东不但是位十七岁的尘身境高手，同样也是一位十七岁的炼药师。

 第二百七十六章霸道的火属性

    清风门的人在第二天就告辞离开了，而他们来时和离开时所表现出来的截然不同的态度，让包括丹阳子在内的天丹峰的所有弟子们都是扬眉吐气了一把，自然，所有人也深知这一切都是叶东的功劳，所以叶东这个新上任的天心宗有史以来最年轻的第六位真人，也是真正开始赢得了他们的尊重。

    既然叶东已经答应要陪着丹阳子一起参加两个月之后举行的斗药会，那么尽管叶东是真人的身份，丹阳子仍然要看看他的炼药术，于是带着叶元钧，三人再次来到了丹房。

    原本丹阳子还想带着叶元朗的，不过却被叶东三言两语的将其打发走了，毕竟在知道了叶元朗和清风门相勾结的事情之后，他可不希望自己是炼药师的身份被叶元朗发现，从而让清风门知道。

    再次来到那间有着吞天蟾蜍鼎的丹房，丹阳子笑眯眯的道：“叶真人，上次来只是走马观花的带你随便参观了一下，今天我就好好让你看看我们天丹峰丹房的宝贵之处。”

    叶东第一次来的时候就已经想到了天丹峰的丹房除了大之外，必然还有其他特别的地方，所以点了点头，凝神观看。

    丹阳子走到了那座吞天蟾蜍鼎的旁边，伸出手来，快捷如风的在蟾蜍背上的几个凸起之处接连拍了几下。

    一阵震耳欲聋的“轰隆隆”之声突然从地下冒出，而这座面积高达两米的大鼎竟然慢慢的向上升了起来。

    随着鼎的高度拔升，这座面积不小的丹房内的温度竟然也在不断的提升着，而叶东终于发现，在蟾蜍的屁股下面，有着一根至少需要三人合抱粗细的镂空大柱子。

    而此时此刻，在柱子被镂空的中心，竟然有着一道不断吞吐的火舌！

    屋内不断提高的温度，自然就是这股火焰所致。

    叶东的眼睛已经瞪大到了极限，纵然是有过不少奇特经历的他，在看到这一幕时也有点难以置信。

    原来这座鼎炉之下竟然另有乾坤，只是柱子中的火焰又是怎么回事？

    对于叶东的反应，丹阳子和叶元钧两人对视一眼，脸上都露出了满意的微笑，其实不止叶东，任何一个第一次见识到这个情景的人，都是同样的反应。

    两人谁也没有说话，显然是准备给叶东一些时间，让他来感受一下心中的震惊，而叶东在震惊的同时，强大的灵识已经悄悄的向着那团火焰延伸而去。

    渐渐的，一个火红色的世界呈现在了他的眼前！

    就如同他当初所看到过的蓝色的海水，黑色的大地一样，在这个红色的世界当中，无数根红色的线条在快速的跳动着，组成了一张似乎没有边际的大网，向着下方无限的延伸而去，一眼看不到头。

    红色线条跳动的频率极为的快速，而且每一次的跳动也都会产生一股强大的力量和灵气，让人感到畏惧。

    大海中的线条跳动有着灵动之感，大地中的线条跳动有着厚重之感，而眼前这些应该是属于火焰中的线条的跳动却是有着霸道之感。

    这是火属性，最为纯正，最为霸道的火属性！

    大海的水属性是活泼好动的少女，大地的土属性是成熟稳重的成年人，而这火焰之中的火属性则是勇猛好斗的战士！

    原本脸上带着笑意，给叶东时间来感受这份壮观景象的丹阳子，在看到叶东脸上神情的变化之后，笑意却是逐渐凝固，并且被震惊所取代。

    终于，叶东的灵识从火焰之中退了出来，脸上浮现出了然的笑容道：“地火之威，竟然能够如此霸道，我算是见识到了。”

    叶东的确是知道这些藏在柱子中的火焰的由来了，它们正是地火，来自于不知道多少米深，但是已经熊熊燃烧了数万年，甚至数十万年，数百万年的地下火焰！

    虽然地火根据火焰的分级，只是天灵地玄中的倒数第二位，不过对于修行者来说，能够使用地火，那可是可遇不可求的事情。

    如果单纯的想要通过修炼，来将自己所拥有的火焰升级到地级，那不知道需要花费多少的时间，甚至也不知道能否最终成功。

    从天丹真人作为出尘境的高手，也只不过是才拥有了地级火焰这点上，不难看出。

    这也正是天丹峰丹房的珍贵之处，能够引用地火来炼制丹药和武器，如此得天独厚的条件，自然成为了其他门派所觊觎的目标。

    如果不是因为天心宗的实力不弱，恐怕这些门派早就直接攻打，灭掉天心宗，取而代之了！

    叶东由心发出的感慨，更是让丹阳子知道自己的猜测是没有错的，那就是叶东果然感受到了那股火属性特有的霸道和威猛。

    虽然地火出现在面前，人人都能看见，但是想要感受到火焰中那纯粹的火属性，可不是简简单单就能做到的，这同样需要悟性和机缘，当然，也包括最基本的火属性尘身。

    不过如果让侯坚来和丹阳子聊聊当初叶东第一次施展地行术之前，就轻松的感知到了大地的土属性的事情的话，相信丹阳子也就不会这么惊讶了。

    丹阳子努力让自己的心情平静下来，指着被地火充斥的鼎炉之下的那根柱子道：“这种柱子的材料是灵级材料，也就是用灵兽身上的材料所制造出来的，可以抵御的住地级九品火焰的燃烧，内藏夹层，所以我们在炼药的时候，可以随心所欲的控制地火的温度。”

    说话的同时，丹阳子又伸出手来在蟾蜍背上的凸起接连拍了几下，而顿时柱子中的火焰就小了许多，屋内的温度也随之降了下来。

    叶东看了眼就像是从水中捞出来的叶元钧一眼后，笑着道：“丹爷爷，我知道了，现在你就先熄了这地火吧，我只是一品炼药师，还用不到地火这么高级的火焰。”

    以叶元钧十重灵印的修为，在地火散发出的炙热高温之下，根本无法承受太长的时间。

    丹阳子自然也明白，于是又拍了几下，让鼎炉随着柱子缓缓落下，屋内的温度很快就恢复了正常。

    接下来叶东也不客气了，找丹阳子要了几种简单的草药，便直接在手上，以紫炎龙火开始炼药。

    虽然为了避免被丹阳子发现血狱的秘密，叶东没有动用血狱之血，不过因为他强大的能够让所有不同属性互相臣服的灵气，炼药对于他来说根本不会存在失败的可能，所以几乎是眨眼的功夫，就已经完成了凝伤丹的炼制，而且让他意外的是，最后的品阶竟然仍旧是极等！

 第二百七十七章我会活的好好的

    丹阳子将这颗凝伤丹放在眼前仔细的看了半天之后，脸上再次露出了激动的神色道：“叶真人，我觉得以你现在在炼药之道上的造诣，完全可以开始炼制二品丹药了。”

    虽然按照辈分，丹阳子是叶东的晚辈，但是身为药痴的他，却绝对不会因为辈分而去溜须拍马，他是仔细的观察了叶东炼药的每一个步骤之后才得出的这个结论。

    这也是事实，不管是药材的挑选，还是各种属性的融合，叶东都是娴熟无比，因为在此之前，他已经炼制出了四百颗极等的一品丹和十颗极等的灵印金丹！

    虽然说叶东已经有资格炼制二品丹药，但是所要掌握的炼药方面的知识，却需要更加的全面和深入。

    当初叶东在姚山的指点下所看的那些药书，哪怕是普通人都能买到，上面所记载的自然也只是最简单的炼药上的知识，其中所介绍的材料也是比较常见和普通的。

    如今想要炼制二品丹，依靠那些知识是不够的。

    因此，丹阳子询问了叶东几个问题之后，立刻毫不留情的让他前往天丹峰的藏书阁内，认真的阅读以下炼药的书籍，并且从现在开始负责照料百草园，务必要在最短的时间内，记住各种药材的属性特点等。

    这个要求让叶东是苦笑不已，不过却也没有拒绝，因为除了要帮助丹阳子参加斗药会外，他还答应了潘朝阳，要努力的提高自己在炼药上的造诣，然后持着柳木令去击败那些离开慈航宗的高级炼药师们。

    比起那些高级炼药师来，斗药会简直就像是儿戏一般，根本不值一提，所以为了柳爷爷和香儿，叶东必须要让自己尽可能多的深入研究炼药之道。

    丹阳子在交代完毕之后，忽然皱起了眉头道：“这段时间，我要为斗药会做些准备，可能会离开太虚山去采集点药材，可是这样一来，万一叶真人在炼药上遇到问题的话……”

    叶东急忙接着道：“没事，丹爷爷，你放心去，我跟慈航宗的潘朝阳有点交情，如果丹爷爷不介意的话，我就让他也搬到天丹峰上，向他请教请教。”

    虽然丹阳子是药痴，不善交际，但是对于各大势力的炼药师多少还是知道一点的，更不用说慈航宗的堂主潘朝阳了。

    听完之后，丹阳子顿时大喜道：“那可就太好了，无论是品阶还是炼药水平，潘堂主都是远超于我，有他指点的话，比我要强的多，叶真人既然跟他相熟，怎么不早点将他请到天丹峰上来。”

    最后丹阳子带着点埋怨的话，让叶东是哭笑不得，天丹峰是天心宗的禁地，哪怕是本门弟子没有手谕都不能随意进入，而潘朝阳更是外人了，自己在没有征得丹阳子的同意之下，怎么可能将他早点请到天丹峰！

    其实以叶东真人的身份，自然也能做主，不过他尊重丹阳子，所以迟迟没有提过。

    三人离开了丹房，而在门外，叶东看到被自己打发走的叶元朗竟然已经守在门口，看到自己三人出来，脸上明显露出了疑惑之色。

    为了打消他的疑惑，叶东故意冲着丹阳子道：“丹爷爷，原来炼药这么好玩啊，有机会的话，我可一定要向您学学炼药之道，哪怕成为不了炼药师，多掌握点东西，总是没错的。”

    叶东这番话成功的让叶元朗脸上的疑惑一扫而空，但是丹阳子却是满脸的茫然，显然被叶东说的糊涂了。

    叶东微微一笑，也没有解释，而是对着叶元朗道：“你来的正好，麻烦你跑一趟，将慈航宗的潘朝阳堂主请到天丹峰上来，就说我有事找他。”

    按理说这种事情都应该是像施文忠这样的弟子去做的，但是叶东既然身为真人，他的命令，谁也不敢违抗，所以叶元朗尽管脸上闪过一丝不满，却只能乖乖领命，掉头离开。

    看着他走远之后，叶东这才冲着丹阳子和叶元钧道：“丹爷爷，爷爷，关于我是炼药师的事情，麻烦你们暂时保密，除了我们三人之外，再也不要让第四人知道！包括叶元朗在内！”

    两人虽然都有点疑惑，但是谁也没有在意，认为只是叶东不想让更多的人知晓，各自点头答应了下来。

    丹阳子直接告辞，准备收拾一下就离山去采集药材，叶东自然就和叶元钧回到了住处。

    将门关好之后，叶东神色凝重的道：“爷爷，最近这段时间您小心点。”

    尽管不想让爷爷活的提心吊胆，但是既然已经知道了清风门人的阴谋，叶东自然也不能不防，所以只能如此叮嘱爷爷了。

    叶元钧神色一凛道：“东儿，出什么事了吗？”

    叶东想了想道：“爷爷，我得到一个消息，说有人想要拉拢我，怕我不答应，他们准备以咱们家人的性命来要挟我，所以我必须要有所提防。”

    虽然论地位和修为，叶元钧无法和叶东相提并论，但他毕竟是叶家的家主，是叶东的爷爷，听到这个消息，根本没有显出任何的慌张，而是沉吟了一下道：“知道是谁吗？”

    “暂时还不知道，不过我已经让侯坚回去了，而且慈航宗的潘堂主也又派出了两名尘身高手前往叶家，所以叶家的安全应该可以保证，我唯一担心的就是您老人家。”

    叶元钧看着叶东，脸上忽然露出了一个微笑：“东儿，你觉得爷爷老了吗？”

    “爷爷您还不到百岁，年轻着呢！”

    “既然你认为我没老，那么就不要太为我担心，爷爷都活了快一百年了，也算是见过一些风浪的人，所以相信爷爷，爷爷的命硬着呢！反倒是你要当心点，虽然有人想要拉拢你，但是杨清的教训你也别忘了，如果得不到你的话，很多人会宁愿毁掉你的，你的对手也会越来越强大。”

    爷爷的关心让叶东原本有点担忧的心情顿时一扫而空，笑着点点头道：“放心吧，爷爷，我们叶家人的命都硬，不管我的对手有多强大，我保证我会活的好好的，而且我也会让叶家，让您，长长久久的活下去！”

 第二百七十八章绵绵细雨

    在潘朝阳来了之后，叶东就带着他去了天丹峰上的藏书阁，另外让红狼悄悄的跟在叶元钧的身后。

    虽然叶元钧说的轻松，但是对于爷爷的安危，叶东可是不敢有半点的松懈。

    天丹峰上的藏书阁，所收藏的都是关于炼药方面的书，而太玄五峰，每座峰上都有这样的藏书阁，分门别类的收藏各种各样的书籍资料。

    尽管只有炼药方面的书，但是这里的藏书之丰富，也是让叶东大大的开了眼界，足足有上千本之多，比起当初在墨阳城张家所看到的有关炼器的书，还要多上了数倍。

    不过跟着叶东一起进来的潘朝阳却是露出了微微失望之色，叶东看在眼里，忍不住询问道：“潘兄，你好像有点失望啊？”

    潘朝阳苦笑着道：“少主，我没有别的意思，你可别误会，我只是没想到天心宗内有关炼药的书竟然会这么少。”

    “这么……少？”叶东怀疑自己听错了，数千本的数量还少？

    “恩！”潘朝阳却肯定的点点头道：“这里的药书，比宗的收藏来，连十分之一都不到。”

    叶东忍不住倒吸了口凉气，慈航宗的药书收藏竟然达到了上万本之多！

    潘朝阳接着道：“怪不得都说天心宗以炼药最弱，本来我还有点不相信，但是看到这里的藏书，现在我信了。”

    这回轮到叶东苦笑了，数千本的藏书量，竟然是炼药最弱的，看样子这些大门派所拥有的丰厚底蕴，真的不是外人所能想象的！

    看着这么多的书，叶东有点不知道自己该从哪里下手了，而潘朝阳在问清楚了叶东的目的之后，身形闪动间，就已经在书架之上抽下了数十本书，丢到了叶东的手中道：“少主，就这几本有点用，其余的用处真心不大，看完之后应付区区斗药会完全没问题，日后有机会去慈航宗的话，我再帮你挑选些好书。”

    言外之意，这里的书在潘朝阳的眼里都是垃圾一样的存在，可看可不看。

    如果让丹阳子等天丹峰的人听到这句话的话，不知道心里会是什么样的滋味。

    不过叶东也相信潘朝阳没有丝毫贬低天丹峰的意思，毕竟他是来自于超级门派慈航宗，一个由九品炼药师，并且集合了朱雀大陆最为精英的炼药师的门派，在炼药之道上的见识，哪怕是天丹真人也不敢小瞧他。

    将这些书送回自己的住处之后，叶东又和潘朝阳来到了百草园，如同他所猜测的一样，这个让自己十分震惊的百草园，在潘朝阳的眼里，依然没有什么价值。

    百草园中有专门负责照看各种药材的弟子，他们在无意中听到潘朝阳对于一些药材的批评之后，忍不住个个的脸上都现出了怒意。

    不过当潘朝阳接着指出了这些药材的属性特点之后，他们脸上的怒意就变成了钦佩，显然潘朝阳说的十分准确，甚至有些是丹阳子都不曾知道的。

    于是叶东自然就在潘朝阳的指点下，开始逐一的熟悉这些药材的特点。

    一个是炼药大师，认真教导，一个是天资聪颖，虚心求教，一天下来，叶东的收获是十分巨大的，也让他真正的见识到了炼药之道上的博大精深。

    一直到了晚上，所有的弟子都离开了之后，叶东仍然在百草园内研究着各种各样的药材，甚至到最后潘朝阳都被他赶回了屋子，只有他一个人。

    虽然今天又是一个没有月亮的晚上，周围漆黑一片，但是在叶东的眼中，根本和白天没有什么区别。

    也不知道过了多久之后，忽然一滴雨落在了叶东的脸上，让他抬起头来，发觉已经开始下雨了。

    虽然说百草园中的阵法算是一个单独的世界，但是对于种植在这里的药材来说，天然的雨水是一种宝贵的养分，所以并没有限制雨水的进入。

    以叶东的实力，自然可以完全不被雨水淋到，不过冰凉的雨丝落在脸上，让他感觉十分的惬意，所以根本没有运用任何灵气，甚至干脆伸了个懒腰，随意的一屁股坐到了园中的小路之上，静静的享受着这难得的雨夜静谧。

    雨渐渐的密了起来，不过却并不大，只是绵绵细雨，润物无声，叶东仰起头来，看着空中的雨丝因为太过密集和落下的速度太快，渐渐的形成了一片雨帘。

    雨是从哪里来的呢？

    叶东的脑中没来由的冒出了这个问题，于是顺着雨帘的方向，极目远眺，一直看到了天空的最高处，那里有着数朵乌云聚集着。

    在夜风的吹袭之下，这些乌云不断变幻着形状，时而化作了巍峨的高山，时而化作了奔腾的骏马，时而化作了流动的江河……

    但是不管云彩的形状如何变幻，连绵不断的雨丝却始终围绕在云彩的旁边，不离不弃，紧紧跟随。

    雨越下越大，以至于在云彩的旁边凝聚成了一团团的水汽。

    而看到这个画面，叶东脑中灵光一现，陡然想起来了自己在施展凌云独步的十八步时，脑中看到的那个云水画面，和眼前的画面何其的相似。

    自从将凌云独步掌握了十八步之后，叶东就没有再继续往下修炼，不是他不上心，而是恰恰相反，他需要上心的事情实在太多了，以至于根本没有时间来继续修炼。

    如今，看着这幅云水画面，叶东情不自禁的站起身来，脚下已经在不知不觉之中迈出了凌云独步。

    一步，两步……十八步！

    当十八步走完之后，叶东竟然依旧没有停下身形，双脚极为自然的向着下一个位置继续迈了出去。

    而此时此刻，在他的脑海之中，在他的想象之中，他已经不再是踏足在百草园的小路之上，而是踩在天空中的云彩之上。

    脚下的云彩，软绵绵的，根本不受丝毫的力量，以至于叶东双脚落下之时，感觉是深一脚浅一脚，如果现在有人在一旁观看的话，就会发现叶东的身形看起来也是时高时低，就像是喝醉了酒一样。

    然而这种忽高忽低的身形移动，却非但没有给人以不和谐和别扭之感，反而让人能够感觉到一种融洽，一种和天地，和万物似乎融入到了一起的融洽。

    不知何时出现在空中，居高临下的将一切看在眼中的天机真人，脸上已经再次被震惊所写满。

    因为，以他的实力，以他的目力，此刻竟然看不清楚叶东的移动轨迹，在他的眼中，叶东仿佛消失了一般！

 第二百七十九章凌驾于云端之上

    天机真人简直不敢相信，叶东在短短的几天之后，竟然再次进入到了天人合一的状态，即便是自己，都不得不感到嫉妒了。

    嫉妒老天的不公，嫉妒叶东的悟性，怎么会有这样的人的存在，这对于天下所有的修行者都是一个莫大的打击！

    叶东不知道自己迈出了多少步，甚至他都不知道自己现在正在施展着凌云独步，他只是感觉自己正踩在云端之上。

    不管是不断变幻的云彩，还是那些氤氲的水汽，都是环绕在他的身旁，将他的身形给完全的遮蔽了起来。

    这让他无比的兴奋和畅快，就像是一个孩子一样，在云彩之上快速的奔跑着！

    无形之中，叶东已经真正的做到了这套步法名称所说的那样——凌云！

    凌驾于云端之上的步法！

    这套步法除了是云水属性之外，其实其中还暗藏了阵法，不管当初创造出这套步法的人是谁，除了是位超级高手之外，必然也是一位阵法大师！

    哪怕是静止不动的阵法，都能困住无数修行者，更不用说在移动中呈现出来的阵法，所以如果真的能够将这套步法完全学会，并且牢牢掌握其精髓的话，那么一旦施展开来，真的会让对手有无从下手之感。

    两人交手，你连对方在哪你都不知道，那还怎么打？

    可惜的是，叶东的速度渐渐的慢了下来，因为他在迈出每一步的时候，都会停下来稍微的想一想。

    而一旦失去了那种连贯，凌云独步自然也就没有了云遮雨罩的那种神秘感。

    最后，当叶东迈出了三十六步之后，他的身形终于完完全全的停了下来，眉头紧锁，双眼紧闭，似乎在思考着下一步的位置。

    天机真人看着叶东身上的衣服和他脚下的大地，不禁又是苦笑着摇了摇头。

    刚才叶东经过那么一阵几乎近似于疯狂的奔走，在已经蓄有积水的地面之上，非但身上的衣服没有沾到半点水滴，甚至就连他最后站立的位置，也和他刚开始迈步的位置，是一模一样的。

    也就是说，叶东这三十六的走完，竟然重新回到了自己的，如果不是亲眼所见，天机真人绝对会认为叶东根本都没有动过，一直站在那里发呆。

    就这样，两个人一个在天上，一个在地上，都在沉思着，终于，天机真人发出了悠然一声长叹：“他不但修为奇高，还懂得炼药之道，没想到，竟然还会阵法！”

    这是天机真人的误解了，叶东并不懂阵法，他只不过是施展出了暗藏阵法的凌云独步而已，真正的阵法大师是那位创造出凌云独步的人。

    不过叶东凭借着打通的晴明穴后更加强大的灵识，倒是真的能够看出一些简单阵法中的正确道路。

    天机真人虽然是在自言自语，但是已经从天人合一状态之下脱离出来的叶东却是清楚的听到了。

    还没等他抬头，天机真人已经落在了他的面前。

    如果是别人在这个时候出声打扰到自己，叶东肯定会很不高兴，但是当他看清楚面前站着的是天机真人时，却只是眉毛扬了扬，脸上露出了几分惊讶道：“天机兄，竟然是你？宗主不是说你们继续闭关了吗？”

    因为天机真人的提醒，才让红狼成功的提升了境界，所以在叶东的心中，对于天机真人是极为感激的，甚至认为自己欠了他一个大恩。

    而叶东说的也没错，天心宗的五大真人因为叶东的事情而不得不再次现身，当事情有了个完美的解决之后，他们自然又继续闭关，继续自己对于天道的探索。

    不过，天机真人的心却是无论如何都静不下来，叶东所自创出的悲之章，几乎时时刻刻都在他的脑海之中回响着，所以他实在是忍不住，才会趁着今晚来找叶东，以完成那天晚上没有实现的目的，也恰好看到了再次让他惊奇的一幕。

    面对叶东的疑问，天机真人尴尬的笑了笑道：“心不定，无法闭关，特定来向叶真人求教点事情。”

    对于叶东的了解，五大真人之中，绝对是以天机为首，再加上他又是极为聪明，所以在叶东面前，根本没有说谎的必要。

    而且，他也是真正的将叶东当成同辈来看待。

    不过天机真人的坦诚却是让叶东吓了一跳，堂堂出尘境的高手，来找自己求教？

    “天机兄，我哪里担得起求教二字，有什么事你就直说，只要我知道的，我肯定会告诉你。”

    “我就是想问问，叶真人是如何自创出悲之章的？”

    叶东沉默了，而天机真人还以为自己的问题涉及到了某些叶东不愿意说的**，毕竟每个人的修炼功法都是保密的，所以他连忙接着道：“如果叶真人不方便说的话，那就不用说，我只是好奇，真没什么其他的意思。”

    “天机兄，你误会了，我没有什么不方便说的，我只是在想该如何说解释。”

    忽然之间，叶东脑中闪过了一道灵光，伸手一指四周的百草园道：“天机兄，听说你懂阵法，那么我问问你，你现在能在这个阵法之中看到一条光之路吗？”

    “光之路？”

    “恩，就是由一堆古怪的符号，它们在不断移动着，看似杂乱无章，但实际上却是有规律可循，而一旦看清楚了它们移动的轨迹，那么就会看见一条光之路，而这也就是通过这个阵法的正确道路。”

    叶东是想借这个事情来向天机真人解释自己自创出悲之章时，脑海中浮现出来的景象，因此越讲越兴奋，丝毫没有注意到天机真人脸上的神情却是越来越古怪。

    “天机兄，你明白我的意思了吗？”

    天机真人虽然尽量想让自己的神情显得自然点，但是实在无法控制脸上的肌肉了，只能用特意压低了的声音，和带着点小心和不确定的语气道：“叶真人，你的意思是，你能看，我指的是单纯的用眼睛，看到那些古怪的符号？”

    “是啊，很多很多，而且有的形状比较相似。”

    “那个，叶真人，你能稍微画出两个让我看看吗？”

    叶东点点头，指尖之处激射出一道灵气，就以地面的积水当作纸，一口气画出了五个符号来。

    他对于那些符号盯着的时间十分久，所以对符号的形状记得很清楚，而当他画完之后，天机真人用力的吞了口唾沫道：“你，你能用肉眼看到阵符？”

 第280章遮天尘

    阵符？

    叶东不懂阵法，自然不理解阵符的意义，而他脸上露出的疑惑让天机真人忍不住摇了摇头道：“叶真人，难道你不懂阵法？”

    “一窍不通！”

    “那你刚才走出的步法之中明明暗含某种神奇的阵法啊！”

    “步法里面含有阵法？”叶东在反问的同时，脑中也再次回忆起了那个云遮雨罩的画面。

    天机真人忽然手腕一扬，在他的身体之上突然出现了一层氤氲的雾气，雾气凝而不散，虚而不透，使得他的身形看起来朦朦胧胧，十分的不真切。

    天机真人脚下一动，那层烟气慢慢的腾空而起，叶东的眼前顿时失去了天机真人的身影，只剩下一层淡淡的雾气。

    “天机兄！”

    叶东惊讶的小声喊道。

    天机真人的声音从雾气之中传了出来：“叶真人，这是我委托天器师兄帮我炼制出的一件尘器，遮天尘，只要套在身上，就能隐蔽身形，原因就是因为遮天尘中含有一套阵法，刚才你在施展你那套步法之时的情形，就和我现在差不多，而且我猜那套步法你应该没有完全掌握，否则的话，就能达到和遮天尘同样的效果，让人完全无法看清你的所在。”

    随着雾气又是一阵轻轻的逸动，天机真人的身形重新出现，而在他的手上则是拖着一件看上去像是纱网一样的东西。

    显然，大选之日，他也就是靠着这件遮天尘，才能悄然躲在黑象的旁边，没有被他发现。

    叶东大为惊奇，没想到竟然还有这种能够让人隐身的奇妙尘器。

    “天机兄，你说的对，我这套步法完整的是一百零八步，不过我目前才掌握了三十六步，连一半都还没有到。”

    现在，天机真人已经能够看出来叶东不在撒谎，那就说明他真的不懂阵法，所以也没有在这个问题上继续追问下去，而是换回了原先的问题道：“叶真人，是我误会了，我还以为你懂阵法呢，你所看到的那些符号，就是阵符，简单的说，就是构成阵法的符号，这，一般人是不可能看见的，哪怕是布置出阵法的人，也几乎没有谁能够看见阵符，你，是怎么做到的？”

    “天机兄，你应该知道灵识聚六识吧？”

    “知道！”

    身为出尘境高手，自然已经知道灵识其实可以凝聚六识，而且他也正在向着这个目标修炼。

    “我就是在灵识之中揉入了听识和看识，所以能够自创出悲之章，并且能够看见你说的这些阵符。”

    天机真人再次张大了嘴巴，他自己现在不过才刚刚在灵识中融入了意识，而且还并没有完全融入，然而叶东竟然已经完成了两识的融入！

    他到底是怎么做到的！

    这个问题，叶东当然不能回答了，《血海战天道》的功法是绝对不能泄露出去的，不过看到天机真人真的很想弄清楚自己是如何自创出悲之章的，所以他考虑了一下道：“天机兄，不如这样，我再将《天地红尘曲》为你吹奏一遍，也许你就能发现其中的原因了。”

    天机真人闻言顿时大喜道：“固所愿也，不敢请耳，有劳了。”

    “用不用换个地方？”

    毕竟这里是百草园，身后不远处就是天丹峰弟子所住的地方，万一打扰到他们的休息，那可就不好了。

    天机真人却摆摆手道：“不用，这里就行，不过让我稍微布置一下。”

    说完之后，天机真人的手中出现了四块石头，然后看似随意的向着四周扔了出去。

    四块石头悄无声息的落在了四个位置，而每个位置之间的距离就像是用尺子量过的一样，完全一样。

    说来也怪，当这四块石头落地的刹那，叶东就感觉到四周的声音突然间就消失了！

    原本夜深人静，这里又是半山腰之上，根本就没有什么声音，不过叶东的听力过人，所以他能听到很多别人听不到的，完全属于大自然的声音。

    可是，现在，那些属于大自然的声音已经全都消失，他提聚灵气所能听见的，只有自己和天机真人身体之中发出的各种声音。

    “我布置了一个简单的隔音阵法，这里的声音不会传到外面去的。”

    这不禁让叶东感到了极为的佩服，随便扔四个石头竟然就能达到隔绝声音的效果，看样子阵法之道果然神奇！

    “叶真人，如果不嫌弃的话，就用我这柄箫吧！”

    天机真人递给了叶东一柄洁白如雪的玉箫，而叶东也不客气，伸手接过道：“一会我在吹的时候，麻烦天机兄相信我，用心听，最好不要以灵气抵抗箫声，而是放松下来，让思维随着箫声的变化而自由想象。”

    《天地红尘曲》可不是普通的乐曲，而是威力极大的战技，因此叶东的这个要求，对于天机真人来说可是有点冒险。

    他不用灵气来抵抗箫声，一旦陷入乐曲所产生的幻象之中的话，如果叶东想要对他不利，他可是根本没有丝毫的反抗之力。

    不过天机真人却是毫不犹豫的点头答应：“我自然相信叶真人！”

    叶东满意的点了点头，并没有着急吹奏，而是站在那里，闭上眼睛，脑中开始回忆那天自己听到箫声之后所见到的画面。

    这一幕再次让天机真人暗暗点头，想要真正发挥出乐曲这种特殊战技的威力，首先必须要让自己的心境进入到乐曲之中，一首曲子，你自己都无法沉浸其中，怎么可能让其他人受到影响呢？

    这一点看似简单，但是学习这套战技数十年之久的华成却始终都做不到！

    忽然，天机真人的脑中没来由的冒出一个念头，今天，叶东能不能再次创造出新的一段乐章呢？

    《天地红尘曲》本身就有五章，静，怒，杀，止，寂，而叶东除了前三章完全掌握了以外，更是自创出悲之章，但是依旧不完整。

    终于，叶东慢慢的将玉箫放到了嘴边，深深的吸了口气之后，一个美丽的音符悠然响起！

    天机真人也闭上了眼睛，没有动用丝毫的灵气，单纯的用心静静聆听着，任由那悠扬的箫声将自己完全的围绕了起来。

 第281章希望之章

    叶东的箫声时而高亢，时而低婉，时而如泣如诉，时而铿锵激烈，他自己已经重新回到了天地红尘曲的幻象之中，而天机真人也是跟随着他的脚步，看到了叶东所看到的所有画面。

    平静的天地，愤怒的万物，杀戮的世界，尸横遍野的战场！

    当悲之章的乐曲响起的时候，天机真人的心中陡然涌现出无穷的悲伤，这股悲伤就如同潮水一样，将他完完全全的包裹了起来，让他忍不住双目泛红，眼眶之中泪珠滚滚，心头充满了凄凄之意。

    是啊，为什么要有愤怒，为什么要有杀戮，原先那个万物祥和的世界是如此美妙，为什么要让它变成如今的这个样子呢？

    身在幻象之中的叶东，原本也是同样满脸哀伤的看着周围的一切，但是突然之间，在漫天被鲜血染红的红色之中，他发现了一抹绿色！

    一抹被所有动物所遗忘，但是却悄然屹立在一个角落的一根小草！

    这是这个世界现在唯一还完好的事物，唯一的一个生命！

    只是，在它的身上，却压着一块石头，石头的体积并不算大，但是对于它来说，绝对是难以撼动的庞然大物，也正是因为这块石头挡住了它，才能让它在刚才的那场疯狂的杀戮之中幸运的存活下来。

    不过，如果被石头如此压着的话，相信它也活不了多久。

    于是叶东迈开大步走过去，准备将石头搬起，好让这唯一的生命能够更好的活下去。

    然而，叶东伸出去的双手却是停留在了空中，因为他忽然发现，这根小草自己正在奋力扭动着纤细的身体，努力想要将身上的石头给顶翻。

    这在任何人的眼中，都是一件不可能做到的事情，不过小草却是极为的顽强，不断扭动着身体，在不知道经过了多长时间之后，压在他身上的石头，竟然真的，真的被轻轻的晃动了一下！

    虽然仅仅是如此微不足道的一下，但是叶东整个人却是凝固住了，小草是如何做到的？这是一种什么样的力量？

    希望！

    这是希望的力量！

    陡然之间，叶东福至心灵，原本悲伤的世界在这一刻因为希望而亮堂了起来！

    箫声随之变的轻快和舒缓了起来，声音之中蕴含着一种强烈的希望。

    正如天机真人先前所猜想的那样。

    叶东果然成功的创造出了《天地红尘曲》新的第五乐章——希望之章！

    希望，是世间最美好的一种情感之一，也是万物得以生存发展的原因，正是因为有希望的存在，才会让生命欣欣向荣，让世界充满生机。

    天机真人脸上的神情也洋溢着浓浓的希望，当叶东的箫声停下来的时候，他仍然双眼紧闭，似乎不愿意从这美好的情感当中苏醒过来。

    叶东同样如此，不过他比天机真人的感受要更多一点，因为除了希望之外，他还感觉到了另外的一种力量，那就是生命的力量！

    那棵小草虽然看上去弱不禁风，但是却有着强大的难以想象的生命力，而这种生命力量之顽强，足以抗衡叶东所感受到的大海，大地和火焰所拥有的力量。

    这是什么力量呢？

    虽然叶东暂时还没有弄清楚，但是他坚信，自己总有一天能够找到这种力量的源泉。

    叶东终于睁开了眼睛，几乎同时，天机真人也是打开了双眼，两人相视一笑之后，天机真人忽然对着叶东深鞠一躬，而叶东有心想要躲避，不过却感觉到自己的身体竟然被一股柔和的无形之力给束缚，无法移动，只能硬生生的接受了天机真人的这一拜。

    “叶真人，多谢你，你让我明白了很多当初我根本未曾想到过的东西。”天机真人由衷的向叶东发出感谢。

    修行，就是对天道感悟和探索的过程，而天道万千，每个人所领悟到的天道和所追寻的天道绝对没有完全相同，因此，并不是修为高的人，对于天道了解的就越多，或者说，至少在某一方面，身为出尘境的天机真人，受到了叶东对于自己的启发，而有了新的感悟。

    这种恩情，虽然不同于救命之恩，但是却是点化之德，他应该向叶东道谢。

    等到天机真人站起的时候，叶东也感觉到了身体上的束缚已经消失，而他刚想说话，但是天机真人却是摆摆手道：“叶真人，感激之情，我就不多说了，现在我有了新的感悟，想要立刻回去闭关好好想一下，这是我的一点小心意，务必收下，不然我日后可就不敢再来向你请教问题了。”

    叶东只感觉手上一凉，明显多了一个东西，而抬起头时，面前的天机真人已经冲天而起，化作了一道白光，消失在了空中。

    低下头来，叶东这才看清楚自己手心上的是一个镯子，显然也是空间尘器。

    将灵识渗入其中，一看之下，叶东吓了一跳，这个镯子中除了刚才天机真人演示给自己看的那件遮天尘之外，竟然还有数本书籍。

    翻看这些书籍，叶东才知道，这都是关于阵法方面的书籍，其中有几本更是天机真人自己手写的，将自己对于阵法之道的领悟详详细细的记载了下来。

    由一位出尘境的阵法大师所撰写的阵法的知识，这些东西，如果在不识货之人的眼中，是分无不值，但是如果让一个研究阵法的人得到，那绝对是无价之宝！

    叶东虽然不懂阵法，但是深知这些书籍的价值，而天机真人竟然肯将它们送给自己，除了表达他的感激之情外，也是希望叶东能够研究一下阵法。

    对于天机真人的好意和希望，叶东只能报之以苦笑了，虽然他也见识到了阵法的神奇，也是很有兴趣，但是他现在要学的东西实在太多了，实在是没有多余的时间和精力再去研究同样浩如烟海，深不可测的阵法之道了。

    不过遮天尘却是叶东随时可以使用的一件尘器，也许在和敌人交手之时，这件尘器并没有太大的用处，但是在其他时候，却是有着意想不到的作用。

    叶东将镯子收进了自己的空间尘器，而这时天色已经大亮，他用力的伸了个懒腰，心想自己这一晚上的收获还真不小！

    不但多学会了凌云独步的十八步，而且还创造出了《天地红尘曲》新的希望之章！

    看着正冉冉升起的代表新的一天到来的朝阳，叶东喃喃自语道：“希望，我们的人生不正是由一个又一个的希望所组成的吗？希望我能早点救出父亲和柳爷爷他们，希望我所有的朋友和家人都能够平平安安，希望一切都好！”

 第282章天心宗之幸

    不知不觉之中，一个多月的时间过去了，而在这段时间里，叶东就在潘朝阳的指点之下，几乎没日没夜的努力钻研着炼药之道，而且是专攻理论上的知识和认识更多的药材，收获可以说是极为巨大。

    了解的越多，也越让叶东意识到自己目光的浅薄，炼药之道的博大精深，丝毫不弱于修炼之道，这也让他更进一步的意识到，每一种修行的领域，应该都是同样如此。

    人力有限，而天道无限，可是无限的最后却又是殊途同归，所以这个世界上才会有着各种各样的修行者，不管他们所走的路有多么不同，但是他们的终点是一样的。

    和其他修行者从头到尾只会走一条路不同，叶东在原本修炼的道路上，又开辟出了一条炼药的道路，而他也决定，如果自己的时间真的足够的话，那么自己不介意再去开辟更多的道路。

    比如阵法的道路，炼器的道路，御兽的道路……

    除了学习炼药之外，叶东在夜深人静的时候，也会悄悄溜下天丹峰，前往人迹罕至的偏僻之地，修炼战技的同时，顺便也让血狱中的人出来透透气。

    现在，被叶东从血狱中放出来的，除了原先包括毒魔烛音在内的五人之外，自然又多了一个第一狱的首领陌惜凤。

    而且，让叶东惊喜的是，因为他所打开的血狱和现世之间的通道的扩大，蛮角的**竟然出来了！

    重新拥有了完整身体的蛮角，比叶东还要兴奋，在他第一次**从血狱之中出来的那个晚上，除了整个太虚山上都听到了一阵如同鬼哭狼嚎般的怪叫声之外，叶东也看到了这个牛头人身的彪形大汉双眼之中流下的眼泪！

    喜极而泣！

    面对完整的蛮角，不但姚山等人是毫不遮掩的露出羡慕之色，甚至就连和其他所有人都格格不入的烛音，眼中也闪过了一丝落寞和羡慕。

    这一切，叶东都看在眼里，自然也暗暗决定，自己不能有丝毫的懈怠，一定要更加刻苦的修炼，好早日让他们所有人都能拥有完整的身体，而不是仅仅只有一个透明的灵魂。

    至于被陌惜凤当初压制不让出现的第一狱的其他人，因为数量太多，虽然不能同时出现，但是经过陌惜凤和叶东的商量，叶东同意将进出的权利交给陌惜凤，只要陌惜凤能够出来，那么她就会挑选几个人和她一起出来，尽量的轮换。

    有了陌惜凤这个好帮手，叶东自然是少了很多的负担，可以安心的进行自己的修炼。

    随着晴明穴，耳门穴的打通，让听识和看识融入到了灵识之中，接下来，叶东选择了同为致命穴的哑门穴！

    哑门穴，就是控制声音的穴位，应该就是六识中的声识，如果能够将其打通，不但能够让声识融入到灵识之中，更重要的是，能够提高音攻的能力。

    既然掌握了《天地红尘曲》这套高达六品的战技，叶东可不想让它就此埋没，必须要尽可能的提高它的威力。

    当然，叶东也没忘了叶元朗和自己爷爷的安危，每天用灵识跟踪他们两人几乎成了叶东每天的必做的功课，不过好在并没有发生任何的事情，甚至叶元朗都没有下过天丹峰，这也让叶东意识到，看样子清风门应该暂时不会有任何的轻举妄动，最快也得等到斗药会结束之后。

    又是将近一个月的时间过去了，距离斗药会的时间也是越来越近了，然而出门采集药材的丹阳子竟然还没有回来，这不禁让叶东有点担心，倒不是担心他出事，毕竟他也不是第一次离开，只是他如果不能及时赶回来的话，那就会赶不上斗药会了！

    如果斗药会，天心宗都没有人去参加的话，那等于就是弃权认输，到时候清风门不战而胜，就可以让他们门下的炼药师进入天丹峰的丹房！

    就算叶东对于天心宗再没有好感，但是毕竟这里是爷爷的师门，自己又被天心真人邀请成为了第六位真人，再加上清风门更是被自己列为了敌人，所以他是无论如何也不能让天心宗输了这次斗药会的。

    眼看距离斗药会只剩下三天的时间，而丹阳子依然是杳无音信，就在叶东如同热锅上的蚂蚁坐卧不宁的时候，叶元朗竟然主动找到了他。

    叶元朗满脸的担忧之色道：“叶真人，三天后就是斗药会了，我们现在就应该动身出发了，可是师父他老人家到现在还没有回来，所以还请叶真人拿个主意。”

    天丹峰上虽然还有天丹真人，但是随着他的闭关，真正负责管事的就是丹阳子，而丹阳子也不在的情况下，那么自然所有的事情都要叶东来全权处理了。

    如果不是叶东已经知道叶元朗是一个吃里扒外的人，此刻说不定真的会被他那满脸的担忧所蒙蔽。

    叶东当然不会点破，故意叹了口气道：“我初来乍到，哪里知道该怎么做，元朗，你有什么想法，尽管说出来，毕竟你也是天丹峰上的老人了。”

    听到叶东对于自己的称呼，叶元朗的眼中明显闪过一丝不满，而这也是叶东故意这么叫的。

    “叶真人，本门真正的炼药师只有师父一人，如果师父不能回来的话，那么这次的斗药会，我们只能弃权了。”

    叶东心里发出了一声冷笑，天心宗如果真的弃权，岂不正好满足了你的愿望！

    “不行！”叶东沉吟了片刻后摇摇头道：“无论如何不能弃权，输了事小，面子丢了事大，这样吧，斗药会召开的地点你知不知道？”

    “弟子知道。”

    “好，那你现在就带我前往。”

    听到这句话，叶元朗的头倏然抬起，满脸惊讶之色道：“叶真人，难道，你，你也是炼药师？”

    叶东摇摇头道：“我哪里是什么炼药师，我去只不过是跟那些炼药师商量一下，看看能否将日期往后推几天，等到丹爷爷回来之后再说。”

    既然丹阳子赶不回来，那么叶东就决定自己前往斗药会，有血狱和潘朝阳的帮助，应该能够获胜。

    叶元朗长长的出了一口气道：“弟子还以为叶真人也是炼药师呢，那样的话，可真是我天心宗之幸了！不过现在也只能按照真人所说，看看能否和他们商量一下了，推迟斗药会的日期，请真人稍候，弟子这就去准备工具。”

    看着明显如释重负离开的叶元朗，叶动露出了一丝冷笑道：“我的出现，的确是天心宗之幸，不过对于你来说，就不知道是幸运还是霉运了！”

 第283章天马行车

    为了安全起见，叶东并没有带上爷爷和红狼，只是让叶元朗带路，然后和潘朝阳一起，前往斗药会召开的地点。

    当看到呈现在面前这辆应该被称为马车，但是拉车的四匹骏马竟然完全是由金属打造而成的交通工具时，叶东不禁有点目瞪口呆。

    虽然真正能够御空飞行的人并不多，但是为了满足几乎所有人可以在空中飞行的愿望，能工巧匠们研制打造出了各种各样的可以在空中飞行的交通工具，眼前的这辆天马行车，就是出自天机真人和天器真人之手的飞行工具。

    之前叶东在轩辕城天下楼的拍卖会外面见过一些这种交通工具，不过当时他没有在意，现在才算是真正见识到了。

    根本不用叶元朗介绍，叶东已经用自己的灵识快速的掠过了整架马车，自然也知道了其飞行的原因。

    天马行车，看起来和普通马车并无什么区别，但是四匹由金属打造而成的骏马之中却是暗藏机关。

    每匹骏马的身体之中都有着一个由四块灵晶石布置成的阵法，四个阵法合在一起，再配合车厢之中特殊的类似圆盘一样的操控方向的工具，就可以让整架马车在空中飞行。

    天心宗贵为道门十宗之一，布置阵法所使用的灵晶石自然也非比寻常，都是三品的，按照叶元朗的介绍，十六块灵晶石，足以让天马行车在空中连续飞行十万公里。

    虽然飞行的速度比不上那些出尘境的高手们，但是十万公里的距离，就算以叶东远超其他人的强大的灵气储备，在地上奔走，中间最少也需要休息个两次。

    由此可见，天马行车这种交通工具，的确是有着不少便利之处。

    进入马车之后，叶东更是见识到了什么叫豪华，整间车厢面积虽然不大，但是各种设施一应俱全，车厢的壁上甚至还挂有两幅山水画。

    坐在舒适的如同棉花一样的座椅之中，叶东由衷的发出赞叹之声，叶元朗笑着道：“叶真人，这种天马行车，向来只有宗主和师父他们有资格乘坐，今天沾你的光，我也有机会乘坐一次了。”

    叶东点点头，的确，虽然天马行车的确舒适，但是消耗也是极大，三品灵晶石一般是十万一块，十六块就是一百六十万！

    一百六十万银子，仅仅只是飞行十万公里，这份代价，就算是现在的叶家也不会舍得，自然，这样好的东西，只有门派之内有地位有身份的人才能享受了，像叶元朗这样连尘身境都不到的人，平日里哪里有机会乘坐。

    比起叶东的惊讶，潘朝阳显得就是无比的平静了，自然，对于慈航宗一堂堂主来说，这样的交通工具他可是见得多了。

    等到叶东和潘朝阳坐好了之后，叶元朗自然责无旁贷的担任起了车夫一职，只见他控制着面前那个被称作方向盘的东西，轻轻转动之间，一股庞大的灵气瞬间充盈于整个车厢，紧接着，车身一阵轻微的震动之下，整架马车就慢慢的离地而起，浮了起来。

    比起当初被天丹真人带着御器飞行，如今乘坐天马行车的飞行，两者真的是天壤之别，不但没有丝毫的颠簸之感，甚至比在陆地上行走还要平稳的多。

    就这样，第二天的傍晚，一行人就抵达了目的地，一座不出名的小山谷。

    为了斗药的公平性，一般斗药的地点不会选择在各自的门派之中，毕竟对于各个门派之内的丹炉也好，丹房也好，本门派的炼药师都是熟悉无比，而其他门派的炼药师就会感觉生涩，从而影响动炼药。

    就像天心宗的丹房，如果在那里比试炼药的话，不说鼎炉，光是地火的控制，谁能有丹阳子熟练呢？

    天马行车还在空中的时候，叶东那强大的灵识就已经发现了山谷中至少聚集了四五十人，而这些人之中绝大部分也都是尘身境的高手，只有少数几个是灵印境的。

    对于天马行车，这些人自然也不陌生，知道这是天心宗所特有的飞行工具，所以早就在恭候了，然而当当叶东三人走出马车之后，众人不禁面面相觑，因为除了风天和和那位军师之外，其他的人都没有见过叶东和潘朝阳！

    潘朝阳虽然贵为慈航宗堂主，但是他很少在外面行走，所以知道他的人也不多，再加上他现在也是刻意低调，连头都是微微低下，所以在场这么多人，谁也不会猜到他的真实身份。

    让这些人感到惊讶的是，为什么天心宗的炼药师丹阳子没来，反而派来了两个众人从来没有见过的人？

    作为这次斗药会的发起人，清风门自然就担任了主人一职，那位军师立刻笑容满面的迎了上去，拱手为礼道：“没想到叶真人竟然大驾光临，真是令我们这次的斗药会蓬荜生辉啊！只是丹阳子老兄呢？”

    叶东淡淡一笑道：“丹阳子有点事，可能要迟点来，但是为了不让诸位久等，所以我先过来跟诸位打声招呼。”

    这个时候，风天和已经用凌厉的目光看向了叶东身后的叶元朗，显然他也想到了叶东会不会是炼药师的问题，而后者是满脸茫然，一边摇头，一边在琢磨叶东说的话怎么变了？

    军师哈哈大笑道：“无妨无妨，来来来，叶真人，我来为你引荐几位朋友。”

    这次的斗药会，虽然是小型的，但是也有三个门派参加，除了清风门和天心宗外，叶东至今也不知道另外一个门派。

    不过能够和清风门、天心宗同聚一堂的，自然也是不可小觑的门派，而军师已经带着叶东走到了两个中年人的面前。

    “丁兄，薛兄，这位天心宗新上任的第六位真人，叶东叶真人！”

    “叶真人，这位是剑山庄的丁少奇，旁边这位是薛君宝，他们也是参加本次斗药会的两位炼药师。”

    听到剑山庄的名字，叶东是没有什么反应，而潘朝阳的传音却在他耳边响起：“少主，道门十宗，虽然整体实力相差无几，但是如果单论攻击力的话，剑山庄说是第二，那就没有人敢认第一，因为剑山庄和慈航宗有点类似，那就是除了炼药炼器师之外，他们只收剑修者！”

 第284章斗药的规矩

    修行者的种类有很多，所使用的武器和战技也是千变万化，但是剑修者绝对是其中人数最多，攻击力也是最高的一类修行者！

    就拿叶东自己来说，虽然他也会很多不同的战技，但是他所使用的尘器，不管是流焰剑还是血脊，都是剑，所以严格说来，他也可以划入剑修者的范围。

    因此对于剑修者的攻击力，他也是深有体会的。

    灵印境的剑修者自然不足为惧，但是尘身境的剑修者，那就另当别论了，而一个门派竟然完全以剑修者为成员弟子，那么可想而知，这个门派的攻击力的确是十分惊人了。

    虽然心里有些吃惊，但是叶东的脸上却是没有流露出丝毫，而是笑着拱手道：“久仰久仰。”

    丁少奇和薛君宝，原本对于叶东，他们自然也是不放在心上，但是当听到他竟然是天心宗的第六位真人时，面上不禁微微动容。

    除去参加斗药会的三个门派的炼药师之外，其他的人大多是两个门派和一些得到消息的其他门派的人，当然，这个消息也是清风门故意放出去的。

    因为这次的斗药会的胜利，他们是十拿九稳的，所以他们自然希望有很多的人来见证这个时刻，同时也借此狠狠的羞辱天心宗一顿。

    彼此客套寒暄了一阵之后，风天和走了过来道：“虽然丹阳子没有到，但既然明天就要进行斗药会了，那么现在我还是将规矩先简单的说一下。”

    叶东也竖起了耳朵，留意倾听着，因为如果丹阳子能够及时赶来的话，那还好说，如果他赶不回来的话，那自己就要以一己之力，独斗其他五位炼药师，所以必须要了解清楚胜负的关键。

    “本次斗药会我们还是参照斗药大会的规则，也分为三场，三场只要胜两场就算赢，但是要想赢得最后的彩头，那就必须三场全胜。”

    在风天和叙说的时候，潘朝阳也在不停的用传音向叶东作出解释：“少主，一般斗药斗兵，其实都是这个规矩，三场之中胜两场就算赢，三场分别是单斗，盲斗和挑斗。”

    “单斗，就是所有参加的炼药师，每个人炼制同样的一种丹药，看最后炼制出来的品阶、药效和时间等来区分胜负。”

    “盲斗，就是以门派为单位，同样是炼制一种丹药，但是所有门派的炼药师蒙上眼睛，完全凭借灵识，以接力的方式来完成整个炼药的步骤，而这一场，哪个门派参加的炼药师多，哪个门派就占优势，比如说，清风门这次是三名炼药师，也就意味着他们有三次机会，剑山庄有两名炼药师，他们则是有两次机会，而少主，你只有一次机会！”

    “最后一场的挑斗，就是互相挑战，并不是挑战彼此的炼药水平，而是挑战彼此对于丹药的鉴别能力，比如我挑战少主，我会拿出一味丹药，事先写好它的功能和成分，交由其他人，然后让少主去猜。”

    这三种比试的方式，除了第一场之外，第二和第三场都是让叶东感到新鲜，自然，也明白了丹阳子为何会有那么大的压力了。

    因为第二场的盲斗，确实如同潘朝阳所说，哪个门派的炼药师越多，哪个门派就占优势。

    所有炼药步骤完全闭着眼睛完成，难度实在太大，而只要稍微出现一点差错，那么就失去了资格，由该门派的下一位炼药师来接手继续炼制，如果该门派只有一位炼药师，那么错一次就等于输了！

    这也就意味着如果丹阳子不能及时赶到的话，那么叶东自己就要以蒙着眼睛的方式，丝毫不差的完成整个炼药过程。

    听起来简单，但是做起来却是很难，因为平时的炼制，如果出错了，完全可以修正错误继续炼制，可是在盲斗这一场上，却是没有修正的机会，错了就是失败。

    不过，叶东对于盲斗还算是有点信心，可是对于挑斗，却是一点信心都没有！

    虽然他现在认识了不少的药材，也丰富了不少炼药之道的理论知识，但是随便拿起任何一种丹药，就要说出它的功效和成分，这对于他来说，实在还是太难了！

    这一点潘朝阳也没有办法，因为斗药之时是要进入到专门的隔音阵法之中，除了参加的炼药师之外，其他人根本不可能进入，自然也没办法传音了！

    潘朝阳自然知道叶东的情况，苦笑着安慰道：“少主，除非是有一位炼药师能够躲在你的身体里面，否则是真的没有什么办法了，不过少主也不用担心，只要你能连赢两场，第三场输了也没什么，顶多就是得不到彩头而已！”

    事实的确是如此，不过对于叶东来说，这次斗药会的彩头，两颗尘身金丹，同样是势在必得！

    不过潘朝阳的第一句话却是让他的脑中灵光一现，等到风天和介绍完了斗药的规矩，所有人各自回到门派聚集地之后，叶东却是借口四处转转，拒绝了所有人的陪同，离开了山谷。

    自然，没有人敢阻拦他，而等到了一个没人的地方之后，伴随着红光迸射，陌惜凤出现在了他的面前。

    “少主，有什么事吗？”

    “陌姑娘，我想请问一下，血狱中人能不能在不露面的情况下和我交流？”

    陌惜凤略带狐疑的看了眼叶东道：“我可以！”

    这也正是叶东所意料到的，因为陌惜凤的灵魂力量，远超其他人。

    在得到了陌惜凤肯定的答案之后，叶东接着就将自己即将要遇到的困境说了出来。

    “陌姑娘，我现在就需要有一位炼药师能够在不露面的情况下，将我所接触到的丹药的成分和药效告诉我。”

    陌惜凤的眉头皱了起来，她虽然能够在不露面的情况下和叶东交流，但是她并不是炼药师。

    想要推断出一种丹药的成分和药效，可不仅仅是光通过看就能做到的，必须要通过六识的感观来综合判断。

    片刻之后，陌惜凤的眉头舒展了开来，点了点头道：“我有办法可以帮助少主，少主知道魂走千里吗？”

 第285章反间计

    魂走千里！

    叶东摇了摇头，自己从来没有听说过这个词语。

    陌惜凤面无表情的道：“其实这也是一种战技，而且是灵魂战技！”

    “灵魂还能有专门的战技？”

    “灵魂是可以离体而出的，自然也有相应的战技来增加灵魂的力量，既然少主不知道，那我就不解释了，简单的说，魂走千里就是可以让我的灵魂融入到少主的灵魂当中，不过目前少主的灵魂肯定没有达到化形的地步，所以只能让我的灵识融入少主的灵识，这样，少主六识所感触到的东西，我也感同身受，然后我再将这些感受告诉血狱中的炼药师们，让他们分析出丹药的成分和药效。”

    叶东转了转脑筋，就明白了魂走千里的意思，实际上就是将陌惜凤的灵识当作一个桥梁，连接现世的自己和血狱的炼药师们！

    尽管明白了陌惜凤的意思，但是叶东真没有想到，天下间竟然还有这种神奇的灵魂战技，忍不住问了句：“陌姑娘，你的修为达到什么境界了？”

    陌惜凤冷冰冰的脸上露出了一丝笑容道：“其实施展灵魂战技跟修为的关系并不大，我的修为目前是尘身九重，血狱前三狱首领的修为都是如此！”

    尘身九重！

    原本叶东还以为既然第一狱关押的是尘身一重到三重的犯人，那么作为首领，顶多就是尘身四重的境界，然而没想到竟然是尘身九重，距离出尘境只有一步之遥！

    不过这一步想要迈出，实在是极为艰难，如果说灵印境凝聚尘身是百里挑一，那么尘身境迈入出尘，就是千里挑一了。

    叶东深吸了一口气，点点头道：“我知道了，那陌姑娘，你施展魂走千里，需要我做什么？”

    “需要你敞开你的灵识，不能做任何抵抗，让我的灵识融入进去。”

    “来吧！”

    叶东闭上了眼睛，伴随着神庭穴处的微微跳动，自己的灵识已经如同一张大网一样铺了开来，面前的景象仍旧清晰的呈现在了他的面前。

    突然之间，一道紫色的光芒，就像是流星一样，从陌惜凤灵魂的头顶飞出，叶东的耳边似乎听到了“噗”的一声轻响，这道紫光已经撞击在了自己的灵识网上，并且如同落入水面的雨点一样，溅起了一层涟漪，刹那之间蔓延了整个水面，带起一道强烈的紫光，然后便消失无踪。

    这并不是真正的魂走千里，只能算是灵识走一米。

    对于叶东来说，几乎没有任何的感觉，但是他并不知道，魂走千里的施展，对于只有灵魂状态的陌惜凤来说，将会造成巨大的伤害！

    还没等叶东睁开眼睛，陌惜凤的声音已经在他的脑海之中响起：“少主，可以了！”

    叶东睁开眼睛，一道紫光从他的瞳仁之中一闪而逝，满意的点点头，便赶紧向着山谷飞奔而去。

    这一夜，几乎九成人的目光都是集中在位于山谷南侧的叶东三人身上。

    除了因为天心宗的人是最少的之外，叶东年纪轻轻，但是却成为天心宗第六位真人的事实让很多人都无法接受。

    自然，每个人好奇的都是叶东的修为境界，不过谁的灵识也无法看透叶东，而熟知叶东底细的清风门的人也不可能替叶东去大肆宣扬，除了可以肯定叶东的年纪不会超过二十岁之外，关于叶东其他的一切，都是谜。

    不过，哪怕是包括对于叶东有所了解的风天和等人，在所有人的心中，都不认为叶东会是位炼药师。

    天终于亮了，所有人相继站起身来，走到了山谷的中央，那里已经由清风门中的阵法修行者布置好了隔音的阵法。

    虽然并不是每个人都懂阵法，但是在如此的众目睽睽之下，清风门也绝对不敢在阵法上做手脚。

    风天和一马当先走到了阵法的前面，而跟在他身后的除了那位军师之外，还有一个须发皆白的老者。

    剑山庄的丁少奇和薛君宝二人也到他们的身边站定，然后所有人齐齐转身，看向了叶东。

    风天和那身大红色的道袍，在朝阳的照耀之下，分外的耀眼，只见他笑容满面的对着叶东道：“叶真人，现在时辰已到，而贵宗的炼药师还没有出现，按照规矩，只能算他弃权，自然，这次的斗药会，贵宗输了。”

    在所有人的注视之下，叶东不慌不忙的站了起来，转头眺望了一下四周，确定丹阳子是不可能出现之后，他才回过头来，面对众人，脸上露出一个人畜无害的笑容道：“弃权？天心宗好像从没说过炼药师只有丹阳子一人吧，我，叶东，也是炼药师！”

    说完之后，叶东大步流星的走到了阵法旁边，和清风门，剑山庄的人相对而站。

    整个山谷之中死一般的寂静，而每个人的目光都追随着叶东的身形，直到叶东停下之后，全场才响起一片哗然之声。

    叶东是炼药师！

    这个年纪不到二十岁，就成为了道门十宗之一天心宗的第六位真人的年轻人竟然真的是炼药师？

    如果目光可以杀人的话，那么现在叶元朗已经被风天和的目光给杀死无数次了！

    风天和恶狠狠的瞪着叶元朗，如此重要的消息，他竟然没有跟自己说。

    就在这时，叶东忽然朝着叶元朗点了点头，笑容满面的大声道：“元朗，你，做的不错，等到回去之后，我一定禀明宗主，让他重重赏你！”

    绝大多数人都不明白叶东说出这句话的意思，只有叶元朗本来布满震惊的脸，顿时变得煞白无比，嘴唇哆嗦，嘴巴张开，明显想要说些什么，但是由于太过激动，却是一个字都说不出来。

    这次，连同那位军师，都是眼带杀气的瞪视着叶元朗。

    显然，他们成功的误解了叶东这句话的意思！

    之所以清风门门主敢到天心宗，拿话激天心真人，让丹阳子参加斗药会，就是因为他们从叶元朗那里得到了肯定的消息，天心宗上下除了天丹真人之外，只有丹阳子一位炼药师。

    为了以防万一，风天和等人更是假借游玩之名，亲自前往天心宗，最后找叶元朗确认了一次。

    因此，他们才会设下这个局，目的就是让本门的炼药师侵入天心宗的丹房。

    然而现在叶东的一句话，却是让他们陡然间“醒悟”了过来，这一切实际上都是叶元朗故意和天心宗的高层们联合设下的局，反过来将自己清风门给套了进去！

    自然，现在他们对于叶元朗真的是恨之入骨了。

    看着叶元朗那张惨白的脸，叶东的心中发出了一声冷笑，自己这招反间计看样子是凑效了，与其让天心宗的人收拾你，倒不如让清风门的人去对付你，我倒要看看，你这种欺师灭祖，背叛师门的人，会有什么样的下场！

    不过，叶东的这个念头还没有转完，突然发现叶元朗的脸色在片刻之间竟然就恢复了平静，就好像什么事都没有发生过一样，甚至还冲着自己点了点头，以示感谢。

    叶元朗如此的反常让叶东的心里不禁一动，难道说，这个家伙还有什么倚仗不成？

    没有给叶东继续思考的时间，站在风天和身边的那位白发老者忽然沉声开口：“斗药会可以开始了！”

 第286章单斗辟火丹

    这位老者的声音虽然并不响亮，但是却成功的传入每个人的耳中，将众人从哗然之中惊醒过来，就连风天和和军师也收回了目光。

    虽然叶东知道清风门这次共有三位炼药师参加斗药会，但是除了风天和和军师之外，还真不知道这第三位炼药师的身份。

    好在潘朝阳已经传音道：“少主，这个老者叫谢拙，清风门内品阶最高的四品炼药师，因为曾经成功炼制出一种失传丹药，所以也算小有名气。”

    叶东点了点头，表示了解，显然这个谢拙应该就是这次斗药会自己最强大的对手了。

    谢拙看见自己成功的吸引了所有人的注意，脸上闪过一丝不易察觉的得色，接着道：“诸位，这次斗药会乃是本门发起的，目的就是为了和天心宗，剑山庄两大道门同宗的炼药师切磋一下炼药术，再无其他意思。”

    这一番话说的是冠冕堂皇，不过所有人的心中对于清风门的真正目的都是心照不宣，甚至连剑山庄的人也不例外。

    为了能够让天心宗落败，清风门在成功的激天心真人参加斗药会之后，又和剑山庄暂时结成了同盟，双方联手对付天心宗，如果能够获胜，那么清风门就会给剑山庄一定的好处。

    说白了，就是两个门派的五位炼药师共同对付天心宗的一位炼药师，这个结果还用说吗？

    “既然天心宗的这位叶真人也是炼药师，那人就算到齐了，现在，斗药会正式开始。”

    随着谢拙话音的落下，周围围观众人顿时发出了一阵激烈的喝彩之声，当然，大部分的声音都是来自清风门的人。

    谢拙挥了挥手，喝彩之声顿时平息了下去，谢拙满意的点点头，看向了叶东，脸上带着一丝隐隐的嘲讽道：“叶真人，敢问你是几品炼药师？”

    “一品！”叶东坦然自若的道。

    其实叶东早就想要着手尝试炼制二品丹药了，不过潘朝阳却是一直阻拦，给出的理由就是，现在炼药还是为时过早，虽然他有过炼制一品丹药的经验和经历，但是一品丹药太过简单，而丹药从二品开始，炼制的难度就提升了最少两倍有余，所以目前最重要的还是打基础，基础打的越深越牢，成功的可能性才会更大。

    叶东的回答引来一阵不大不小的嘲讽和嘘声，而谢拙脸上的嘲讽则愈加的明显道：“既然是一品，那我奉劝叶真人今天还是不要继续参加的好，因为按照斗药会的规矩，所炼制的丹药都必须是二品的！”

    斗药会并不管参加的炼药师的品阶，所要炼制的丹药由抽签决定，签自然是事先准备好的，里面都是二品丹。

    因为一品丹太过简单，对于熟练的炼药师来说，炼制一品丹的时间都是非常快，很容易出现平局的现象，而三品丹炼制的时间又太长，除了朱雀大陆每三年举行一次的斗药大会外，像这种私下几个门派举行的小型斗药会，基本上都会选择炼制二品丹。

    也正是因为如此，所以来参加斗药会的，除非是事先约定好只斗一品丹，否则的话，最少也得是二品炼药师。

    叶东仍旧微笑着道：“二品丹虽然没有炼制过，但是也算了解点，而且既然都来了，怎么也要试试看，万一我运气好呢！”

    目前只要朱雀大陆上有的二品丹的丹方，叶东都已经倒背如流了。

    谢拙再次冷笑的看着叶东道：“既然叶真人有此雅兴，我们自然也不好阻拦，那么为了以示公平，就请叶真人抽签吧。”

    说话间，有一名清风门的弟子捧着一个签筒走了过来，而叶东根本连看都不看，随手就抽了一根签出来，放到眼前，大声的念道：“辟火丹。”

    斗药会上炼制的二品丹，基本上都是常见的，但偶尔也会有冷门的，不过像辟火丹自然属于常用丹，服下之后可以在一定时间内不惧火焰。

    当然，也不是能够不惧所有火焰，根据药效的不同，针对的火焰类型也不相同。

    随着炼制丹药的确定，三个门派的六名炼药师自然齐齐进入了隔音阵法之中，而每个人都从自己的空间尘器中掏出了药鼎，只有叶东的面前是空无一物。

    众人的目光再次集中到了叶东的身上，谢拙忍不住发出了一声轻笑道：“叶真人，你该不会是准备空手炼药吧？”

    “难道不行吗？”叶东笑眯眯的反问道。

    叶东有药鼎，就是他用丹药换来的蛇鼎，不过由于只是玄级五品，他不愿意用，而且比起用鼎炼药，他反而觉得空手炼制要更加的熟悉和方便。

    如果要炼制大量丹药的话，自然还得用鼎炉，不过斗药会只要求炼制出一颗，所以叶东也懒得麻烦了。

    “当然可以！”

    不止是阵法内的谢拙五人，甚至就连周围围观的众人，对于叶东竟然不带药鼎，准备空手炼制的行为也感到了不可思议。

    不过除了潘朝阳之外，却没有一个人看好叶东。

    尽管刚才叶东报出炼药师身份时是给了他们震惊，但是一个一品炼药师，而且竟然连药鼎都没有，他的炼药本事又能有多大呢？

    所以，现在众人都是抱着看热闹的心态注视着叶东，准备看他是如何出丑的。

    风天和的脸上也没有了先前的紧张，心里同样放松了下来，就算你叶东小小年纪修为通神，难道在炼药之道上也有惊人的天赋？

    这个时候，清风门的弟子将炼制辟火丹所需要的材料分别送到了六人的身边，而随着谢拙的一声“开始”，除了叶东之外的五个人，已经几乎同时扔出了一团火球，送入了他们各自的鼎炉之下。

    说实话，叶东的心里也有点紧张，因为这毕竟是他第一次炼制二品丹，他也没有十足的把握，所以尽管在态度上藐视对手，但是在行动上他可不敢有丝毫的松懈。

    右手之上升起了紫炎龙火，左手也同时凌空挥动，就看到一堆堆的药材飞入了他的手心之中。

    然而就在这时，忽然风天和发出了一声惊咦，而紧接着薛君宝，丁少奇和军师也相继发出惊咦之声，甚至最后谢拙也不例外。

    叶东忍不住用余光扫了他们一眼，赫然发现，他们每个人面前鼎炉之下原本熊熊燃烧的火焰，竟然都在逐渐的变弱，而风天和和丁少奇所释放出的火焰，更是完全熄灭了！

 第287章俯首称臣

    所有炼药师所操控的火焰竟然要熄灭，如此离奇的一幕，在朱雀大陆不管是大型还是小型的斗药会上还从来没有出现过，自然引得周围人纷纷接头接耳，发出议论之声，完全不明白这到底是怎么了。

    只有潘朝阳，看着叶东手心中冒出的那团紫红色火焰，脸上露出了惊喜的神色：“紫炎龙火，原来少主的火焰竟然是紫炎龙火，看样子我慈航宗真的复兴有望了！”

    别看潘朝阳和叶东已经相处了两个月的时间，但还真的不知道叶东拥有紫炎龙火的事情，而叶东也同样不知道潘朝阳的炼药师品阶。

    这时站在潘朝阳身后的叶元朗虽然听到了潘朝阳在说话，但是因为同样震惊于其他五个人火焰的现象，没有听清，犹豫了一下后忍不住小声问道：“潘前辈，您知道这是怎么回事吗？”

    潘朝阳笑着道：“人分三六九等，火焰同样分为三六九等，叶兄所拥有的火焰为天生灵级的紫炎龙火，相对于其他五人的火焰来说，就像是高高在上的王一样，这些火焰感觉到了紫炎龙火的存在，哪里还敢燃烧！”

    叶元朗愣了愣后，狐疑的问道：“难道说，其他五个人的火焰，畏惧叶真人的火焰？”

    “正是如此！”

    紫炎龙火虽然不是最顶级的火焰，但灵级的身份也是让它拥有尊贵的地位，而且这些炼药师所拥有的火焰，都是最低等的玄级，自然，在紫炎龙火的面前，它们只能乖乖俯首称臣，哪里还敢肆意燃烧呢？

    叶东在起初也是一头雾水，不过很快他的脸上就露出了释然的神色，因为他听到了已经和他的灵识融合在一起的陌惜凤的解释。

    虽然陌惜凤不是炼药师，但是她的灵识和叶东融为一体，对于叶东的一切完全是感同身受，于是就将这个疑惑询问了血狱中的炼药师门，从而得到了答案，再转告给叶东。

    明白了原因，叶东神态就变得轻松了起来，冷眼一扫风天和五人调侃道：“怎么？你们五位不会是想要故意让我吧？大可不必，咱们还是公平点来斗药，不然我也胜之不武！”

    风天和五人现在都是有苦说不出，他们的见识完全不明白这到底是怎么回事，哪里还有时间理会叶东，各自都在拼命的催动着灵气，希望能够让快要熄灭的火焰重新点燃起来。

    没有火焰，拿什么来炼药？

    叶东也没去继续调侃他们，而是故意将紫炎龙火的焰苗拔高，如此一来，其他五人的火焰竟然在瞬间熄灭。

    就在五人继续和自己的火焰较劲的过程当中，叶东已经成功的完成了辟火丹的炼制，尤其是最后偷偷加入的血狱之血，让辟火丹达到了极等的品阶，微微一笑，熄灭了手中的火焰，退出了隔音阵法，一屁股就坐在了地上，好整以暇的注视着其他五人。

    随着他的退出，阵法之内突然传出五道“蓬蓬”之声，原先五个人死活都无法点燃的火焰，在这时竟然奇迹般的熊熊燃烧了起来！

    虽然众人现在都隐约猜到了刚才的情况应该是叶东搞的鬼，但是就连谢拙五人都找不到证据，他们可都是尘身境的高手，要是叶东暗中动了手脚，他们岂能发现不了，所以他们只能暂时将这些抛到脑后，专心的开始炼制丹药了。

    大概一支香的时间之后，五个人终于相继完成了辟火丹的炼制，纷纷退出了隔音阵法，而叶东这才懒洋洋的站起身来道：“恭喜五位了！”

    五个人哪里还有半点的张扬之态，因为如果单论时间的话，叶东是完胜他们五人，现在他们只能希望叶东炼制出来的辟火丹的药效不如自己的，那就还有获胜的可能。

    药效的测试比较简单，就是弄出火焰，然后将丹药分别投入火中，看看辟火的时间和威力。

    清风门的弟子已经用干柴点燃了一个火堆，虽然只是最普通的火焰，但是里面加入了助燃的东西，所以火焰熊熊燃烧，温度也是不低。

    叶东冲着其他五人做了个请的姿势道：“你们先来吧！”

    风天和几乎是咬牙切齿的看着叶东道：“你第一个出来，当然你应该第一个。”

    叶东冷冷一笑道：“风天和，如果我第一个的话，那么你们也就没有测试的必要了。”

    如此狂妄的话语，自然引得周围众人发出震惊之声，而风天和面色一变，刚想发作，军师却是一步上前道：“那我就抛砖引玉吧。”

    说完之后，直接将手中的辟火丹扔进了面前的火堆。

    随着辟火丹的扔进，原本窜起有将近两米高的火焰，突然向着两旁分了开来，而辟火丹周围方圆半尺之内都没有丝毫的火焰燃烧，显然起到了辟火的效果。

    辟火丹在辟火的同时也在缓缓的熔化着，持续了将近半刻钟之后，辟火丹消失，分开的火焰重新愈合。

    人群之中传来了赞叹之声：“最少是中等品阶啊！”

    军师的脸上露出了自信的笑容，冲着众人拱拱手道：“见笑了。”

    有了军师的带头，其他四人也不和叶东争了，相继的将手中的辟火丹扔入火焰之中。

    最后的结果是除了薛君宝的辟火丹炼制失败之外，其他四人都是炼制成功，其中又以谢拙炼制的辟火丹的药效最高，辟火的时间达到了一刻多钟，为二品上等。

    谢拙也重新挂上了洋洋得意的笑容，看着叶东道：“叶真人，现在可该轮到你了，让我们见识一下你炼制出来的辟火丹的药效吧！”

    叶东也懒得和他们逞口舌之利了，点了点头之后，就将手中的辟火丹抛向了不远处的那个火堆。

    全场四五十双眼睛的注视之下，辟火丹在空中划过一道优美的抛物线，然而还没有等它落入火堆，就看到那熊熊燃烧着的火焰倏地一声——熄灭了！

    这时，辟火丹才落了下来，“噗”的一声轻响，落在甚至连火星都没有一点的干柴之上，晃动了两下之后，静止不动。

 第288章盲斗

    一片死一般的寂静之后，风天和突然跳了出来，伸手指着叶东的鼻子道：“你偷偷用灵气熄灭了火焰。”

    尘身境的高手，想要凌空发出灵气熄灭一堆普通火焰，的确是非常轻松的事情，在无法接受叶东炼制出来的辟火丹竟然有如此惊人药效的情况下，风天和才会想出这么一个借口。

    不过说实话，对于风天和的质疑，在场大多数人都是不相信的，因为他们也不是傻子，如果叶东真的是用灵气来熄灭火焰的话，必然会有灵气的波动，而这里三四十位尘身境高手岂能会没有感觉？

    可是这种场合之下，谁也不会站出来为叶东说话，所以只是保持着观望的态度，注视着叶东，看他准备如何作出解释。

    叶东脸上依旧带着笑容，不过笑容之中却已经透露出了一股戾气。

    对于风天和这些清风门的人，他是一点好感都没有，如果不是为了大局考虑，他甚至早就将他们一一击毙了，如今风天和竟然敢堂而皇之的开口污蔑，叶东也不想再忍了。

    一步踏出，众人眼中刚才还笑吟吟的如同文弱书生的叶东突然消失了，取而代之的是一个散发着无边煞气的魔神。

    更可怕的是，在这股煞气之中，有些灵识比较强大的修行者竟然还感觉到了血腥味和哀嚎声。

    那是刺鼻的血腥味，那是渗入骨髓的哀嚎声，让每个感受到的人都是不寒而栗，浑身颤抖。

    整个山谷之中，再次陷入了一片死寂，而刚才还在对叶东发出污蔑的风天和更是因为首当其冲，在叶东散发出煞气的同时，胸口就像是被一柄大锤给重重砸中一般，忍不住“蹬蹬蹬”连退出四五步远，才勉强站定下来，但是嘴巴一张，却是一道血箭喷射而出。

    叶东那双弥漫着寒意的眼神注视着他道：“这才是我动用灵气的后果！”

    单单以气势就将尘身二重的风天和给击伤，这一幕让所有人都傻眼了。

    这是什么样的气势？这又是什么样的修为才能拥有的？

    一个不到二十岁的年轻人，他是如何能够做到的？

    就在这时，清风门的军师硬是承受着莫大的压力，挣扎着开口道：“叶真人，风兄只是脾气暴躁了点，并非有意冒犯，还请真人息怒，第一场斗药，我们清风门认输。”

    这种场合之下，军师的开口让叶东有点意外，看了他一眼，心中暗道，果然是个人物，难怪能够成为清风门的军师，比起风天和这个只知道狂妄的家伙来，强了百倍！

    冷冷一笑，几乎弥漫了整个山谷的煞气顿时烟消云散，所有人都忍不住长长的出了口气，而剑山庄的丁少奇和薛君宝二人对视一眼后，齐声开口道：“第一场斗药，我们剑山庄也认输。”

    叶东炼制出来的辟火丹，药效之强，连普通火焰都要熄灭，自然是毋庸置疑的获胜。

    叶东点点头，目光移动到了谢拙的身上道：“谢拙，第二场可以开始了！”

    从进入山谷以来，叶东一直是尽量低调，而现在他既然已经摆出了狂妄的姿态，自然不会再收回去，所以点名道姓的对谢拙发出了命令。

    其实以他天心宗真人的身份，也确实有资格这么做，再加上刚才展露出来的强大实力，让谢拙是敢怒不敢言，只能忍气吞声的道：“第二场，盲斗，开始。”

    依然是让叶东来抽签，而叶东也不客气，手指凌空轻轻一挑，一根签直接飞到了谢拙的面前，谢拙伸手接过，大声念道：“失魂丹。”

    失魂丹就是一种能够迷人神智的丹药，虽然没什么大用，但是因为炼制方法比较复杂，所以划分到了二品丹的范围。

    盲斗既然考验的是灵识的能力，自然对于所要炼制的丹药也有着特殊的要求，最直观的一点就是这里提供选择的丹药，所需要的药材都是极多。

    失魂丹，总共需要七种药材，每种药材的分量都是很少，其中有两种更是只需要一点点，如果不熟悉的人，哪怕是睁着眼睛都不一定能够挑选得当，更不用说闭着眼睛了，所以难度极大。

    盲斗既然是以门派为单位，那么自然不是同时炼制，而是一个个的来了，按照各个门派炼药师的数量，首先上场的是清风门，其次是剑山庄，叶东自然是排在最后。

    清风门第一个进入隔音阵法的竟然是风天和，而这也让叶东意识到，原来那个军师不但心思强过风天和，看样子炼药品阶也应该比风天和强，于是走到潘朝阳的身边小声的询问道：“潘兄，那个军师你了解吗？”

    潘朝阳微微皱眉道：“他叫伍天德，清风门军师，我只知道他是三品炼药师，其他的情况还真不清楚，不过不是风家的人，竟然能够成为清风门的军师，就冲这点来看，他必然有着外人不知道的特殊之处。”

    “恩！”叶东点点头，自己确实一直都忽视了这个伍天德，看样子日后要好好提防他了。

    风天和的双眼已经被一块厚布包上，面前分门别类的摆放好了七种材料，现在他就需要通过灵识从这些材料之中挑选出合适的分量。

    风天和尽管做人是非常狂妄，但是五十多岁就能成为二品炼药师，本身自然也是有着真材实料的，所以他的动作虽然有点慢，但是至少是没有丝毫失误的挑选出了四种药材。

    第五种药材名为菟丝子，只需要比指甲盖大小的一点，是数量最少的，而这自然也是最考验灵识的。

    风天和的右手悬空静止在那里，久久不动，显然他拿不定主意了。

    良久之后，右手之上发出灵气，虚虚的吸起了一小片的菟丝子，而看到这里，叶东的脸上就露出了冷笑，分量超了！

    果然，当那片菟丝子落入风天和的手心之后，他的身体微微一颤，也感觉除了不对，不情愿的伸手摘掉了脸上的厚布，站起身来，退出了阵法。

    风天和失败！

 第289章杀了他们

    伍天德一言不发的接替风天和，进入了隔音阵法，蒙上厚布之后，立刻继续挑选药材。

    现在叶东愈发承认盲斗对于炼药师多的门派来说的确是占有极大的优势了，前面同门的失败完全可以为后面继续的炼药师提供宝贵的经验。

    而且盲斗除了对灵识和炼药的考验之外，对于炼药师的心境也同样是一种考验。

    心境差的，哪怕炼药水平再高，也难以获胜，强大的压力会让他们失去原有的冷静和判断力，自然更加容易导致失败，尤其是门派的最后一位炼药师。

    至于像叶东这样，只有一位炼药师的门派更不用说了，如果叶东的心境差的话，这一场根本都没有参加的必要了。

    好在叶东的心境是极为强大的，这一点在华成的《天地红尘曲》之下已经可以看出来了。

    伍天德刚才仔细目睹了风天和的每一个动作，这次自然轻而易举的就找对了菟丝子的分量，而接下里的步骤，他也是有条不紊的在逐一进行着，并且没有再出丝毫的差错，成功的炼制出了失魂丹。

    随着失魂丹落入伍天德手中，清风门的人终于爆发出了震天的叫好之声，显然，刚才风天和的失败可是让他们的心都高高悬了起来，好在伍天德非常争气，竟然一个人完成了所有的炼药步骤，可想而知他们内心的兴奋了。

    谢拙也是满意的连连点头，显然没有让他上场，也是让他悄然的松了一口气，盲斗阶段，哪怕是四品炼药师也可能会失败。

    伍天德神色倒是非常平静，走出阵法，将手中的失魂丹高高举起，向全场展示了一番之后，这才冲着丁少奇道：“丁兄，你们可以开始了。”

    丁少奇第一个上场，虽然成功的完成了药材的挑选，但是在融合七种材料的时候，却是出现了失误，好在接替他上场的薛君宝最终也成功的完成了丹药的炼制。

    自然，剑山庄的人也不失时机的爆发出了欢呼声。

    如今清风门和剑山庄都已经成功的完成了第二场的盲斗，接下来就轮到叶东了。

    如果叶东也能成功完成的话，那么自然还有比较三颗失魂丹的药效，从而决出最终的获胜者。

    虽然叶东的心境和灵识都是极为强大，但是在这种环境之下，紧张也是在所难免的，毕竟他可没有人来接替，如果出现失误，那就意味着天心宗的落败。

    深深的吸了口气，在众人的目光之中，叶东迈步走向了中央的隔离阵法，而当眼睛被厚布遮掩之后，叶东的眼前却是出现了一个彩色世界。

    尽管这个世界并不是十分清晰，但是对于叶东来说，却已经是太足够了。

    走入阵法之后，叶东盘腿坐下，并没有着急立刻开始炼制，而是先用灵识将阵法之内的所有药材完全扫了一遍。

    心中有了大致的分寸之后，叶东终于出手了！

    就在叶东开始进行炼药的时候，风天和已经凑到了伍天德的身边，悄声道：“军师，如果他这场再赢的话，那这次斗药会，我们清风门可就彻底的输了，你赶紧想个办法啊！”

    伍天德面露苦笑道：“现在能有什么办法，毕竟在斗药会开始之前，我们谁也不知道他竟然是炼药师，根本就没有做任何准备！”

    的确，这次的斗药会，虽然是清风门针对天心宗特意设下的一个圈套，但是在之前，清风门认为天心宗只有一个丹阳子，自己这边派出三名炼药师，还有四品炼药师，哪里还需要做什么特别的准备，

    谁也没有想到，突然冒出来的这个叶东，却是打乱了所有的一切，并且让原本对于这次斗药会稳操胜券的清风门反而面临落败了。

    就这样，众人眼看着叶东已经成功的完成了七种药材的选取，并且开始将其熔合，如果再顺利凝聚成丹药的话，那这第二场盲斗，他也算是过关了。

    在见识到了刚才叶东炼制出来的辟火丹的药效之后，清风门和剑山庄五名炼药师的心中都有着一层阴影，甚至他们有着不好的预感，那就是叶东只要丹药炼制成功，那么丹药的品阶绝对会比自己的高。

    伍天德的脸上也失去了原有的平静，虽然他们都误认为是上了叶元朗的当，但是既然当已经上了，现在就要想办法赢。

    因为按照清风门门主和天心真人之间的约定，如果这次的斗药，天心宗输了，清风门的炼药师可以进入天丹峰的丹房，但反过来的话，除了拿出来当作彩头的那两颗尘身金丹之外，清风门从此之后每年要送给天丹峰一颗尘身金丹，直到满十颗为止！

    十二颗尘身金丹，那是什么概念？

    也就等于是十二位尘身境的高手！

    任何一个门派日后将铁定产生十二位尘身高手，它的实力将会增加到一个什么地步？

    同样，这也意味着清风门将会少十二位尘身境高手，此消彼长之下，十年之后，清风门很可能将无法存在于道门十宗之中！

    这个代价，对于清风门来说实在太大了，所以这次的斗药会，清风门只能赢，不能输！

    伍天德的脸上慢慢的浮现出了一丝杀意，霍然转头看向了谢拙和风天和，同时传音给两人道：“两位，看样子叶东又要成功了，如果这场他再赢了的话，那我们清风门这次可就亏大了，所以我们绝对不能让它赢！”

    风天和急忙回应道：“那你想怎么办？”

    “现在，只有一个办法！”

    “什么办法？”谢拙也问道。

    “杀了他！”

    “杀了他？”谢拙和风天和几乎同时惊叫出声：“你疯了吧？这次斗药会天心真人也知道，如果叶东死了，那天心真人绝对会找清风门报仇的，那事情可就闹大了。”

    伍天德沉声道：“我当然清楚，但是如果不杀了他，让他赢了这次的斗药会，那么你们觉得十年之后，我们清风门还有资格存在于道门十宗吗？到那个时候，天心宗可以更加轻易的灭了我们。”

    顿了顿，伍天德接着道：“再说，天心真人就算是想报仇，也必须要有证据，现在这座山谷之中，总共有五十九人，其中本门和剑山庄有四十六人，天心宗的三人，其他门派的十个人，只要我们能够将这十三人全部杀死，再毁尸灭迹，那就没有一点证据了！”

    风天和和谢拙再次被伍天德的话给震惊到了，原来他不只是要杀叶东，竟然连整个山谷之中除了清风门和剑山庄之外的人全都杀死！

    突然之间，一片巨大的乌云正好出现在了这座山谷的上空，一层预示着死亡的阴影笼罩了所有人。

 第290章陌惜凤的意思

    谢拙和风天和两人沉吟了一番之后，不约而同的接受了伍天德的这个计划，因为他们同样清楚这次斗药会的失败将会带给清风门什么样的打击，所以尽管杀掉连同叶东在内的其他门派的十三个人的确有点冒险，不过为了清风门，他们只能这样做了。

    好在四十六人对十三人，无论怎么算，实力的差距都是很明显的。

    伍天德似乎怕两人还不放心，继续解释道：“退一万步说，就算天心真人肯定了叶东被我们杀死了，就算他找到了充足的证据，我相信他也不敢真的对本门发动攻击，为叶东报仇的。”

    “为什么？”

    “因为你们别忘了，叶东只是天心宗的真人，相当于长老一样，并非天心宗的弟子，而且，天心宗和本门实力相差无几，如果我们两派打起来的话，也是个两败俱伤的局面，为了一个已经死掉的长老，你们觉得天心真人会做这种伤敌一千，自伤八百的事情吗？他会将天心宗上下数千名弟子的性命作为代价去为叶东报仇吗？”

    道门十宗之间，每个门派都想当老大，尽管十宗明面上是和平相处，暗地里却也是少不了勾心斗角，但是因为整体实力其实都是相差无几，并没有谁一家独大，所以谁也灭不掉谁，只能以这种互相牵制的方式共同存在了下来。

    天心宗如果真的豁出命去和清风门斗，那最后的结果就是两个门派都会出现大量的伤亡，这样一来，反而就便宜了其他八宗，到时候，他们两宗很可能就会被另外八宗给分而食之，彻底消失。

    因此，只要天心真人有点脑子，就绝对不会为了死掉的叶东而去大规模的报复清风门，顶多就是和清风门彻底决裂。

    风天和道：“好，我们听你的，不过在动手之前，我们是不是要先和剑山庄的人商量好？”

    伍天德点点头道：“放心，我这就和他们说。”

    于是伍天德转而和丁少奇和薛君宝二人交谈了起来，当得知了伍天德的想法之后，这两人当即拒绝，他们纯粹是来帮忙的，可不想因为这件事而得罪天心宗和其他的门派。

    不过在伍天德三寸不烂之舌的蛊惑以及比原先要丰厚数倍的好处的诱惑之下，再加上叶东这个年纪轻轻，但是却深不可测的少年高手的存在，也让他们感到了威胁，最终他们还是答应了！

    接下来，两个门派的五位炼药师就开始下达命令，让各自门下的弟子，现在就悄然接近除了叶东之外的另外十二个人，等到时机成熟，就立刻下手，解决掉这十二个人。

    至于叶东，自然是由他们五个来对付了！

    伍天德的计划的确可以说是天衣无缝，也是让人出其不意，防不胜防，但是跟随叶东而来的还有一个慈航宗的智囊潘朝阳！

    如果论谋略，潘朝阳就算不比伍天德强，也绝对不会差，而他因为刚才叶东对于伍天德的询问，所以也长了个心眼，时刻留意着伍天德的行为。

    当他发现伍天德明显在用传音的方式和其他几人交谈的时候，潘朝阳就意识到了不对劲，而两个门派四十多名弟子的移动，虽然已经尽量小心，但仍然让他发现了。

    紧接着，伍天德五人也是悄然迈步，呈包围之势向着仍然位于阵法中的叶东聚集了过去。

    看着那些移动的人们身穿的衣服分明是属于清风门和剑山庄，潘朝阳立刻就猜到了伍天德他们的计划，这是两个门派要联合起来杀人灭口了！

    目前的情况，对于自己和叶东等人的确是非常不利，十三个人对付四十六个人，几乎完全没有胜算。

    怎么办？

    通知其他十一个人？

    不行！

    那十一个人中，还有三个灵印境的修行者，如果让他们知道了这个消息，万一一激动之下，很容易露出马脚，那样一来，不但没有用，反而可能会让伍天德他们提前下手。

    此时此刻，尽管潘朝阳不动声色，但是他的心已经提了起来，脑中反复的出现一个个的计划，可是却又被他自己给逐一否决。

    就在潘朝阳努力思索着对策的时候，正在专心炼丹的叶东忽然听到了陌惜凤的声音：“少主，情况有些不对？”

    “恩？怎么不对？”叶东以思想回应着。

    “整个山谷之中的大部分人都开始悄然移动，另外五名炼药师也正在向你靠近。”

    虽然叶东的灵识始终完全的沉浸在炼丹之中，但是藏在他灵识之中的陌惜凤的灵识却可以四下观望，而以陌惜凤尘身九重的实力，再加上超人一等的灵魂力量，自然敏锐的察觉除了不对劲。

    听到陌惜凤的提醒，叶东看着手中的丹药也已经快要炼制成功，所以分出了一缕灵识，看向了阵外。

    果然，绝大多数人的位置都发生了变化，而伍天德五人更是已经将自己给包围了起来，五人的身后，潘朝阳一脸凝重也在悄然移动着身形，向着自己这边靠拢。

    哪怕叶东再笨，也知道他们想要干什么了，不过他认为伍天德他们只是要对付自己，却万万没有想到，他们还要杀掉其他的十二个人，而其中有十个人甚至和他是一点关系都没有！

    虽然猜对了一小部分伍天德的计划，但是叶东却是没有丝毫的担心，因为他有着最为强大的倚仗。

    叶东蒙着厚布的脸上露出了一个冷笑，同时在脑海之中发出了命令：“陌姑娘，麻烦你通知蛮角他们，让他们做好准备。”

    “少主，我斗胆提醒你一声，血狱的存在，最好不要让其他人知道。”

    叶东道：“我自然知道这点，不过现在也是没办法，我带来的人只有两个，绝对不可能是清风门这二三十名尘身境高手的对手的，只能借助蛮角他们的力量。”

    陌惜凤沉默了一会才接着道：“少主，你没有明白我的意思，这里除了你和你带来的两人之外，还剩下五十六人，他们应该不是少主的朋友和同门，那么如果要想让血狱的存在不被别人知道的话，最好的办法就是……”

    虽然陌惜凤没有继续往下说出后面的话，但是叶东的心脏却是在重重一跳之后，明白了她的意思。

    “你是让我将其他的五十六人全部杀死？”

 第291章动手

    陌惜凤没有直接回答叶东的问题，而是委婉的道：“少主，第一狱中的人虽然都只能是以灵魂的方式离开血狱，但是灭掉这区区五十六人，还是没有丝毫问题的。”

    这点不用陌惜凤解释，叶东也能想得到，别说第一狱中的所有犯人了，哪怕只有毒魔烛音一人，以他那杀人于无形的用毒能力，也能不费吹灰之力的消灭掉山谷之内的所有人。

    只是叶东下不了这个狠心！

    除了清风门的人，再加上叶元朗，叶东是可以毫不犹豫杀死的，但是其他的人，甚至包括剑山庄的人在内，跟叶东是无仇无怨，他们实在不应该葬身在这里。

    如果叶东知道伍天德真正的计划的话，他就会发现伍天德和陌惜凤两人的想法其实从本质上来说是一致的。

    为了自己的利益，完全可以牺牲掉其他人的性命！

    这样的人，叶东已经遇到过不少了，甚至他自己也能明白其中的道理，成大事者当不拘小节！

    只是年仅十七岁的他，实在是无法让自己变得和他们一样，而这，也正是叶东那颗淳朴的稚子之心所拥有的善良。

    沉吟了片刻之后，叶东依然坚持了自己的态度：“陌姑娘，让蛮角他们做好准备，我会尽可能的不让其他人发现血狱的存在的！”

    “遵命，少主！”

    无论叶东作出什么样的选择，陌惜凤身为第一狱的首领，自然都会无条件的接受他的命令。

    与此同时，伍天德等人也在做着激烈的交谈，讨论着究竟该什么时候下手，按照伍天德的意思是现在就下手，不过丁少奇和薛君宝却是强烈反对。

    因为在叶东的失魂丹没有炼制成功之前，在不知道他的失魂丹的药效之前，清风门和剑山庄还有可能赢得这次斗药会的机会。

    显然，尽管他们答应了同清风门的合作，但是不到万不得已的时候，他们仍然不愿意赶尽杀绝，平白无故的杀掉跟自己没有任何利益冲突的十三个人。

    伍天德的眼中闪过了一丝凌厉，如果不是因为剑山庄这次来的人同样不少，他绝对会不惜一切代价将剑山庄也列在死亡名单之上，这样的话，才是最安全的做法。

    不过在目前的情况下，如果真的和剑山庄也撕破脸的话，那么最后的结局很可能会让其他人联合起来对付清风门，所以在综合考虑之下，伍天德只能选择同意了丁少奇他们的要求，等到第二场盲斗的结果出来再说。

    终于，在各怀心思的众人的注视之下，叶东顺利的完成了失魂丹的炼制，而当他熄灭手中的火焰，撕掉眼上的厚布，从隔音阵法中出来的同时，耳边已经听到了潘朝阳急切的传音。

    听完一切之后，尽管叶东的脸上仍然是没有表情，但心里却是掀起了滔天巨浪！

    “少主，现在我们怎么办？”

    叶东现在真想按照陌惜凤的意思，立刻召唤出第一狱中的人，杀掉除了自己和潘朝阳之外的所有人，但是最终他还是忍住了。

    对着潘朝阳轻轻的一点头，表示自己明白了之后，叶东面带冷笑的走到了伍天德的面前道：“我已经炼制完了丹药，现在是不是要比较一下药效了？”

    伍天德默默的点点头道：“是的，那就请叶真人先展示吧！”

    “稍等！”

    叶东丝毫不惧周围五人的包围，大步流星的走到了潘朝阳的身边，压低了声音道：“潘兄，我有能力灭掉这里的所有人，但是我下不了手，我只想杀了清风门的人，麻烦你帮我想个主意。”

    说完之后，叶东伸手一指叶元朗大声道：“你过来。”

    叶元朗微微一愣，走了过去道：“叶真人，什么事？”

    叶东举起手中的失魂丹道：“测试药效，自然需要有个人来试验一下，别人我不相信，只能找你了。”

    言下之意很明显，要拿叶元朗来试药！

    叶元朗露出讪笑道：“叶真人，这个恐怕不妥吧，咱们都是天心宗的人，真人炼制出来的药，让我来试，会让别人怀疑我们事先串通好了。”

    叶东冷冷一笑，眼睛环视了周围众人一圈道：“谁敢怀疑？”

    简简单单的四个字，顿时让原本就有点紧张的气氛变得更加的凝重，不过还真的没有人敢在这个时候开口，甚至就连伍天德五人也是嘴唇紧闭，死死的盯着叶东。

    叶元朗也愣住了，因为他根本再找不到其他的理由来拒绝了，弟子不听真人的命令，那可是以下犯上的大罪。

    忽然，叶东微微一笑道：“不过，你说的也有道理，为了让他们输的心服口服，这样吧，伍天德，久闻你是清风门的军师，又是三品炼药师，我就将这颗丹药交给你，让你来测试它的药效。”

    这下所有人都感到疑惑了，不明白叶东究竟想要干什么，一会要叶元朗试药，一会又让伍天德去试药。

    他们哪里知道，这是叶东故意在拖延时间，好让潘朝阳想出办法来。

    伍天德接过叶东扔过来的失魂丹，而丁少奇也将自己炼制的失魂丹递了过去道：“那就干脆请伍兄一并测试了吧！”

    这样一来，三颗失魂丹都到了伍天德的手中，伍天德摊开掌心，故意让所有人都能看到三颗失魂丹。

    其实根本不用找人试药，光是简单的通过形状，色泽和丹药传出来的香味，哪怕不是炼药师也能一眼看出来，叶东炼制的那颗失魂丹，光泽饱满，芳香四溢，比起另外两颗光泽暗淡，只有若有若无香味的失魂丹来，强了实在太多！

    伍天德转头看向了丁少奇和薛君宝，同时悄然传音道：“两位，是不是可以动手了？”

    第二场的盲斗，显然也是叶东获胜，这样，这次的斗药会，天心宗等于赢得了最后的胜利。

    丁少奇和薛君宝对视了一眼之后，两人点点头道：“可以了！”

    有了他们两人的这句话，伍天德突然放声大笑，伸手一握，摊开手来，三颗失魂丹全都化成了粉末！

    伍天德手掌一扬，粉末立刻随风飘向了空中，而紧接着他伸手一指叶东道：“叶东，受死吧！”

    随着他话音的落下，按照之前和剑山庄的约定，这个时候所有的剑山庄弟子应该立刻发动攻击，以最快的速度消灭掉其他十二个人，因为他们的攻击力是最强的。

    然而出乎伍天德的意料，剑山庄的弟子动手是动手了，不过却是朝着清风门的弟子发动了攻击！

    而更让他没有想到的是，原本就站在他面前的叶东也突然消失，还没等他用灵识去查找，叶东的声音突然又从他的背后传来。

    “伍天德，今天死的不会是我，而是你们所有清风门的人！”

    伍天德猛地回过头去，赫然发现叶东就站在那里，而在叶东的身后，竟然还有着最少十多个奇形怪状的人，其中一个身高过丈，牛头人身的最为显眼！

 第292章保住血狱的秘密

    这座无名山谷之中，场面已经陷入了一片混乱！

    剑山庄的人在奋力攻击着清风门的人，而除了叶东和潘朝阳之外的十一个其他门派的人，则是满脸茫然的站在原地，完全不明白这到底是怎么了！

    喊杀之声震耳欲聋，而叶东忍不住微微皱眉道：“蛮角，让他们全部先住手！”

    蛮角兴奋的抬起双拳，用力的一砸自己的胸膛，然后仰起硕大的牛头，仰天发出了一声让天地似乎都为之震撼的惊天巨吼。

    蛮牛吼地！

    吼声就如同霹雳一样，在每个人的耳边炸响，直震得所有人都不得不伸手捂住了自己的耳朵，从而暂时停止了攻击。

    蛮角喜滋滋的冲着叶东道：“怎么样，老牛这招蛮牛吼月的威力还是不错的吧！”

    “吼月？我记得是是蛮牛吼地啊！”

    “低头是吼地，抬头自然就是吼月了！”

    如果不是现在的场合不对，叶东真的忍不住要大笑出声了，这个蛮角，给战技起名字的能力实在是让人无话可说了。

    不过不得不承认，拥有了身体之后的蛮角，所发出的战技的威力，的确是非常惊人的，竟然能够震慑住山谷之中所有的人，要知道这些人中的大多数都是尘身境的高手。

    叶东满意的点点头道：“好了，你先退下吧，让我跟他们聊两句。”

    蛮角晃悠着自己的大脑袋，重新退到了叶东的身后，而叶东已经面带冷笑的看着伍天德道：“伍天德，是不是很惊讶？为什么明明应该被你们清风门掌控的局面，现在反过来变成被我掌控了呢？”

    伍天德，谢拙和风天和，早就已经被突如其来的状况给惊呆了，以至于在门下弟子遭到剑山庄人袭击的时候，都没有去救援。

    现在听到叶东的话，伍天德最先反应过来，一扫周围的情况，神色依旧镇定的道：“我的确很惊讶，你是如何做到的？”

    叶东冲着潘朝阳点点头道：“潘兄，有劳你解释一下了。”

    潘朝阳大步走了过来，看着伍天德道：“很简单，我发现了你想要联合剑山庄杀死我们其他人的计划，所以在叶真人炼药完成之后，我就第一时间告诉了他。”

    听到这里，包括叶元朗在内的那十一个人，脸上终于露出了震惊之色，他们怎么也没有想到，不知不觉之中，自己竟然就已经成为了清风门和剑山庄要击杀的目标！

    反应过来的众人，自然无法抑制心中的愤怒，纷纷叫骂了起来。

    “伍天德，你们好大的胆子，竟然连我们也想杀死！”

    “就是，伍天德，风天和，我们朱雀道观可不怕你们清风门。”

    虽然这些人少，但是并不代表他们就真的好欺负，因为他们同样是来自于各个实力强大的门派。

    面对众人的谩骂，伍天德根本就像是没有听见一样，仍旧盯着潘朝阳道：“然后呢？”

    “然后，我就通知了剑山庄，并且和他们达成了协议，让他们帮助我们来对付你。”

    伍天德看了一眼丁少奇和薛君宝道：“我就是想知道，你是如何说服他们的！”

    的确，除了剑山庄的人外，就连叶东都感到好奇，潘朝阳凭什么能够让剑山庄的人临阵倒戈，反过来对付清风门。

    潘朝阳微微一笑，脸上露出一丝自傲道：“凭我的身份。”

    “你的身份？”伍天德的脸上也终于有了惊讶之色：“你是谁？”

    “慈航宗，潘朝阳！”

    “哗！”

    人群之中顿时发出一串惊叹之声，来这里的大部分都是炼药师，自然，对于这个名字都是有所耳闻的。

    伍天德深深的吸了一口气后，缓缓的摇了摇头，苦笑着道：“没想到，真没想到，你竟然是号称慈航宗智囊的潘朝阳，如果我早知道你的身份的话，那我也绝对不敢有这个计划的！”

    慈航宗的地位不用细说了，哪怕已经没落，但仍然是无数炼药师心目中的圣地。

    当潘朝阳对丁少奇和薛君宝报出自己的身份之后，根本不需要任何的承诺和代价，他们就毫不犹豫的重新做出了选择。

    杀了叶东，天心真人也许会有所顾忌而不敢对清风门和剑山庄展开报复，但是如果杀了潘朝阳，一旦这件事让慈航宗知道，慈航宗可不会有任何的顾忌，而以慈航宗的实力，也绝对可以灭掉清风门和剑山庄！

    与其得罪慈航宗，倒不如得罪清风门！

    而且今天帮了慈航宗，也算是和慈航宗攀上了交情，这笔买卖无论怎么算都是非常值得的！

    连丁少奇和薛君宝都能想到这点，那么伍天德更是不用说了！

    伍天德又看向了叶东道：“叶东，我不但小瞧了潘兄，也小瞧了你，真没想到你竟然事先还带了这么多人藏在……地下。”

    刚才叶东的突然消失，就是施展了地行术钻入了地下，并且在地下将血狱中早已准备好的众人给释放了出来。

    这就正如他对陌惜凤所说的那样，尽可能的保证了血狱的秘密，连伍天德都认为这些人是叶东事先藏在地下的。

    叶东淡淡一笑道：“承蒙夸奖，对付小人，我自然要有点防备。”

    虽然叶东承认了，但是潘朝阳和叶元朗的心中却是无比狐疑，从离开天心宗开始，他们就和叶东寸步不离，叶东甚至连这个山谷都不知道，怎么可能事先安排好人藏在地下呢？

    潘朝阳还好，因为在他的心目中，叶东是慈航宗的宗主，那么不管叶东有多神秘，他都不会有任何的质疑。

    不过叶元朗可就不同了，看着叶东身后那群简直可以用奇形怪状来形容的人，他的脸上露出了沉思之色。

    伍天德再次开口道：“现在我想知道，你准备怎么对付我们？”

    叶东双目一瞪，一股凶煞的戾气迸射而出：“你刚才准备怎么对付我，现在我就怎么对付你们，今天清风门的人，全都要留在这里，杀了你们之后，我还要毁尸灭迹，让你们的同门找不到证据，无法替你们报仇。”

    “不过，就算找到了证据又如何？只要你们的门主不是傻子的话，我相信他绝对不会为了已经死掉的你们而来对付天心宗，当然，如果他真的想为你们报仇，我也非常欢迎他来找我，到时候，我会让他知道，什么叫做后悔！”

    伍天德能想到的后果，叶东同样能够想到。

    “给我杀！”

    随着叶东一声令下，站在他身后的血狱中人，以及剑山庄和那十个其他门派的人，立刻毫不犹豫的冲向了清风门的人！

 第293章一个又一个的意外

    一场血腥的战斗在这个山谷之中终于正式拉开了帷幕！

    现在，只有几个人站在原地没有动，他们分别是清风门伍天德三人，叶元朗，潘朝阳，叶东以及站在他身后的蛮角！

    如果论真正的实力，蛮角在血狱之中是最低的，但是因为他拥有了身体，可以发挥出全部的力量，现在的实力反而是最强的，所以他责无旁贷的担任起了保护叶东的职责。

    叶东尽管没有动，但是强大的灵识却是覆盖了整个山谷，密切关注着战局的变化。

    清风门除去伍天德三人之外，还剩下二十三人，而剑山庄的二十人加上其他门派的十人，以及跟随在所有人的身后，以偷袭的方式发动攻击的血狱众人，很轻易的占据了优势。

    虽然血狱众人只是灵魂的状态，大大限制了他们的实力，但是他们个个都是被关押在血狱之中不知道多少年的人物，战斗经验无比的丰富，再加上这次情况危急，陌惜凤调动出来的全都是第一狱中的顶级好手，像姚山这样的炼药师根本都没有出现，所以他们的力量同样不可小觑。

    看见战局稳定，叶东自然也就没有了什么顾忌，看着站在那里的伍天德三人，冷冷一笑道：“蛮角，那个红衣服的就交给你了，潘兄，谢拙就麻烦你了！”

    蛮角嘴巴一咧，发出一声兴奋的牛吼，迈开大步就向着风天和走了过去，他可早就看这个一身红衣的人不顺眼了，因为牛，最讨厌红色！

    风天和的面色瞬间变得苍白无比，刚才蛮角的那一吼他可是记忆犹新，这种实力可不是自己二重尘身能够对付的，不过现在谁也不可能有机会帮助他，所以他只能靠自己。

    潘朝阳也缓缓的向着谢拙走了过去，潘朝阳是尘身五重，哪怕叶东也不一定是他对手，所以对付谢拙，自然也是十拿九稳。

    叶东的目光则是落在了伍天德的身上，微微一笑道：“伍天德，咱们也别闲着了。”

    叶东已经下定了决心，反正清风门的人自己早就想杀了，今天既然有了这个机会，那就不要错过，而且，必须要将所有清风门的人全部杀死，因为他还要保护叶家！

    清风门不敢对付天心宗，但是却有绝对的实力轻易灭掉叶家，所以叶东今天不能让一个清风门的人逃走。

    伍天德的面色从始至终都是十分的平静，甚至在听到了叶东的挑战之后仍然没有什么变化，这也让叶东的心里有点嘀咕，难道说，这种情况之下，伍天德还有什么倚仗不成？

    就在叶东思索的时候，伍天德突然抢先发动了攻击！

    一步迈出，伍天德已经来到了叶东的面前，挥起拳头，狠狠的砸了出去！

    拳头在空中带起一道黑色的直线，宛如破开了空间一般，强劲的拳风刮在叶东脸上隐隐作痛！

    如此快的速度和那刚猛之极的力量，让叶东猛然意识到了一个问题，那就是这个伍天德真的是太可怕，太低调了！

    因为，就凭这普普通通的一拳就足以证明，伍天德的实力至少不会低于当初落英宗的宗主杨清！

    任何一个见到伍天德的人，都会将其轻易的忽视掉，因为不管是他的相貌，还是他的气势，都是平庸之极，甚至在见过之后就会忘掉，不过恐怕没有任何一个人知道，这正是他的高明之处！

    叶东可以说是深有体会，因为他已经带给了叶东一个又一个的意外。

    先是高深的谋略，再是狠毒的心肠，然后高达三品的炼药师品阶，现在叶东终于见识到了他真正的实力，也给了他一个正确的定位，自己遇到的所有对手之中，伍天德的综合实力绝对可以排在第一！

    如果是当初的叶东，碰上伍天德，那么肯定会被打个措手不及，但是现在的叶东，面对伍天德不论速度还是力量都堪称上乘的攻击，却是不慌不忙的施展出了凌云独步躲了开来，同时还放出了灵识，想要查看一下伍天德的修为境界。

    不过灵识在刚刚接触到伍天德身体的时候，就被一股大力给弹了出来，而这也在叶东的意料之中，这说明伍天德的境界，最少也达到了尘身四重。

    “我倒要看看，你究竟还隐藏了多少！”

    随着这个念头的出现，叶东开始有条不紊的迈出凌云独步的前三十六步！

    与此同时，在伍天德的眼中，叶东虽然还站在原地，但是他却已经变成了一团虚幻的影子，就像是一团飘渺的云雾，一片绵延的春雨一般，将自己给笼罩了起来。

    伍天德的脸上终于闪过了一丝惊讶之色，虽然他给了叶东意外，但是叶东也同样给了他不小的“惊喜”，让他对于叶东也有了新的评价。

    伍天德见过叶东对风天和的出手，所以他对叶东的实力有了一个大致的判断，不过那个时候叶东根本没有出全力，而且在那之后，叶东又领悟了凌云独步，因此，伍天德当初的判断可以说是完全的错误。

    那丝惊讶，在伍天德的脸上仅仅一闪而逝，重新回归了平静之后，伍天德抬起手来，轻轻的向着眼前弥漫的**中的某个位置，极为随意的拍了下去。

    就是这看似漫不经心的似乎连一点力气都没用上的一拍，眼前的云雾却顿时消失，世界再次变得清明起来。

    叶东的身体鬼魅般的从**之中飞了出来，而此刻轮到他的脸上充满了惊讶了。

    凌云独步除了被杨清给看穿过一次之外，从来都是无往而不利的，而当领悟了三十六步之后，叶东更是自信这套步法绝对不会再被人给轻易识破，可是现在，伍天德竟然如此轻易的就破掉了。

    随便的一拍，就硬生生的阻断了凌云独步接下去前进的方向，让自己根本无法再继续迈步，只能停下，他是如何做到的？

    阵法！

    一道灵光划过，叶东陡然想通了为什么伍天德能够破掉凌云独步了。

    因为他必然精通阵法！

    天机真人说过，凌云独步之中暗藏阵法，虽然他当时并没有说他能破掉这套步法，但是他却用遮天尘为叶东解释了其中的道理，这说明他应该也能破掉，只是为了照顾叶东的面子，才没有说明。

    现在既然伍天德能够轻松破掉凌云独步，那么自然是因为他同样精通阵法之道。

    惊讶过后，叶东的眼中慢慢的涌上了一层兴奋之色。

    真没想到，这个伍天德，不但精通炼药，竟然还擅长阵法，再加上强大的修为和高深的谋虑，这份强大，实在是大大超出了自己的想象！

    看样子，今天的战局，恐怕没有自己想象的那么简单了！

 第294章火魅妖雾

    面对犹如一潭池水一般深不可测的伍天德，叶东的心中非但没有畏惧，反而充满了兴奋，因为修炼一途，只有强大并且合适的对手才能让自己不断的突破，不断的前进，乃至登上最终的巅峰。

    高手叶东见得多了，黑熊，五大真人，个个都是超级高手，而面对这些人，叶东根本连动手的可能都没有，绝对会被轻易的秒杀，所以像伍天德这样的对手，才是他最需要的。

    叶东再次环视了一下山谷四周，确定自己这边已经稳稳掌控住了战局之后，这才朗声一笑，抬起右手，主动向伍天德发出了攻击。

    只见叶东的手掌之中飞出了一团蓝色的灵气，而这团灵气在空中竟然化作无数朵盛开的鲜花，隐约之中，仿佛真的带有清新的花香。

    在前往天心宗之前一个半月的闭关时间中，叶东向血狱中人学了一些战技，而这就是梁暴雪教给他的战技《残花式》中的一招，百花齐放！

    无数朵鲜花将伍天德团团围绕，画面看起来非常的美艳，不过如果你真的醉心于这些鲜花的话，那可就完了！

    突然，距离伍天德最近的一朵鲜花，发出了一声爆响，猛然炸了开来，化作了无数道牛毛粗细的灵气针，带着呼啸之声，向着伍天德冲了过去。

    紧接着，其他的鲜花也相继爆炸了开来，爆炸之声连绵不绝，响成了一片。

    “啪啪啪！”

    无数道密集的灵气针，就像是绵绵无尽的大雨一般，铺天盖地的击向了伍天德，让他根本无处可躲。

    对于这一招的威力，叶东是非常满意，因为就算是梁傲雪自己亲自来施展，也不过是如此。

    叶东一招击出，就不再出手，他倒要看看伍天德是如何应对的。

    伍天德的脸上仍旧平静无比，甚至还带着一丝冷笑，面对漫天的灵气针，就像是视而不见一般。

    不过当第一根灵气针眼看就要刺中他的时候，他的身体之上突然散发出了一股黑雾，并且刹那之间，这些黑雾就将他的整个身形完全笼罩了起来。

    “噗噗噗！”

    无数道灵气针全都射进了黑雾之中，不过就像是泥牛入海一般，没有了丝毫的动静。

    不对，不是没有动静，黑雾所覆盖的范围和浓郁程度比起先前来明显要广了一点，浓了一些。

    叶东的眼中闪过一道精光，伍天德释放出来的这些黑雾，不但能够阻挡灵气针的攻击，甚至更能进一步的将灵气针收为己用，从而反过来增加黑雾的力量。

    这是什么东西？

    战技？

    尘器？

    还是伍天德的尘身？

    还没等叶东想明白这些问题，黑雾突然动了，不过不是向着叶东移动，而是向着山谷谷口的方向跑去。

    “想跑？”

    叶东当然不可能让伍天德跑掉，所以不假思索的迈开脚步，迅速的向着黑雾追了过去。

    要论速度，在打通了涌泉穴之后，叶东的速度之快，绝对远超同境界的人，但是奋力急追之下，和黑雾之间的距离竟然越拉越远。

    眨眼之间，黑雾已经冲出了谷口，而叶东自然也是紧随其后，不过就在这时，他的耳边突然听到了潘朝阳的传音：“少主小心，这好像是火魅妖雾……”

    因为叶东的速度实在太快，所以他只听到这么一句话之后就已经超出了潘朝阳传音的范围。

    不过这已经足够了，因为他记得自己曾经看到过关于火魅妖雾的记载！

    有种植物名为火魅花，极为罕见，红色无味，并且能够喷发黑色毒雾，毒性极强，甚至可以吞噬掉雾中的一切，化为自己生长的养分，一般有火魅花存在的地方，至少方圆百米之内都不大会有任何生命，而这种毒雾就被称为火魅妖雾。

    伍天德是人，不是花，可是他竟然能释放出火魅妖雾，那就说明他的尘身应该就是火魅花。

    尘身境的修行者可以拥有尘身的特殊能力。

    尘身是植物的修行者，叶东见过一个，就是海云阁的蒋青松，他的尘身就是一株青松，不过尘身竟然是如此罕见的火魅花的，仍然让叶东感觉惊讶不已。

    不过弄清楚了伍天德的尘身，让叶东的心里也有了点底。

    奔行之间，两人已经跑出了最少四五十里地的距离，而笼罩在火魅妖雾之中的伍天德终于停下了脚步。

    叶东自然也是停住身形，和伍天德保持着一定的距离，相对而站。

    虽然叶东曾经有过将毒逼出身体的经历，但他也不敢肯定自己真的就是百毒不侵，再加上逼毒也需要一定的时间，所以他必须尽可能的让自己不要中毒。

    此刻黑色的妖雾更加的浓稠，就像是墨汁一般，完全的遮蔽了伍天德的身形，即便是以叶东打通晴明穴的目力，也只能隐约看到一个模糊的人影。

    “伍天德，你终于不跑了？我很奇怪，难道你就不管你那些同门的死活了吗？”

    妖雾之中传来了伍天德的声音：“同门？叶东，你真的太看得起他们了，那些人，不过是一些蝼蚁而已，死了也就死了！”

    一个门派的军师，竟然将自己的同门当成蝼蚁！

    还没等叶东继续发出询问，伍天德已经接着道：“叶东，这样吧，咱们做笔交易，现在我给你一个机会，我站在这里不动，让你攻击我一招，只要你能让我离开原地，那么我就会告诉你一些对于你来说很重要的秘密！如果你不能让我移动，那么你就告诉我一些秘密。”

    叶东几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，尽管自己承认伍天德的确很强，但是也不至于强到自己的攻击都不能让他离开原地的地步吧？

    不过叶东更感兴趣的却是对方说的最后一句话：“什么叫做对于我很重要的秘密？你又想知道我的什么秘密？”

    “我说了，只要你能让我离开原地，我就会告诉你，你机会只有一次，错过可就没有了！”

    叶东微一沉吟道：“如果你输了，但是你出尔反尔怎么办？”

    黑雾轻轻的蠕动了一下，隐约可见伍天德耸了耸肩膀：“我是会言出必行的，但是至于你相不相信，那就完全在你了！”

    叶东的眼中骤然现出两道精光，死死的盯着伍天德看了片刻之后，缓缓的点点头道：“好，那我就抓住这次机会，和你做这笔交易！”

    话音落下，叶东的手中突然出现了一柄剑！

    一柄样式奇特的通体血红色的宝剑！

    仔细看去，就会发现这柄剑的形状，从剑尖到剑柄，一节节的连接在一起，浑然一体，像极了人的脊椎骨。

 第295章剑芒

    尘器血脊！

    自从叶东将其炼制出来之后，仅仅为了试验威力而使用过一次，然后就收了起来，再没用过，因为血脊的力量实在太大。

    今天，面对眼前这个看上去深不可测的伍天德，叶东终于决定第一次正式使用尘器血脊。

    当叶东手握血脊站在那里的时候，就像是变了一个人似的，浑身上下充满了一股暴戾但是却斜睨天下的霸气！

    尤其是在他的身后，慢慢升腾而起的一片隐隐约约的红色血雾，其中像是有着无数个人影在发出凄厉的哀嚎，而无论是血雾还是哀嚎，竟然都化作了叶东的气势，水涨船高一般，突破了原先的极限，到达了一个新的巅峰。

    自从叶东感受过血脊的威力之后，连他自己都震撼于血脊的威力，所以才会将其收起，不到万不得已的时候不敢使用。

    此刻，他终于手握血脊，要和人正式一战的时候，他的信心同样拔高到了一个无法攀登的高度。

    周围的空气，在这一刻也停止了流动，以手握血脊的叶东为中心，方圆百米之内的一切都处于这股气势的笼罩之下。

    叶东慢慢的举起了手中的血脊，动作十分的缓慢，就像是血脊有着万钧的重量一般，一点点的缓缓抬高。

    在他的身体之中，十二个穴位打通所产生的数量庞大的灵气，连一丝都没有浪费的全部沿着一个特殊的轨迹运转了起来。

    渐渐的，血脊的剑身之上竟然泛起了一道红光，直至超过了剑刃，而且亮度是越来越强，简直宛如一个小型的太阳一样，不过却没有阳光的温暖，反而有着一种浓郁的血腥和阴冷之感。

    看到那血光四射的光芒，伍天德的瞳孔骤然收缩！

    剑芒！

    这是剑修者梦寐以求的剑芒！

    如果不是亲眼看见，伍天德打死也不会相信，一个只有十七岁的年轻人，竟然能够让宝剑凝聚出剑芒！

    剑芒，就是让灵气通过自身的宝剑外现而形成的一种攻击方式，可以看做是宝剑的延长，既能近攻，也能远攻，甚至可以脱离宝剑，如同暗器一般攻击，威力比起宝剑本身要大的多。

    对于剑修者来说，能够让自己的宝剑之上凝聚出剑芒，那绝对是可遇而不可求的事，除了实力之外，还需要对剑道，有着如同天道般的理解。

    除此之外，凝聚出剑芒，还有一个更为重要的意义，那就是代表着你有可能领悟出御剑术。

    为什么会有很多修行者会选择用剑当武器，除了因为宝剑是最常见最顺手的兵器之外，还有一个原因，就是强大的剑修者能够施展御剑术。

    御剑术！

    可以让宝剑脱离身体，翱翔九天，杀敌于千里之外！

    光是在脑海中想想这副画面，就会让修行者感到无比的激动和兴奋，那将会是这样的一种畅快！

    可惜的是，御剑术的领悟难度之大，不亚于凝聚尘身，而如果将御剑术比作一座高山，那么凝聚出剑芒就是踏上这座高山的第一步台阶，只有凝聚出剑芒，才有可能领悟御剑术！

    如果让剑山庄的人看到叶东此时凝聚出的剑芒，绝对会羡慕之极，而即便不是剑修者的伍天德，此刻心里都有着一些小小的羡慕和嫉妒。

    不过，也正是因为看到了这道剑芒，伍天德笼罩在妖雾之下的脸色变得凝重了起来。

    在叶东散发出的恐怖力量面前，一切都变得微不足道了，哪怕连他都感觉到了一丝危险的气息。

    原本他是有着极大的信心能够通过自己的火魅妖雾来接下叶东的全力一击的，但是现在，他的信心已经动摇。

    可是已经没有反悔的可能了，而且他也十分好奇，叶东即将施展的这一剑到底能够发挥出多么惊人的威力。

    深吸一口气，伍天德体内的灵气也毫无保留的从万千毛孔之中涌了出来，让那股原本就浓稠的如同墨汁一般的妖雾变得更加的浓郁，同时妖雾所覆盖的范围也随之缩小，牢牢的贴在他的身体表面。

    此刻伍天德自己都有点好笑，上次自己如此慎重应对别人的攻击，好像已经是上百年前的事了吧？

    没想到，时隔百年之后，面对一个十七岁的年轻人，自己竟然再一次的用上了全力！

    终于，叶东手中的血脊越过了头顶，重重的挥了下来！

    看似简单的将剑自上而下的劈出，但这却是《傲火剑诀》的第六招，也威力最大的最后一招。

    无名火，焚天地！

    庞大的灵气就像是决堤的洪水一般，从血脊之中汹涌而出，化作了漫天的火焰，充斥在了天地之间，仿佛真的想要将天地万物全都烧尽一般！

    伍天德藏在妖雾之中的双眼，已经完全的被那鲜艳的红色所填满，同时他周身贴着体表而存在的浓稠妖雾，因为急剧升高的温度，有几丝瞬间便化作了黑烟，消散到了空气之中。

    “轰！”

    一声震天巨响传来，漫天的火焰终于狠狠的撞击在了伍天德的身上！

    这道撞击声实在太过巨大，以至于让四五十里地之外的山谷之中也听的清清楚楚，而此时山谷之中的战斗已经进入到了尾声。

    虽然作为主角的叶东和伍天德离开了，但是并没有影响这里的战局，清风门明显是寡不敌众，这么会的功夫，二十五个人已经倒下了二十三个，唯一站着的就是谢拙和风天和。

    不过当这个声音响起的同时，蛮角的鼻孔之中猛然喷出两股带着点点火星的灼热气浪，暂时迷住了风天和的双眼，而仅仅是微微闭眼的功夫，蛮角那两根粗壮的牛角已经插入了他的胸膛，透体而出。

    蛮角用力一甩牛头，轻松的就将风天和的身体给扔了出去，看也不看的转身就朝着巨响传来的方向跑去。

    潘朝阳的手中也是陡然出现了一柄白色的鹅毛扇，上下翻飞之间，竟然扇出了数十道火焰，化作数十条火龙，首尾相连的将谢拙给缠绕了起来。

    随着他口中轻喝一声：“爆！”

    数十条火龙连同被缠绕着的谢拙竟然齐齐的爆炸了开来。

    而潘朝阳也和蛮角一样，转身朝着声音传来的方向跑去，不过在跑到山谷谷口的时候，他忽然转身冲着所有人道：“毁尸灭迹，死无对证！”

    其他人一阵面面相觑之后，自然明白了潘朝阳这八个字的意思。

    于是在所有人都奔向那声巨响传来的方向之后，这座无名山谷之中起了一把熊熊大火，火焰之中，二十五具尸体彻底的化为了灰烬。

 第296章封印

    当漫天的无名火汇聚到了一点，也就是伍天德身体上的时候，那层被伍天德视为骄傲的防御力极为强大的火魅妖雾，泛起了一寸寸的裂纹，并且以极快的速度扩散了开来。

    仅仅刹那之间，火魅妖雾已经彻底的爆裂了开来，变成了黑色的灰烬，飘飘洒洒的散落在了空中。

    除了火魅妖雾完全消失之外，伍天德的双脚也在刚才那巨大的撞击力之下，向后退出了一步！

    看着那漫天飞舞的黑色灰烬，伍天德那似乎一尘不变的脸上终于有了强烈的难以掩饰的惊骇之色。

    叶东虽然面色仍旧是极为镇定，但是心里的惊讶却是一点也不必伍天德上。

    由尘器血脊施展而出，几乎凝聚了自己全部力量的这一招，竟然只是击碎了伍天德用来防护的火魅妖雾，甚至仅仅后退了一步！

    伍天德的实力究竟强悍到了何种地步？

    难道他和天心真人他们一样，已经是出尘境的高手了？

    不对，叶东虽然无法看透伍天德的修为境界，但是自从知道黑象他们是出尘境高手之后，特意记住了灵识在碰触到他们之时的感觉，那是一种仰视巍峨高山，高不可攀的感觉。

    在伍天德的身上，叶东并没有这种感觉，所以他可以肯定伍天德不是出尘境的高手。

    “尘身七重！”

    忽然，陌惜凤的声音在叶东的脑海中响起，而叶东这才记起，陌惜凤的灵识依然是以魂走千里的方式和自己的灵识融为一体，所以能够知道自己的想法。

    “他是尘身七重？”

    叶东因为太过震惊，所以没有察觉出，此时陌惜凤的声音明显透出了一丝虚弱。

    陌惜凤沉默了一下后道：“是的，尘身七重，只是因为他的尘身比较特殊，所以他的真正实力，应该堪比尘身八重的高手，不过他的体内好像有着某种封印，限制了他的真正实力，他之所以能接下少主的这一招，完全是凭借着他的那层火魅妖雾。”

    封印，其实也是一种阵法，就是通过阵法来对某种东西施以一种力量，从而限制这种东西的某些能力。

    用在人身上的封印，最直接的作用就是限制对方的力量。

    如果伍天德有十的力量，封印也许可以封住他五的力量，让他只能发挥出五的力量。

    听到这番话，叶东的心里猛然一震，原来伍天德的真正实力可以和八重尘身的高手相比肩，而他体内竟然还存在封印，怪不得他不直接和自己打，反而要和自己做个交易，让自己攻击他。

    显然，伍天德如果真的和自己动起手来，他并没有十足的把握能够获胜，不过他有着防御能力堪称变态的火魅妖雾，所以他有信心能够接住自己的一招。

    只是伍天德绝对没有想到，叶东并不是普通的尘身境高手，而是拥有着比其他人要多出至少十二倍灵气储备，并且拥有一柄可以说是来自于血狱的强大尘器的尘身境超级高手。

    叶东全力一击之下，不但彻底粉碎了伍天德引以为傲的火魅妖雾，更是成功的让他后退了一步，赢得了这场交易。

    陌惜凤的声音接着响起：“少主，一会你应该不用斗药了吧？”

    “不用了。”

    “那我先回血狱了！”

    话音落下，还没有等叶东同意，叶东就感觉到自己的灵识之中像是有一根针被拔了出来一样，微微一疼，陌惜凤的灵识已经离开了。

    叶东自然没有将这件事放在心上，现在他正全神贯注的注视着伍天德，并且心里都做好了伍天德会出尔反尔的可能。

    当漫天的黑色灰烬和红色火焰终于尘埃落定之后，伍天德面带一丝苦笑的摇摇头道：“没想到啊，没想到，好吧，我离开了原地，按照我们先前的约定，我现在就会告诉你一些对于你来说很重要的秘密。”

    虽然的确自己赢了，但是叶东可是深刻的体会到了伍天德的狡猾和深藏不露，所以仍旧不敢掉以轻心，只是淡淡的道：“说吧！”

    伍天德并没有立刻回答，而是迈开脚步，向着叶东走了过来，而叶东心中的警惕陡然再次提高，不过仍然不动声色，只是暗中做好准备。

    在走到距离叶东还有大概一米远的位置时，伍天德停了下来，微微一笑道：“不用紧张，因为我跟你说的秘密，太过重要，所以我才会走近点，以防别人会听到。”

    这次叶东根本没有答话，只是用眼睛看着他，心中的戒备不敢有丝毫松懈，以防他又会有什么花招。

    伍天德定定的看了叶东一会之后，忽然压低了声音道：“你父亲没有死！”

    一句话，就让叶东如同被闪电劈中一样，整个人都愣在了那里！

    你父亲没有死！

    当叶东陡然反应过来之后，第一反应就是想要去抓住伍天德，然而当他一步迈出之后，却突然发现原本距离他只有一米远的伍天德，竟然不知何时已经站在了至少五米开外。

    现在叶东脑中根本就没有其他的念头，唯一的想法就是一定要抓住伍天德，于是想也不想的继续朝着伍天德冲了过去。

    然而，又是一步迈出之后，原本距离他五米远的伍天德，突然又跑到了十米开外！

    叶东再次愣住，他的双眼是死死的盯着伍天德的，可以肯定对方根本就没有动过，可是那他怎么能够在自己没有察觉的情况下，不断的拉开和自己之间的距离呢？

    陡然之间，叶东明白了。

    阵法！

    伍天德在自己的身边布下了阵法，自己现在身在某种阵法之中，所以才会出现这样越追越远的情况！

    忽然，伍天德的脸上露出了一个诡异的笑容，而叶东的耳边也听到了他的传音：“叶东，机会只有一次，不过我很欣赏你，所以我再给你一次机会，还是当初的那个条件，想要救你父亲，一年之内，带着《星云决》到黄泉路，如果这次机会你再错过的话，那么对不起，你就准备替你的父亲收尸吧！”

    最后一个字音落下的同时，伍天德已经转过身去，施展开身法，向着山路之上疾驰而去。

    这次，叶东没有继续追了，而是一动不动的站在原地，双眼死死的注视着伍天德逐渐远去的背影，双手紧紧的握成了拳头，微微的颤抖着！

 第297章最大的伤痛很

    如今的叶东，虽然不能说是功成名就，但也可以算得上是小有名气，取得了不少在其他人看来根本不可能做到的成就。

    不管是让偏安一隅的叶家在一年时间内发展成为占据四座城市的大家族，还是自己成功成为道门十宗之一天心宗的第六位真人，亦或者是小小年纪就迈入了尘身境，甚至更进一步的成为了人人敬仰羡慕的炼药师等等这些所有的成就。

    无论哪一个成就，都是前无古人，说出去也是会让所有人为之羡慕嫉妒，几乎可以流传千古。

    但是，这所有的成就加在一起，也弥补不了一年多之前，在秋叶镇南面的那个山谷之中，叶东所遭遇到的沉重打击。

    那天，他眼睁睁的看着自己的父亲，躺在棺材里面被人从自己的面前带走，但是自己却无能为力。

    这是他心里最大的伤，最大的痛，也是最大的恨！

    这份伤从未愈合，这份痛从未消失，这份恨也从未减轻，只是被叶东深深的埋藏在了内心的最深处。

    而造成这一切的罪魁祸首，就是一个叫做阎罗殿的门派！

    大半年之前，同样是在那座山谷之中，叶东最后一次，从假东方白的口中听到了有关自己父亲的消息，然而没想到时隔这么久之后，今天，在这个清风门的军师，伍天德的口中，他竟然再一次的听到了有关父亲的消息！

    显然，伍天德就算不是阎罗殿的人，也必然是跟阎罗殿有着很深的关系，甚至他根本就不叫伍天德，而是如同那个假东方白一样，冒名顶替而已。

    不过关于伍天德的真实身份，对于叶东来说已经不重要了，因为一年之内，他肯定要去黄泉路，亲手将自己的父亲救出，亲手灭掉阎罗殿的所有人，亲手愈合自己的伤，消弭自己的痛，释放自己的恨！

    恢复了理智的叶东，已经想到了，刚才伍天德肯定趁着自己全神贯注戒备他的时候，在向自己靠近的同时，悄然布下了一个阵法，困住了自己。

    而这也更加证实了陌惜凤的话是对的，那就是在伍天德的体内有着一个封印，这让他没有信心能够击败自己，不然以他堪比尘身八重高手的强大实力，根本不需要如此麻烦的故布疑阵来对付自己，完全可以直接出手将自己打倒，然后带着自己离开。

    当然，伍天德这么做的目的，就是因为他对于叶东的秘密也有着浓厚的兴趣，而现在叶东也几乎能够猜出，伍天德想要知道的，应该就是自己刚才从血狱之中召出来的那些人的真正来历。

    当时叶东虽然以看似没有漏洞的假话敷衍了过去，但是以伍天德的狡猾和脑子，自然不会相信。

    想要知道血狱的秘密，可以，在你咽气的前一刻，也许我会善心大发的告诉你！

    叶东陡然抬起头来，朝着天空，仰天发出了一声长啸！

    啸声停下之后，他深深的吸了口气，盘腿坐了下来，灵气迅速的向着双眼涌去，渐渐的，在他的眼前，再次出现了无数个古怪的符号。

    伍天德仓促之间布置出的阵法，其实一点都不复杂，跟百草园中的乱草迷人眼完全没有可比性，在叶东晴明穴的刺激之下，双就看到了一条光之路，轻易的就脱离了阵法的范围。

    地上每隔一段距离果然就深深的嵌入了一块灵晶石，应该说是灵晶石的碎片，一共四块碎片，构成了一个简单的阵法。

    叶东手指连弹，四块碎片顷刻间化为乌有，而这个时候，他的耳朵也听到了一阵脚步之声，潘朝阳和蛮角相继出现在了他的视线之中。

    ”少主，少主！”

    两个人异口同声的发出了呼喊，而喊完之后彼此还对视了一眼，显然心里都在奇怪，为什么对方对叶东的称呼会和自己一样。

    看到他们，叶东根本不用询问就能猜出山谷中最后的结果，所以仅仅只是点了点头，便将目光重新转向了伍天德消失的方向。

    “少主，你没事吧？伍天德呢？”潘朝阳询问道。

    现在，即便叶东会飞，恐怕也追不上伍天德了。

    叶东神情平淡的道：“他跑了。”

    “跑了？”潘朝阳眉头一皱道：“那这次的事恐怕就有点麻烦了。”

    “放心，他应该是不会再回清风门了，而且就算清风门的人知道是我们干的，他们也没有胆子来找我们的麻烦，毕竟我们是和剑山庄，还有另外几个门派是一起动手的。”

    关于伍天德的问题，潘朝阳能够从叶东的话中猜出必然有些隐情，不过既然叶东不说，他自然也不会去询问，而蛮角更是什么都不知道了。

    又是一阵急促的脚步声传来，血狱中的人也追了过来，叶东为了避免潘朝阳起疑心，对着他们点点头道：“多谢你们了，现找麻烦你们先到远处等我，我随后就来。”

    这些人个个都是快成了精的老家伙，再加上离开血狱之前，陌惜凤也叮嘱过他们，务必要尽可能的保守血狱的秘密，所以他们对于叶东的话都是心领神会，在蛮角的带领下离开了。

    注视着他们的背影，潘朝阳从头到尾连一个字都没有询问，而这也让叶东非常满意，真不愧是慈航宗的智囊！

    等到血狱中人全部离开之后，剑山庄和其他门派的人也都赶来了，而他们之所以来晚的原因自然就是忙着在做毁尸灭迹的工作。

    众人来到两人的面前，丁少奇对着潘朝阳一抱拳刚想说话，但是潘朝阳却已经闪身站到了叶东的身后道：“这是我家少主，有话跟他说吧！”

    不得不说，潘朝阳实在是精明的可怕，简单的一句话就又将叶东推上了慈航宗宗主的位置上，至少其他人听到这句话，就算想不到叶东是慈航宗的宗主，也肯定会认为叶东是慈航宗的少宗主。

    少主和少宗主，一字之差而已！

    先前众人对于叶东所有的疑惑，在这时都有了合理的的答案了，人家是朱雀大陆第一大门派慈航宗的少主，那么年纪轻轻就能拥有如此的成就，自然是十分正常的事情了。

    只是为什么慈航宗的少宗主会成为天心宗的真人，他们虽然有点无法理解，不过却认定了日后必须要和天心宗也打好关系。

    潘朝阳的一句话，就为天心宗带来了诸多的好处，这恐怕是他自己都未曾考虑到的。

    于是众人立刻走上前来和叶东拱手寒暄，而叶东虽然无奈，却也只能一一还礼。

    经过一轮介绍之后，叶东也知道了这次来的除了参加斗药的三大门派之外，还有三个门派的人，分别是朱雀道观，昊天居和火狮山的人。

    其中朱雀道观和昊天居同为道门十宗，而火狮山竟然是魔门十宗！

    不过这也好理解，虽然魔修者不被道修和佛修所接受，但是在斗药会上，却是根本不管你是什么类型的修行者。

    叶东在和众人打招呼的同时，一扫人群，忽然发现，叶元朗竟然不见了！

 第298章蛮角的忸怩

    自从叶东盯上了伍天德以后，就没有注意过叶元朗了，而他虽然不介意有人杀了叶元朗，但是他也知道，除了自己之外，哪怕是潘朝阳都不知道叶元朗是天心宗叛徒的事，那么自然也不会有人对他不利了。

    可是他去哪了呢？

    潘朝阳发现了叶东似乎是在找人，一想之下，自然明白他在找谁，急忙传音道：“少主，我出来之前看到叶元朗朝着天马行车奔去，大概因为不知道具体地点，可能要找一会才能来。”

    叶东点点头，他可不希望叶元朗趁乱偷偷离开，那样的话，不但日后不大容易找得到他，恐怕他还会去找清风门，将这件事的真相说出来。

    不过现在叶东也是分身乏术，因为其他三派的人正忙着向他道谢，谢谢他的救命之恩。

    如果不是叶东让潘朝阳出面拉拢剑山庄，那么现在死的就是他们了。

    一位须发皆张，满脸彪悍之气的老者走到了叶东面前，笑眯眯的道：“叶少主，这次可真谢谢你了，我叫聂彪，有机会的话，请一定要到我们昊天居坐坐，敝宗宗主肯定会非常高兴的。”

    “聂兄言重了，有机会一定去！”叶东客气的道。

    聂彪刚刚退下，朱雀道观的一位身穿道袍的黑脸大汉立刻走了过来道：“叶少主，在下岳忠恩，客气的话我也不多说了，朱雀道观的大门永远为叶少主敞开。”

    一个娇滴滴的女声紧接着响起：“叶少主，还是到我们火狮山吧，我们火狮山的丹房虽然比不上天心宗的，但是也别有一番风味，到时候小女子洛辛兰一定亲自为叶少主担当向导。”

    说话的是一位中年美妇，一边说话还一边对叶东抛着媚眼。

    叶东真的快要招架不住了，幸亏潘朝阳终于走了过来，和众人简单的交谈了几句之后就将他们给打发走了。

    最后这里只剩下剑山庄的人了，丁少奇和薛君宝二人对着叶东一揖到底道：“先前我们多有冒犯之处，还希望叶少主大人大量多多包涵。”

    叶东摆摆手道：“斗药本身就是要分出胜负，哪里谈得上冒犯，两位言重了。”

    两人也和其他人一样，诚挚的邀请叶东去剑山庄做客，而叶东自然满口答应。

    好不容易等到所有人都离开了之后，叶东长出一口气，一屁股就坐在了地上，潘朝阳刚想说话，叶东却是摇摇头道：“潘兄，我现在脑子有点乱，你让我静一下。”

    潘朝阳点了点头，不再说话，转身走到不远处也坐了下来，并且闭上了眼睛。

    叶东看着已经云开雾散的天空，思索着这次斗药会的经历。

    虽然发生了这么多事，最终也没能赢得斗药会的胜利，也没能得到那两颗尘身金丹，但是对于自己来说，却是有着更大的意外收获。

    父亲没有死的这个消息，是任何东西都无法替代的。

    虽然这可能是伍天德在骗自己，不过叶东却宁愿相信这是真的。

    静静的沉思了良久之后，叶东已经安排好了自己接下去的事情。

    虽然刚才所有人都没有提到清风门，就好像这次的斗药会根本没有清风门的人参加一样，但是实际上大家都是心照不宣，也肯定会守口如瓶。

    既然风天和死了，伍天德也应该不会回清风门了，那么当初他们几个商量的要拉拢自己，甚至不惜对付叶元钧的事情，自然也就作罢了。

    爷爷的安全有了保证，那么自己就可以安心的离开天心宗，先去参加玲珑姐父亲的寿宴，然后就找个地方安心修炼，等到一年期满之时，前往黄泉路，救出自己的父亲！

    做出了决定之后，叶东也算是暂时放下了一件心事，站了起来，而潘朝阳也想站起来，但是却被叶东制止了：“你在这里等我一下，我去找找看叶元朗！”

    潘朝阳本来想说自己也去找的，但是话到嘴边却是意识到了什么，最终什么也没有说，只是笑着点了点头。

    叶东向着远处走去，他虽然是去找叶元朗，但是真正的目的却是要将血狱众人收回血狱。

    凭借着和血狱之间的联系，叶东轻易的就找到了众人，一一将他们送回了血狱之后，只剩下蛮角的是时候，蛮角忽然有点扭捏的开口道：“少主，我，我……”

    叶东微微惊讶的看着蛮角，实在没有想到这个直来直去的家伙，竟然还会有扭捏的时候，甚至连话都说的结结巴巴的。

    “蛮角，你有话就直说，跟我难道还需要有什么忌讳吗？”

    蛮角用力的挠着自己脑袋，结结巴巴的道：“那个，那个少主，刚才，陌惜凤，她是不是，是不是施展了魂走千里？”

    “是啊！”叶东点点头道，仍然不明白蛮角想要说什么：“你能不能快点说！”

    蛮角忽然一咬牙，重重的一跺脚，说话变得流利了起来：“少主恐怕有所不知，灵魂状态下施展魂走千里，是很伤灵魂的事情，我们血狱中人的灵魂本就脆弱，所以陌惜凤肯定是元气大伤，也许几年都不能恢复我，能不能麻烦你，麻烦你炼制一枚，定魂丹！”

    蛮角的话让叶东再次一愣，忽然他也想起来了刚才陌惜凤声音的微弱和着急离开自己灵识时的表现！

    他真的不知道原来陌惜凤施展魂走千里会对她自己产生伤害，而且陌惜凤竟然一点都没有犹豫的就答应帮助自己，这对于自己来说，也是一种恩情，自己自然不能不管。

    “没问题，我等处理完这里的事之后，立刻开始炼制定魂丹。”叶东郑重的道。

    “少主，那个，炼制好之后，能不能给我，我来送给她……”

    看着蛮角那张牛脸之上突然飞起的两团红云，叶东终于明白过来了，原来这个家伙喜欢陌惜凤啊！

    叶东的脸上露出了微笑，点点头道：“没问题！”

    蛮角顿时笑逐颜开的冲着叶东连连鞠躬道：“多谢少主了啊！”

    挥了挥手，将蛮角送回了血狱之后，叶东的耳朵动了动，抬起头来，看着天马行车正从空中向着自己这边飞了过来。

    叶元朗终于回来了。

    叶东冷笑了一下，刚想转身回潘朝阳那里，但是却陡然再次抬起头来，看向了天马行车飞过来的方向，眼中闪过了一道精光！

    刚才伍天德就是从这个方向逃走的！

 第299章求救信号

    天马行车从空中缓缓落下，叶元朗满脸焦急之色的从里面走了出来，当他看见潘朝阳和叶东之后，脸上焦急顿时一扫而空，并且长出了一口气，快走两步道：“叶真人，幸好你没事，刚才可是吓死我了。”

    叶元朗无论是神情还是说话，都是十分的自然，如果不是叶东已经知道他是叛徒的事情，恐怕根本不会对他有任何的怀疑。

    不过现在，叶东看着叶元朗却是一言不发，而叶元朗也被看的浑身不自在，脸色一红道：“叶真人，刚才场面太过混乱，我的修为又太低，所以我就驾着天马行车离开山谷了。”

    这个解释其实算是合情合理，叶元朗只是十重灵印的修行者，在那么多尘身境高手的战斗之中，他完全就是一个炮灰，那种情况之下他驾驶天马行车跑到空中，的确是保命的一个好办法。

    叶东收回了目光，微微一笑道：“没什么，你做的对，好了，这里的事情已经结束了，我们赶紧回去吧，不知道丹爷爷回天丹峰没有。”

    于是，一行三人走入天马行车，经过了两天之后，在夜里赶回了天丹峰，而丹阳子仍旧没有回来，自然，也没有其他人来询问有关这次斗药会的事情。

    将潘朝阳和叶元朗都支走了之后，叶东独自回到了自己的房间，关上了房门。

    虽然心中已经为接下里自己的行程做了安排，但是有些事情，他还是需要好好的想一想，理清楚头绪。

    尤其是关于叶元朗的，原本通过那天晚上的偷听，叶东只是认为叶元朗是得到了清风门的好处，所以背叛了天心宗，但是自从两天前他发现叶元朗驾驶天马行车的方向竟然和伍天德逃走的方向一致的时候，他的心中忽然隐约有了一个猜测。

    叶元朗当时是不是去跟伍天德见面了呢？

    丹阳子给叶元钧《星云决》的事情，按照他们两个人的说法，只有他们两个人知道，可是跟叶家八竿子打不到一起的阎罗殿却也知道了这个消息，他们是从何处得知的呢？

    这一直是叶东心里最大的疑惑。

    伍天德已经可以肯定和阎罗殿有着很大的关系，而阎罗殿为了一本《星云决》抓走了自己的父亲，如果叶元朗再和伍天德有什么关系的话，那么这个最大的疑惑，就能有一个合理的解释了。

    尽管丹阳子给叶元钧《星云决》的事情很秘密，但是叶元朗作为丹阳子的大弟子，作为叶元钧的师兄，他完全有可能知道偷听或者偷看到了这件事。

    那么，叶元朗自己不方便动手抢夺，于是就将这件事情告诉了阎罗殿的人！

    现在，只要能够证明叶元朗真的和阎罗殿有关系，那么所有的事情基本上都能串联到一起了！

    不过还有三个问题，叶东仍旧想不明白。

    第一个问题那就是《星云决》到底有什么重要的，以至于让阎罗殿的人如此迫切的想要得到？

    第二个问题，爷爷得到《星云决》的时间大概是在五十年前，可是阎罗殿的人为什么直到一年前才动手抢夺《星云决》？

    第三个问题，就是伍天德为什么要成为清风门的军师？

    这第三个问题，在叶东看来，其实和自己叶家的关系并不大，所以他只是列了出来，根本也没想着要去弄清楚，反正他对于清风门是没有一点好感，现在更是可以说和他们成为了死仇，如果阎罗殿真的要对清风门有什么图谋不轨的话，那是他巴不得看到的事！

    随着思绪的基本理清，叶东的手中出现了记载着《星云决》的那块玉简。

    虽然爷爷早就将这块玉简给了叶东，但是那时出于对方易父女的厌恶，叶东甚至压根都没有看过这套功法。

    现在为了弄清楚为什么阎罗殿的人对于这套功法会如此的念念不忘，叶东决定好好的研究一下，看看究竟有什么特别之处。

    叶东的灵识涌入了玉简之中，一行行排列整齐的文字，出现在了他的面前。

    很快，叶东的灵识就退出了玉简，他已经看完了所有的文字，再一次的陷入了沉思。

    虽然叶东除了《血海战天道》之外，也没见过其他的修行功法，但是因为《血海战天道》的超级强大，无形之中开阔了他的眼界，所以他还是能够分辨出功法的好坏的。

    而他看完之后的感觉，正如之前丹阳子告诉他的那样，这套《星云决》虽然是给迈入尘身境的人修行的功法，但是并无什么特别之处，实在不值得一个像阎罗殿这样的势力去如此穷追不舍。

    苦苦思索了良久，这次叶东是什么也没有想出来，只能暂时将这个问题放到一边，准备去找叶元朗，验证一下自己的猜测是否正确。

    不过叶东知道叶元朗极为狡猾，自己这么直接去问，他肯定不会承认，必须要想个好的办法，让他说出实话来。

    忽然就在此时，叶东的耳朵猛然一动，听到一道并不算响亮的呼啸之声，因为声音传来的方向距离这里实在太远，即便以他的听力，听到这个声音都不算十分响亮，可想而知，其他人估计都没有听到。

    不过当叶东推开房门，赫然看到东北方向的天空之上，一道火红色的光芒正好炸开，化作了一团耀眼的火焰花朵，在这漆黑的夜里，显得异常的耀眼。

    叶东微微皱眉道：“今天不年不节的，怎么会有人在放烟花？”

    然而潘朝阳的声音却突然在他的耳边响起：”少主，这是天心宗的求救信号，应该是有人遇险了，我们要不要去救？”

    潘朝阳的解释让叶东顿时恍然大悟，而他脑中更是进一步的想到了发出求救信号的人可就是丹阳子！

    丹阳子离开天丹峰出外采集药材，已经两个多月的时间了，不但错过了斗药会，而且至今都是杳无音信，也让叶东一直有点担心。

    如今深夜之中突然出现的求救信号，自然很有可能是来自于丹阳子，想到这里，叶东也顾不得和潘朝阳打招呼了，身形一闪，脚下发力，已经化作一道闪电，朝着焰火炸开的方向冲了出去。

    就在叶东冲出去的同时，一道红色的影子紧随其后，速度之快，竟然比叶东还要快上几分。

 第300章以一敌三

    叶东人虽然冲向了焰火传来之地，但是早就习惯随时警惕四周的灵识却是感觉到了跟在自己身后，并且离自己越来越近的红色影子。

    除了红狼，谁还能有这种速度呢？

    红狼这段时间负责暗中保护叶元钧的安危，无聊的都快要疯了，如今好不容易出现了点情况，而且距离天丹峰还这么远，它自然不愿错过，所以直接恢复原形，跟在叶东的身后追了出去。

    叶东也没有怪它，因为现在爷爷的安全暂时应该不会有什么问题，也就任由它跟着自己了。

    “可惜自己不会飞，不然的话，直接飞过去！”

    虽然叶东的速度已经够快了，但是他仍旧不满意。

    的确，望山跑死马，虽然能够看到空中的焰火，但是并不代表距离就很近，叶东必须要先从天丹峰下来，再下到太虚山的山脚，然后再沿山路通向焰火传来的位置。

    如果会飞的话，完全可以直接从空中飞过去，毕竟两点之间的直线距离是最短的！

    当叶东来到太虚山下的时候，赫然发现前方竟然还有一个人影，也正在飞速的向着焰火传来的方向奔去。

    这个人影他认识，正是天心宗内负责日常事务，充当代理宗主一职的紫阳子，显然他也看到了焰火，而且因为他本身就住在山脚下，所以才能跑在叶东的前面。

    不过那点距离，叶东和红狼瞬间就追上了紫阳子，而紫阳子看清叶东之后，立刻面露高兴之色，急促的道：“叶真人，那是本门尘身境弟子才能拥有的求救信号，肯定是哪位同门遇敌了，还请你先行一步，前往救援。”

    紫阳子并不知道丹阳子出去采药的事情，而他这么一说，叶东却是愈发可以肯定求救信号是丹阳子发出的，所以一点头道：“好，狼兄，我们走！”

    当“走”字出口的时候，紫阳子就看到一红一黑，两道影子，就如同两道风一般，冲到了自己的前面，并且很快消失了。

    这份速度，让紫阳子真的是叹为观止，恐怕整个天心宗内，除了五位真人之外，再也没有人能赶得上叶东和红狼了。

    叶东现在是全力狂奔，速度之快，几乎留下了一条完全由他的残影所组成的直线，仅仅片刻之间，就已经靠近了焰火传来的位置。

    人还没到，叶东的耳中已经听到了金铁撞击之声和沉重的喘息之声，后者如果没有猜错的话，显然是来自于发出求救信号的人。

    于是叶东脚下再次用力，风驰电掣般，终于赶到目的地。

    这里是一个小山坳，原本应该平整的地面，现在已经是遍布疮痍，坑坑洼洼的，而且山坳内的所有植物都是黑漆漆的一片，有的甚至还在冒着缕缕青烟，显然，这里刚刚发生过激烈的战斗。

    能够造成如此惊人破坏力的，必然是出于尘身境修行者之间的战斗。

    叶东的目光一转，终于看清楚了眼前的情况。

    面前四个人正处于混战之中，被三人围在中间的正是失踪了两个多月的丹阳子，此刻他的形象十分的狼狈，头发散乱，衣服几乎破成了碎布条，身上有着大大小小的十多个伤口，有的已经干涸，有的仍然在滴着鲜血，甚至口角之处也有鲜血在流出。

    站着的三个人，都是中年男子的相貌，并无什么特别之处，除了个个都是体型壮硕之外，身上所穿的衣服却是显得极为的奇怪，颜色鲜艳，风格迥异。

    三人身上也并没有什么伤痕，就是衣服有些地方被撕坏了。

    从四人都是风尘仆仆的样子，不难猜出，他们是经过了一路奔波才来到的这里，而且应该是三个人追丹阳子一人。

    虽然丹阳子身为炼药师，在攻击方面稍微弱点，但好歹也是三重尘身，能将他逼到如此狼狈的程度，对方三人的实力至少也是和他相差无几。

    眼看丹阳子已经是精力透支，左支右绌，形势岌岌可危，叶东自然不敢再有丝毫怠慢，心中怒气翻滚，连用灵识查看三人修为的时间都没有，一声暴吼，流焰剑带起一抹鲜红，向着三人横扫而去。

    叶东虽然知道自己的实力很强，以一对一的话，他根本不惧怕三个怪人中的任何一个，但是以一对三，他可是没有十足的把握，不过事到如今，他也顾不上那么多了。

    剑势如虹！

    三个怪人感受到了叶东这一剑中所蕴含的强大力量，竟然不敢硬接，齐齐后退一步，躲开这一剑，自然也让几乎快要筋疲力尽的丹阳子有了喘息的时间。

    叶东将丹阳子挡在身后，冲着同样冲过来的红狼喊道：“狼兄，照顾好丹爷爷。”

    尽管红狼也很想上前厮杀，但是听到叶东的话，还是乖乖的走到了丹阳子的身边，脑袋轻轻一拱，就将丹阳子甩到了自己的背上，然后驮着他，走到了数米开外，才将他放了下来，站在他的身边，不再离开。

    这时，三个怪人都是手拿重型兵器，其中一个手持一柄开山斧的大汉忽然发出一声怒吼，高举斧头向着叶东狠狠的劈了下来。

    斧头呼啸而来，可见其中蕴藏的力量绝对不容小觑，由此也能看出，这三个怪人应该都是力大之人，所以攻击的方式完全是以力量见长。

    对于擅长战技身法等攻击方式的修行者来说，碰到力量见长的同境界高手是件极为头疼的事，不过相对于叶东来说，尽管他看上去瘦瘦弱弱，武器也是细的仿佛轻易就能掰断的宝剑，但是他的力量之大，却是远远超过任何人的想象。

    冷冷一笑，叶东竟然不用流焰剑，浑身灵气急速的涌动到了右手的六个穴位之上，五指张开，庞大的灵气在他拳头外面形成了一层如同保护罩一样的拳套，然后轰然一拳迎向了劈下来的斧头。

    “轰！”

    拳套击中斧刃，巨大的撞击之声响起之后，叶东身形在原地丝毫未动，而对方却是一声虎吼，脚下踉跄的向后退出去七八步开外才摇晃着停了下来。

    三个怪人的脸上都露出了惊骇之色，用难以置信的目光死死的盯着叶东。

 第301章不是朱雀大陆的人

    叶东手腕一振，流焰剑抖出一个漂亮的剑花，再次对三人发出了挑衅，而三个怪人震惊之后也回过神来，齐齐大吼一声，三人竟然同时挥舞着手中的兵器，攻向了叶东。

    除了第一个大汉的斧头之外，其他两人一个用的是双锤，一个用的重刀，三人同时攻击，而且显然也是使上了全力，顿时这个小小的山坳之内就充满了一股暴虐的气势。

    叶东眼中精光闪烁，手举流焰剑丝毫不乱，脚下凌云独步迈出，身形四周顿时腾起一片朦胧的**。

    “铿！”

    一声脆响传来，流焰剑弯曲成了弧形，猛然弹开，剧烈震荡的剑身狠狠的撞击在斧头的斧刃之上，首先将对方击出两米开外。

    紧接着剑身横扫，正好拦住了落下来的重刀，手持重刀的大汉就觉得虎口之处传来一股大力，差点忍不住松开握着刀柄的手掌，重刀被撞得高高弹起。

    最后，流焰剑上腾起一条火龙，咆哮声中，一米来长的龙身将双锤给缠绕了起来，急剧爬升的高温让双锤变得如同刚刚出炉的热铁一般，烫手之极，虽然双锤的主人极不愿意，但是为了自己的双手着想，也不得不松开了锤柄。

    火龙一拉一扯，轻易的就将双锤带到了叶东的面前。

    这一切过程完全是发生在刹那之间，快的以至于三个怪人甚至都没有看见叶东的身形，然而现在两人被击退，一人的武器被带走，一时之间，三人面面相觑，再也不敢有任何的举动了。

    眼前一花，叶东的身形终于出现，而他现在所站立的位置和刚才一模一样，就像是从头到尾根本没有动过一样，只是他的手中却多了两柄锤子，面带冷漠的注视着三个怪人。

    以一敌三之下，轻易击退三位尘身境高手。

    已经及时赶来的紫阳子和石大力，加上被红狼保护着的丹阳子看到这一幕，无不瞠目结舌，心中充满了不可思议之感。

    只有潘朝阳和红狼面色平静，似乎早就知道会出现这样的结果。

    终于，“砰”的一声重物落地上，将所有人都惊醒了过来。

    原来叶东将刚刚从怪人手中抢过来的两柄锤子随手给扔到了地上，而锤子落地，竟然直接没入了坚固的地下，只留一截锤柄在外。

    这两柄锤子的重量绝对不轻，而叶东随意一扔，竟然就能达到如此的效果，又是带给了所有人一个小小的震撼。

    还没等叶东等人开口询问，那位锤子的主人已经抢先开口道：“你是谁，为什么要阻止我们？”

    对方的问题让叶东感到好笑，冷冷的道：“这个问题应该由我来问你们，你们是谁，为什么要追杀他？”

    这个时候，紫阳子已经走到了丹阳子的身边，一边查看着他的伤势，一边询问道：“师弟，他这到底是怎么回事？”

    丹阳子咳嗽了两声，在紫阳子的搀扶下站了起来，伸手指着对面三人道：“叶真人，他们不但抢走了我的五品灵妖丹，而且还想要杀我灭口。”

    五品灵妖丹！

    这五个字即便是最为见多识广的潘朝阳的眼中都冒出了两道金光，更不用说其他人了。

    五品灵兽的妖丹，是炼制尘身金丹的必备之物，就算不用来炼药，本身也是价值连城之物，有钱都买不到的东西！

    虽然众人都不知道丹阳子从哪里弄到的五品灵妖丹，但是岂能让这三个怪人抢走，所以紫阳子让丹阳子重新坐下，沉着脸走向了三个怪人道：“我师弟说的话可是真的？”

    三个怪人此时也已经大致了解了周围这些接连出现的众人的实力，包括那头诡异的红狼在内，竟然全都是尘身境的高手，自然也就意识到了形势的大大不利。

    别说其他人了，就是那个手拿红色宝剑的年轻人，就不是自己所能抗衡得了的！

    看到三人没有说话，紫阳子不禁冷哼一声接着道：“看样子三位是真的没有将我天心宗放在眼里了？不但抢夺我天心宗弟子的东西，还敢在太虚山范围内杀人灭口，今天如果不将你们留下，日后我天心宗也没脸屹立于朱雀大陆了。”

    随着紫阳子的话音落下，丹阳子忽然又开口道：“师兄，他们不是朱雀大陆的人，如果不是海域中人，应该就是玄武大陆的人！”

    海域！玄武大陆！

    叶东猛然愣住，海域他能理解，应该指的就是大海，早在临海镇王金桥老爷子的口中，他就听说在大海之中住着不少隐世高人。

    可是玄武大陆又是怎么回事？

    叶东一扫周围众人，发现除了自己之外，其他人虽然也都面有惊讶，但目光之中却有着了然之色，显然，他们都知道玄武大陆。

    这时，那三个怪人在对视了一眼之后，突然纵身跃起，三个人朝着三个不同的方向疾奔而去，显然在知道自己不是天心宗众人对手的情况下，他们明智的选择了逃跑，而且还是分开逃跑，甚至连自己的兵器都不要了。

    紫阳子大吼一声：“哪里跑！石师弟，叶真人，另外两个就麻烦你们了。”

    话音落下，人已经窜了出去，而石大力紧随其后，两个人分别追向了另外两人，潘朝阳犹豫了一下，站在原地没有动。

    这毕竟是天心宗的事情，自己身为慈航宗的堂主，帮助他们追敌，这可就有点说不过去了。

    不过叶东却是也紧接着开口道：“狼兄，潘兄，麻烦你们带丹爷爷回天丹峰。”

    说完之后，叶东也追了出去，这样一来，天心宗的三人，分别追赶三位怪人，刹那间便已经消失，只留下潘朝阳和红狼面面相觑。

    原本潘朝阳还担心叶东会有危险，不过想到叶东身上的种种神秘之处，再加上刚才一剑逼退三名尘身境高手的一幕，摇了摇头，苦笑着对红狼道：“狼兄，我们回去吧！”

    红狼脸上也明显带有不满之色，它这次出来也是想过过瘾的，没想到架没打上，却变成了保姆。

    不过抱怨归抱怨，叶东的话它却不会不听，于是一人一狼带着丹阳子先行赶回天丹峰。

    叶东追的就是那个锤子被自己抢走的家伙，同时心中还在琢磨着刚才的问题，玄武大陆究竟是怎么回事？

 第302章速度追击

    叶东整个人几乎快成了一颗流星，双脚似乎都没有挨着地面，而是凌空虚踏一般，一步迈出都是数米的距离，然而他却发现，自己所追之人的速度虽然不比自己快，但是也慢不到哪里去，幸亏是自己追的他，要是换成别人的话，真不一定能够追得上。

    叶东惊讶，被他追的那个家伙心里更是叫苦不迭。

    他最引以为傲的就是自己的速度了，甚至就连师父都夸过他的速度之快，已经达到了一个极限，如果再次突破的话，那就是凌空飞行了。

    可是没想到，今天竟然遇到一个速度比自己还快的人，而且看对方的年纪，似乎连二十岁都不到。

    二十岁不到的年轻人，不但修为高深莫测，竟然连速度都这么快，真不知道是怎么修炼的！

    两人就这样一个追，一个跑，不知不觉之间，已经脱离了太虚山的范围，进入到了又一片连绵不绝的大山之中。

    怪人已经想尽了办法，想要甩掉始终跟在自己身后的叶东，但是叶东始终如影随形的跟在他的身后，并且还在不断的拉近着两人之间的距离。

    最可恨的是，怪人已经服用了四颗极等补气丹，用掉了一块二品灵晶石来补充自己不断消耗的灵气，可是叶东非但什么都没有用，反而越跑竟然状态越好，就像是他体内的灵气根本是取之不尽用之不竭的一般！

    如果早知道他们追杀的那个老头的身后有着这么强大的门派靠山，有着这么厉害的同门高手，他们恐怕也不会赶尽杀绝了，不过现在说什么都晚了，只能继续埋头继续拼命跑了。

    眼看着叶东距离怪人只有两三步远，似乎伸手就能抓到对方的衣领的时候，怪人的手中突然出现了两根银针，狠狠的扎在了自己脑袋两侧。

    银针几乎完全的没了进去，下手之狠，看的叶东都有点暗暗咂舌，不过说来也怪，随着这两根银针的扎入，怪人原本都已经慢下来的速度，突然之间再次拔高，甚至比起以前来还要快上一倍，眨眼间就又拉开了和叶东之间的距离。

    这是怎么回事？

    叶东目力极佳，死死的盯着对方脑袋两侧仅仅露出寸许来长的银针尾巴，陡然想起，银针扎进去的地方是人的太阳穴和太阴穴！

    这两个穴位，虽然叶东还没有打通，但是却有所了解，可以说人体所有穴位之中的重中之重，不像别的穴位，通穴过程之中，如果灵气刺激不当，顶多就是造成点不良反应，但是如果这两个穴位上的灵气刺激不当的话，很可能立刻丧命，所以叶东都没有胆量去打通它们。

    然而现在这个可能是来自玄武大陆的怪人，竟然以银针深深刺入两个穴位之中，并且瞬间提高了自身的速度，这是什么原理？难道说，对方修炼的也是和《血海战天道》类似的穴位之法？

    这个疑惑让叶东更是下定决心，无论如何也要将对方追上，深吸一口气，体内本就在源源不断的往涌泉穴输入的灵气数量，再次加倍。

    就听到“咻咻”两声，叶东双脚脚底的涌泉穴中突然喷出了两股尺许来长的灵气，竟然让他的身体一个重心不稳失去了平衡，整个人向前扑了出去，就像是要摔倒一样。

    如果现在摔一下，和前方怪人之间的距离将会再次拉大，所以叶东匆忙之间，来不及多想，右手六个穴位之中也喷出了六道灵气，笔直的射到了地下，堪堪稳住了他的身体。

    因为双脚涌泉穴仍旧在喷着灵气，而身体也重新恢复了平衡，这样一来，竟然让叶东的身体，就以前倾的姿势，和地面保持着将近七十度的倾斜角度，双脚悬空的——飞了起来！

    这一飞，让叶东的速度再次迈上了一个新的台阶，整个人更是向前突然性的跃出了相当长的一段距离，自然也缩短了刚刚被拉开的和怪人之间的距离。

    叶东也兴奋了起来，没想到自己竟然真的飞了起来，不过还没等他高兴完，身体却是不由自主的挺直了，失去了姿势，双脚也重新落到了地面。

    其实刚才叶东根本不算飞，顶多就是凌空在空中飘了两个呼吸的时间而已。

    不过叶东却并不气馁，因为既然成功了一次，那就可能成功两次，甚至直到自己真正的飞起来！

    于是他再次将身体前倾，手中六道灵气喷出，支撑住自己的身体，同时脚下也是两道灵气喷出，很快身体再一次的凌空飞行了起来。

    有了刚才的教训，这次叶东可没有兴奋了，而是眯起眼睛，一边牢牢盯着前方那个不断逃走的背影，一边承受着因为速度太快而迎面出来的强劲风势。

    风势？

    这个词闯入叶东的脑海，让他的眼前陡然一亮，他忽然想起了当初和落英宗杨清交手的场面。

    杨清擅长的就是风属性的攻击，而叶东更是清清楚楚的记得，杨清在最后和自己交手的时候说的一句话。

    “好风凭借力，送我上青云！”

    虽然当初杨清并没有真的在风的帮助下，直上青云，但是却的确借助着风势，加快了自身的移动速度。

    如果叶东不是因为打通了耳门穴，可以不用看，而是凭借着强大的听力来听声辩位的话，那现在估计叶东也没有机会在这里追敌了。

    显然，风势之中包含风的力量，既然风的力量能够提高人的速度，那么飞行，实际上应该就是借助于风的力量让自己的身体飞起来！

    如果自己能够熟练的掌控驱使风的力量，那么自己应该就能真正的御空飞行！

    可是风属性，究竟怎样的一种属性，又该如何使用它所产生的力量呢？

    看着前方不远处那个疯狂奔跑的背影，叶东在确定短时间内不会拉开自己和他之间的距离之后，忽然闭上了眼睛！

    不再用眼睛看，而是用自己的灵识去感受风的属性和风的世界！

    在奋力追敌的时候，竟然还敢闭上眼睛来趁机修炼，如此疯狂的事情，恐怕也只有叶东能够做的出来！

    不过比起当初身在惊天海潮之时，叶东打通涌泉穴的行为，这点疯狂其实也不算什么了。

 第303章透明的世界

    随着速度的提高，感受着扑面而来的劲风，叶东的脑海中对于风的力量逐渐有了一个新的理解。

    风有着阻力，人在走路的时候，其实也有风，但是那种速度之下，风的阻力几乎可以忽略不计，但是如果在急速奔跑，也就是速度快起来的时候，风的阻力就渐渐显示出来它的威力了，而且速度越快，风所产生的阻力也就越大。

    那么，只要能够克服这种阻力，或者说将这种阻力转化为自己前进的动力，那么不但自己的速度能够提高，甚至可能飞行。

    耳边呼呼的风声，也让叶东更进一步的回忆起了当初打通耳门穴的那个晚上，虽然声音是无处不在，无时不在的，但是要想听到声音，其实就是要凭借风的力量。

    因为只有风的力量能够将这些各种各样的声音送入人的耳朵之中。

    声音的世界，风的力量，风的阻力！

    这一个个的念头在叶东的脑海中不停的盘旋交汇，同样一个个不同的画面也是交替出现。

    叶东的灵识之中，终于看到了一个透明的世界，不，准确的说，这是一个充满了各种透明线条的世界！

    透明，应该就是看不见，但是叶东的灵识却是能够影影绰绰的看到那一根根看似静止不动，但实际上却是颤动着达到了一种极限速度的线条。

    这里，就是风的世界！

    随着各种各样的景物飞快的从这个世界之中掠过，叶东也越来越清晰的看清楚了这个世界之中的无数根线条，甚至看清了它们飞速震动的过程。

    迄今为止，叶东已经看到过了海水，大地，火焰，以及一些植物内部的世界，每个世界之中都是由这些被他自己命名为“经脉”的线条所构成，而每个世界都会带给他完全不同的感觉。

    大地的内部充满了厚重，海水的内部充满了灵动，火焰的内部充满了霸道，而如今风的内部则是充满了飘逸！

    就在叶东感受着风的世界的同时，他丹田之中的尘身，那道蓝色的光芒，又悄然发生了变化，竟然也慢慢的透明了起来，变成了一团风，肆意的吹拂着。

    这个时候，在前面发狂奔跑的大汉，忽然感觉自己的身后没有了任何的动静和灵气的波动，这让他的心里一喜，难道说自己终于甩掉了那个可怕的年轻人？

    于是大汉在奔跑之中匆忙的回过头看了一眼，而这一眼所看到的景象，让他吓得是魂飞天外，至死也不会忘记。

    在他的身后，不到一米的距离，叶东双目紧闭，脸上带着安详的神色，双手背负在身后，身体和地面几乎平行，整个人却漂浮在空中急速前进，最可怕的是，竟然一点声音都没有。

    按理说，此时叶东的形象和状态，带给人的是一种超凡脱俗的飘逸的美感，然而当大汉看到这一幕后，却像是看到了最恐怖的东西一样，再也无法忍受心中的那股震骇，张口发出了一声惊天动地的惊叫！

    飞行是出尘境高手所拥有的能力，一个尘身境的小子怎么可能会飞？

    “啊！”

    惊叫的同时，大汉体内已经所剩无几的灵气也终于被完全的打乱，脚下一个趔趄，再也无法保持住平衡，整个人就像是一块大石头一样，直直的飞了出去。

    自然，正在以灵识感受风的世界的叶东，也被这声惊叫给惊动，灵识瞬间脱离了那个透明的世界。

    叶东满脸怒气的睁开了眼睛，看着以狗吃屎的姿势摔倒在地上，似乎再也无力站起来的那个大汉，停下了身形，缓缓的朝他走了过去。

    大汉好不容易才翻身爬了起来，不过体内真的是一丝力气都没有了，只能靠在地上，眼中露出惧意，看着走到自己面前站住不动的叶东。

    叶东死死的盯着大汉，真恨不得现在就一剑杀了他，如果大汉晚叫一会，自己说不定就能从风的世界里领悟一些东西，从而让自己真正的飞起来！

    不过最终叶东还是忍住了，凌厉的目光怒视着大汉道：“你怎么不跑了？”

    算算时间，两人至少跑了有两个多时辰，而叶东非但身上是一尘不染，甚至精神状态也是极佳，完全就像是没事人一样，再加上刚才那副让自己无法忘掉的景象，大汉对于叶东已经有了深深的畏惧，摆摆手道：“我跑不动了，也不想跑了，兄台，我想你是误会我们了，灵妖丹在这里，我不要了。”

    说话的同时，大汉的手中已经多了一颗龙眼大小的红色珠子，晶莹圆润，上面还有着一点活动的光芒，一看就是好东西。

    叶东伸手一招，这颗珠子就落在了他的手心，用灵识扫了一下，感受到珠子之内存在着一股澎湃到极致的灵气，应该是五品灵妖丹，小心翼翼的收到了空间尘器之中。

    叶东冷哼一声道：“你抢了我丹爷爷的五品灵妖丹，然后还要杀人灭口，还说我误会你们了？”

    大汉的脸上闪过了一丝愤怒道：“那只五品灵兽是我们先发现的，为了杀它，我们已经追踪了将近半年的时间，甚至还牺牲了好几个同门的性命，才算是将它打成重伤，没想到，在我们最后围捕的时候，那个老家伙，就是你的丹爷爷，不知道从哪里冒出来，抢先杀了它，然后抢走了灵妖丹。”

    “我们自然不甘心灵妖丹就这么被他抢走，所以才会一路追踪，一直追到这里，最后遇到了你们！”

    大汉的话让叶东微微怔住，如果大汉说的是实话的话，那自己还真的误会了，真正抢灵妖丹的人是丹爷爷，而不是他们！

    而且看大汉脸上的愤怒，也不像是装出来的，叶东的心里不禁有点嘀咕了，不过嘴上叶东肯定还是帮着丹爷爷的：“照你所说，灵妖丹确实是丹爷爷杀死那只五品灵兽后得到的，那只能说是他运气好。”

    大汉张了张嘴，显然找不出反驳的话来，最后只能颓然的道：“事已至此，我也不想多说什么了，现在灵妖丹已经送给你了，我只求你能放过我？”

    “放过你？”叶东冷冷一笑道：“你们想要杀人灭口，你觉得我能放过你吗？”

    其实叶东也并不想真的杀了他，只是吓唬吓唬他，最多也是将他带回天心宗，让紫阳子他们处置。

    然而没想到大汉在听完了这句话之后，眼神却是变得凌厉了起来道：“我们已经知道你们叫天心宗了，我们三个人只要有一个人能逃出去，那么我们必然会回来报仇的。”

    叶东最不怕的就是别人的威胁了，闻言微微一笑道：“哦？看样子你们的门派很厉害啊？”

    大汉面露自傲之色道：“那是当然，我们火灵岛可是九霄之火霄天的天人所建！”

 第304章火霄天

    “你要将这两个字牢牢的刻在你的心里，骨头里，甚至灵魂中，因为，它将会是你这辈子最大的噩梦！”

    毒魔烛音的话在叶东的脑海里突然的翻滚了起来。

    叶东也真的如同烛音所说的那样，已经将“九霄”这两个字深深的记住了，只是迄今为止，他还从来没有在自己生活过的世界中听到别人说起过。

    然而今天，从这个大汉的口中，他竟然真的听到了九霄这两个字，让他的心中产生了一股巨大的震撼。

    一个原本被叶东认为，只存在于传说之中的名称，竟然真的出现了！

    看着叶东仿佛突然被施了定身法一样愣在了那里，大汉脸上的那份自傲也愈发的浓厚了，在他看来，叶东一定是被自己门派的大名给吓到了，只不过连他自己都有点不敢相信，自己门派的名字这么好使，早知道何必逃跑呢！

    “怎么样，现在知道我的门派，你还敢动我吗？”

    大汉再次响起的声音，终于将叶东从震惊中惊醒过来，同时惊醒的还有一股暴戾血腥的气息，瞬间将大汉给完全的笼罩了起来。

    看着面前双眼突然变成血红一片，甚至背后都隐隐泛起血光的叶东，大汉脸上的神情顿时由自傲再次变成了恐惧。

    而且这次的恐惧比起刚才来，强了百倍不止，因为这种恐惧根本就不受大汉的控制，是当他感受到这股充满暴戾血腥的气息后，从自己的灵魂深处自动涌现出来的。

    此刻在大汉的眼中，叶东整个人似乎变成了来自地狱深处的魔神，血红的双眼死死的瞪视着自己。

    叶东终于说话了，冰冷的语气像是来自极寒之地：“九霄之火霄天？原来，你是九霄的人，很好，很好，九霄的人，都该死！”

    叶东的手中陡然出现了尘器血脊，双手握住剑柄，自上而下，笔直的刺向了仍然躺在地上的大汉。

    大汉眼睁睁的看着那柄如同脊椎骨一样的怪异宝剑缓缓的向着自己刺了过来，虽然心里拼命的想要躲开，但是整个身体已经完全不受自己的控制。

    “噗”的一声！

    血脊直接从大汉的头顶中央插了下去，并且继续一路往下，直至整柄剑身完全没入了大汉的身体之中。

    大汉身体剧烈的抽搐起来，张开嘴巴想要发出惨叫，不过却根本一个字都发布出来，瞬间死掉。

    奇怪的是，从血脊插入大汉的头顶，一直到大汉死亡，竟然没有看见一滴鲜血流出。

    叶东再一次的陷入了静止的状态，片刻之后，才缓缓的将血脊从大汉的身体之中抽了出来。

    当血脊的剑身逐渐露出来之后，可以清楚的看见，剑身之上，赫然有这一条红色的线正源源不断的从大汉的身体之中，沿着血脊的剑刃，不断的向上逆流，经过剑身，流至剑柄，直至最终流入握着剑柄的叶东的手中！

    红线依然在叶东的身体之中缓缓的流着，一直流到他的脑海深处的那颗红色血滴之中。

    伴随着黑暗伸出一道耀眼的红光闪过，叶东突然双眼一闭，直直的倒在了地上，昏死了过去。

    就在叶东倒地的那一刻，朱雀大陆之上的某条山脉之中，一个正缓缓行走的孩子突然抬起头来，看向了天空中的某个方向。

    这个孩子眉清目秀，看上去只有十五六岁，但是脸上却挂着和他的年龄极不相称的冷漠。

    这张冷漠的脸上慢慢扬起了一个让人感到不寒而栗的冷笑：“血狱，我终于找到你了！”

    说完之后，孩子低下脑袋，向着他刚刚抬头时所注视的方向，继续缓缓走去。

    与此同时，另一个不知名的地方，无数朵洁白的云彩竟然组成了一个巨大的白色人形身影，白盔白甲，单膝跪在一个小小的圆形水潭的前面，沉声道：“属下云龙使者有要事禀告。”

    “说！”空中响起了一个空灵却充满威严的声音，但是却看不到丝毫的人影。

    “就在刚才，下方四象界的天命圣童感知到了血狱的气息，并且已经向着目标赶去。”

    一阵寂静之后，威严的声音再次响起：“原来这次血狱的新主人诞生在四象界！既然找到了，下面的事就不用我教你了吧？”

    “属下明白，杀死血狱新主人，将血狱带给主人。”

    “恩，尽快解决，血狱主人的实力提升可是很快的，如果动作慢点的话，小小的四象界可能就困不住他了。”

    “属下领命！”

    话音落下，白色人影忽然轰然倒地，重新化作了片片云彩，融入到了周围无边的云海之中。

    又是一阵死一般的寂静之后，威严的声音忽然再次响起：“梵天啊梵天，你到底藏在哪里，是死是活？”

    ……

    叶东幽幽的睁开了双眼，抬头看见蓝色的天空，愣了片刻之后猛然翻身坐起，刚想习惯性的伸手拍拍脑袋，赫然发现自己的手中竟然紧紧握着血脊。

    “血脊？我什么时候把它拿出来了？刚才怎么了？我怎么会昏迷过去？”

    叶东对自己提出了一连串的问题之后，猛一抬头，顿时惊得跳了起来，因为眼前躺着一具干枯的尸体，就像是被人吸干了鲜血一般。

    “这，这不是我追的那个人吗？他怎么死了？谁杀的他？”

    叶东又是一通问题问完后，忽然注意到了大汉头顶的那个伤口，再看了看自己手中的血脊，身体不禁泛起了一阵凉意，自言自语的道：“难道，是我杀了他？”

    “可是，就算我杀了他，我怎么能将他的鲜血全部吸干？”

    叶东赶紧将血脊收了起来，转过头去，闭上眼睛，苦苦的思索着自己昏迷之前到底发生了什么。

    想了半天之后，他只记得自己听到的最后一句话，就是大汉报出了他的门派，九霄之火霄天的天人所建的火灵岛。

    当时自己感到了极度的震惊，就愣在了那里，然后后面的事情，就一点都想不起来了。

    无奈的摇了摇头，叶东放弃了继续回忆，睁开眼睛对着那具尸体道：“看来你应该是我杀的，我也不知道为什么会杀了你，对不起了。”

    这句对不起，叶东的确是发自内心的，因为这个大汉罪不至死。

    可是现在说什么都没有用了，叶东在旁边挖了个坑，将那具尸体埋了之后，直起身来，看着天空上飘过的一朵白云，心中突然泛起了一个强烈的念头——到火灵岛去！

 第305章一人逃脱

    仿佛无边无际的连绵群山之中，叶东一边寻找着回太虚山的路，一边仍然在思索着之前所发生的事情。

    如果不是空间尘器中那颗五品灵妖丹的存在，之前的一切真像是一场梦一样，充满了虚幻之感。

    自己竟然会突然昏迷，丢失了片刻的记忆，而且在失忆的过程当中，还杀死了那个火灵岛的大汉，这究竟是怎么回事？

    难道自己的神智会不受自己的控制？如果真是这样的话，自己岂不是会变得很危险？万一哪次再陷入昏迷，身边恰好有朋友而不是敌人，那自己会不会杀死他们呢？

    叶东赶紧制止了这个让自己感到不寒而栗的恐怖念头，接着想起了自己迫切要去的地方——火灵岛！

    之所以要去那里，自然是因为这个地方，跟九霄有着一定的联系，而按照叶东当初的猜测，九霄应该是血狱的敌人，九霄和血狱之间是一种完全对立的关系。

    原本对于九霄，只是存在于传说之中的一个词语，但是现在竟然真的出现了一个跟九霄有着关系的门派，那么自己一定要去看看，也许能够从中发现九霄和血狱之间更清楚的联系。

    还有一个原因，就是大汉用银针扎入自己太阳和太阴两穴，从而让速度陡然提高一倍的那种行为。

    本来叶东是想向大汉询问的，因为这种行为和自己修炼的穴位有着一些类似之处，不过大汉已经死了，那么这个问题恐怕只能等日后去了火灵岛之后才有可能弄明白了。

    叶东并不知道，现在他再想到九霄这个词的时候，除了疑惑之外，再也没有了刚才他昏迷之前的那股愤怒和暴戾。

    因为，那种情绪根本就不是他产生的，而是血狱自己产生的！

    虽然很想去火灵岛，但是短时间内肯定是无法成行，因为接下来叶东还有很多要紧的事要去做。

    为陌惜凤炼制定魂丹，前往龙象山参加莫玲珑父亲的寿宴，去黄泉路救出自己的父亲，帮助柳香儿寻找解药，和印兽族人的三年之约，帮助慈航宗找回离开的那些高级炼药师等等。

    其中柳香儿的解药和印兽族的约定，这两件事情，虽然当时叶东都是承诺在三年之内，但是现在时间已经过去了快一年，也就说是还剩下两年左右的时间。

    叶东的脸上不禁露出了苦笑，真没想到，自己的事情竟然会这么多，而且还都是不能拖的，现在又加上了一个火灵岛，看样子自己这辈子注定要在忙碌中渡过了。

    原本叶东还想在回去的路上再看看能否重新感知到风的世界，从而掌握飞行的方法，不过想到这么多的事情，让他的心情变得烦躁了起来，再加上还要不断的寻找路径，所以他也索性不再去想飞行之事了。

    昨天夜里追击怪人的时候，怪人完全是慌不择路，而叶东是如影随形，也没有注意周围的路径，所以现在想要重新回到太虚山，的确是件不容易的事。

    好不容易在两天之后的夜里，叶东终于重新回到了太虚山，而山门之处负责守卫的弟子数量比起以前来明显多了几倍，共有十三个人，其中甚至有一位尘身境高手，是紫阳子的亲传弟子。

    看到叶东，众人急忙迎了上来，那位尘身境高手恭敬的行礼道：“叶真人，您终于回来了啊！”

    叶东点点头，扫了一圈这些面色凝重的弟子道：“是不是出了什么事？”

    “回叶真人，丹师叔已经回转天丹峰，但是伤势不明，而且凶手逃走了一个，所以师父下令，从今天开始全山加大防御巡逻力量，以防对方会回来报仇。”

    叶东微微一怔，想到了被自己杀死的那个大汉临死前说的话，只要他们有一人逃脱，必然会带着力量来报复天心宗。

    没想到他一语成谶，现在真的被他们逃走了一个，这样看来，日后天心宗恐怕是再不得安宁了。

    叶东点点头，问清楚了现在紫阳子他们也在天丹峰，和众人打了个招呼之后，立刻向着天丹峰冲去，身影瞬间已经消失。

    众多弟子目送他离去，个个都是面露感慨之色，这位年纪比他们之中任何一个人都要小的多的年轻人，谁能想到他是本门的第六位真人呢！

    天丹峰上，施文忠已经在百草园的入口处等待着了，直接将叶东带到了丹阳子的住处，而还没进门，叶东已经感觉到了屋内竟然有着七个人之多，并且脑中一一浮现出了每个人的相貌。

    丹阳子躺在床上，紫阳子，石大力坐在一旁，而他们两人的旁边，竟然还坐着方易父女！

    除此之外，自己的爷爷和叶元朗满脸焦急的束手站在一旁。

    推门进去，看到叶东，紫阳子和石大力两人是立即站了起来，并且和叶元钧一起迎了过来，而方易父女却是稳如泰山的坐在那里，一动不动。

    叶元钧的脸上首先露出了一个如释重负的表情，微微的冲着叶东点了点头，一个字也没有说。

    虽然他是叶东的爷爷，但是在这种场合之下，根本没有他说话的资格。

    紫阳子这是惊喜的道：“叶真人，你可算是回来了，没事吧？”

    石大力也紧跟着道：“叶真人，你这一走就是三天，可把我们这些人给急坏了，还好你平安回来了。

    如果他们上来就问五品灵妖丹的事，那么叶东绝对不会给他们好脸色看，但是他们明显是在担心自己的安危，这说明他们是真的没有将自己当外人看待，这让叶东的心里也是泛起一丝暖意。

    当然，对于讨厌的方易父女，叶东直接是视而不见。

    “让诸位担心了，我没事，就是回来的路上花了点时间，丹爷爷怎么样了？”

    叶东走到了丹阳子的身边，而丹阳子也早就睁开了眼睛，笑着道：“有劳叶真人关心了，我也没事，叶真人，灵妖丹追回来了吗？”

    丹阳子此刻面色红润，声音也是铿锵有力，显然已经没有什么大事了，叶东的心这才彻底放了下来，取出了五品灵妖丹，放到了他的手中。

    看到这颗五品灵妖丹，屋子里所有人的目光几乎都直了，尤其是方易父女和叶元朗，身体都在微微前倾，似乎恨不得直接将灵妖丹抢过来。

    他们的反应，叶东看在眼里，突然间恍然大悟为什么方易父女会出现在这里了，因为方依瑶现在是八重灵印，以她的资质，十年之内绝对可以达到十重灵印，只是能否凝聚尘身根本是未知数，可是如果有尘身金丹的话，那就几乎没有什么问题了。

    如今五品灵妖丹又是炼制尘身金丹的必备之物，所以在得到这个消息之后，他们父女二人才会迫不及待的赶过来。

    至于叶元朗，自然也是有着同样的希望。

    不过叶东的心里却是冷笑不已，这颗五品灵妖丹是自己夺回来的，就算炼制成了尘身金丹，也得先给自己的爷爷！其他人想要，那就要问问看自己答不答应了！

 第306章四象界

    叶东不再理会这些人，转而看向紫阳子道：“紫兄，刚才我听山下弟子说有一人逃走了？”

    一旁的石大力面露羞愧之色道：“是的，叶真人，我追的那个使开山斧的家伙逃走了。”

    叶东看了石大力一眼，心里了然，从石大力的尘器万钧火棺不难看出，他也是力量型的修行者，那么在身法上面必然就有点欠缺，让他去追敌，如果敌人的速度和自己所追的那个人差不多，那么他肯定是追不上的。

    紫阳子带着点无奈点点头道：“目前为止，我们还不知道他究竟是哪里的人，不知道叶真人有没有打听到什么消息。”

    叶东自然已经打听到了，而且关于这点，他也正想向众人请教一下，先前丹阳子口中说的玄武大陆又是怎么回事，只是有关九霄之火霄天的事情，他现在却不准备询问，因为在他的内心深处，总觉得不管是九霄还是血狱，都相当于一个禁忌，一个最好不要让其他无关之人卷入的禁区！

    “他说他是火灵岛的人！”

    “什么！”

    叶东的话音刚落，屋内的尘身境高手，连同丹阳子在内都是面色大变，显然，对于火灵岛，他们并不陌生。

    叶东用狐疑之色看着众人道：“诸位，能不能给我解释一下，什么叫玄武大陆，火灵岛又是哪里？难道说除了我们的朱雀大陆之外，还有其他大陆的存在吗？”

    “噗嗤”，忽然方依瑶发出了一声嗤笑，像是自言自语的道：“连玄武大陆和火灵岛都不知道，真是孤陋寡闻。”

    方依瑶从来就没有将叶东看在眼里，对于他成为本宗的真人更是打心眼里不服气，此时更是肆无忌惮的发出嘲弄。

    因为天器真人的关系，尽管方依瑶的这种行为已经是不合规矩，不过紫阳子却是面露尴尬之色，显然不敢施加惩罚，只能急忙开口道：“叶真人有所不知，其实这个世界并非只有我们的朱雀大陆，而是共有四块大陆。”

    对于方依瑶的嘲弄，叶东本来眉头都皱了起来想要发作的，不过紫阳子的话却是成功的吸引了他的注意力：“四块大陆？”

    “是的，我们所生活的这个世界，真实的名称应该叫做四象界，就是因为在这个世界之**有四块大陆，分别以传说中的四种圣兽来命名。”

    “东方大陆名为青龙大陆，西方大陆名为白虎大陆，北方大陆名为玄武大陆，而我们朱雀大陆就是位于四象界的南方。”

    “整个四象界究竟有多大，没有人知道，因为除了这四个大陆之外，四象界其实是处于一片无边无际的海域包围之下，在海域之中则是有着星罗密布的万千岛屿，就如同我们朱雀大陆有道门十宗一样，海域也有相应的实力划分，而火灵岛既是其中的一座岛屿，同样也是整个海域之中综合实力可以排在前十的一个门派。”

    在紫阳子的讲述之中，叶东已经完全的愣住了，这些可都是他以前所完全不知道的情况。

    原来，朱雀大陆并不是唯一的世界，只能算是五分之一的世界，而除了朱雀大陆之外，竟然还有三座大陆和一片海域，真正的世界叫四象界！

    不过这也可以理解，为什么强大的慈航宗比不上那个不知道藏在哪里的冰极殿，显然，冰极殿是根本不属于朱雀大陆的门派势力。

    足足花了半个时辰，叶东才算是消化并且接受了这些对于他来说是全新的知识。

    紫阳子始终注意着叶东神情的变化，不敢打扰他的思索，此刻看到叶东回过神来才接着道：“有关世界真实的情况，其实原本只有出尘境的高手有资格知道，不过随着这些高手不经意的泄露，像我们这些尘身境的人中也有一些知道了，但是绝对是少数。”

    这点叶东完全相信，因为自己的爷爷和叶元朗，此刻跟自己一样，也是满脸的震惊和茫然，而方依瑶之所以能知道，自然是因为她有个好爷爷！

    叶东点了点头道：“那既然火灵岛这么强，他们的人逃走了，必然不会放过天心宗，现在你准备怎么办？”

    紫阳子神色凝重的道：“兵来将挡，水来土掩，虽然火灵岛很强大，但是我们天心宗也不是弱者，再说我们占据地势之利，他们如果真的长途跋涉的来攻打我们，他们也未必能讨得了好，而且这件事本来就是他们不对在先，我们问心无愧。”

    问心无愧这四个字，让叶东的脸上闪过了一丝古怪的神色，转头看向仍然抱着灵妖丹的丹阳子道：“丹爷爷，这颗灵妖丹，您到底是怎么得到的？”

    丹阳子这才依依不舍的将目光从灵妖丹上收了回来道：“我这次出门采药，在靠近海域的一座山脉之中，无意发现了一头受了重伤的五品灵兽，于是便一路追踪，终于在它重伤不治濒临死亡的时候，得到了灵妖丹，不过也就在那时，火灵岛的人突然出现了，然后便一路追杀我。”

    叶东心里泛起了一丝苦笑，难怪丹阳子会连斗药会都错过，原来是发现了五品灵兽，而且还是受了重伤的，这换成任何人也肯定会追踪灵兽了。

    不过结合丹阳子和那个火灵岛弟子所说，这头灵兽的确应该是被火灵岛的人以极大代价打成重伤，但是却被它逃脱，无意中让丹阳子遇到，而当丹阳子得到灵妖丹的时候，火灵岛的人也恰好赶到。

    总之，整件事还真不好说是谁对谁错，只能说是火灵岛的人运气不好，而丹阳子运气太好。

    丹阳子说完了自己的经历之后，忽然也想到了斗药会的事情，急忙问道：“叶真人，斗药会怎么样了？最后谁赢了？”

    这个问题，叶东可不想当着这么多人的面说出来，所以冷眼一扫其他人，而紫阳子等人何等精明，岂会不明白他的意思，急忙开口道：“既然叶真人顺利回来，那我们也放心了，先不打扰了，大力，方师弟，我们走吧！”

    尽管方易父女十分不愿走，不过在看了一眼那颗灵妖丹后，还是依依不舍的告辞了，而叶元朗眼光闪烁了一下之后，也跟在众人的身后离开了。

    屋内只剩下丹阳子，叶元钧和叶东之后，叶东这才将这次斗药会的经过详细的说了出来，只是关于伍天德最后所说的有关自己父亲的事隐瞒了下来。

    叶元钧和丹阳子听完，两人都是直接傻掉了，叶东竟然联合剑山庄等门派，将清风门的二十五个人全都杀死了！

    就在叶东向两人讲述的时候，离开了天丹峰的方易忽然转身，对着身后的阴影冷冷呵斥道：“叶元朗，你鬼鬼祟祟的跟着我，想要干什么？”

 第307章当面对质

    丹阳子的屋内，丹阳子和叶元钧两人终于回过神来，叶元钧也顾不上自己的师父就在眼前了，冲着叶东呵斥道：“东儿啊，你的胆子怎么这么大，你知道你闯下多大的祸了吗！”

    叶东神色平静的笑了笑道：“爷爷，我也不想的，但是如果我不杀他们，他们就要杀了我，而且我已经说过了，这件事就算是让清风门的人知道，他们也不敢对我们怎么样，所以您就不用担心了。”

    丹阳子沉吟片刻后也点点头道：“叶真人说的有道理，这件事本身就是他们不对在先，不过还是有必要通知师父他们，以防万一他们狗急跳墙。”

    这个提议叶东倒是同意，死的可是道门十宗之一的清风门的人，而且一死还是二十多人，绝对是大事了，虽然清风门不一定敢报复，不过确实要防备他们狗急跳墙，和天心宗同归于尽。

    “那这件事就麻烦丹爷爷你去说了，现在天心宗暂时没有什么事了，我也想出去走走了。”

    “你要去哪？”叶元钧和丹阳子几乎同时问道。

    于是叶东就将莫玲珑父亲寿宴的事情说了出来，而叶元钧可是知道莫玲珑对叶东的心意的，自然不可能反对，甚至还叮嘱道：“这你是必须去的，不过第一次去人家家，而且人家的长辈过大寿，千万不能空着手去，买点贵重的礼品带上。”

    “知道了！”这点叶东自然也考虑到了，只是他不知道究竟该带什么礼品。

    虽然他还不知道莫玲珑就是龙象宗的大小姐，不过以莫玲珑和莫怀山姐弟两小小年纪就能掌管天下楼来看，他们的父亲必然也是一位大人物，寻常礼物如何能够看得上眼。

    既然连叶元钧都同意了，丹阳子自然也不好反对，有点无奈的道：“叶真人，你这一去大概要多久，我想请你和我一起炼制尘身金丹。”

    其实叶东何尝不想尝试一下亲自炼制尘身金丹，不过除了寿宴之外，他还有其他一连串要紧的事去做，所以他根本不知道自己什么时候能回来，只能遗憾的道：“丹爷爷，您就不用等我了，只要时机合适，您就将尘身金丹炼制了吧，不过我有个要求。”

    “叶真人请说。”

    “这颗尘身金丹如果炼制成功，我希望能够将它给我爷爷服用。”

    叶元钧一听，虽然心中激动，但是却慌忙摆手道：“东儿，这事你就不要管了，师父他自有分寸。”

    丹阳子的眉头则是皱了起来，因为他无法答应，毕竟尘身金丹归谁的事情，可不是他一个二代弟子能够决定的。

    然而叶东却是不依不饶的看着丹阳子道：“丹爷爷，我知道你的顾忌，如果天心真人不同意的话，那么麻烦你转告他，叶东就不再是天心宗的真人了，而且日后除了您和爷爷之外，天心宗的任何人、任何事，都跟我再没有丝毫关系！”

    丹阳子瞠目结舌的看着叶东，半晌之后用力的点点头道：“我知道了！”

    叶东这才露出了满意的笑容，他相信，天心真人只要不傻的话，那么这颗尘身金丹必然将会是自己爷爷的，至于方依瑶和叶元朗之流，你们就不要做梦了！

    想到叶元朗，叶东的脸色重新变得凝重了起来道：“还有一件事，丹爷爷，爷爷，我想问一下，关于叶元朗，你们有多了解？”

    叶东将那天晚上偷听到的叶元朗和风天和他们的谈话，以及自己猜测的他当目睹了年丹阳子送给叶元钧《星云决》的事情，一一说了出来。

    听完之后，师徒二人是面面相觑，完全无法相信自己的徒弟和师兄竟然会是这样的人，不过当师徒两人将自己的回忆互相串联到一起之后，才赫然发现，叶东的猜测并不是空穴来风，因为叶元朗的确是那种阳奉阴违，两面三刀的人！

    就拿最简单的一个例子，当年叶元钧在看守丹炉的时候，兢兢业业的守护了三天三夜，最后关头叶元朗忽然出现，说要接替他，让他去休息，而在他走后，叶元朗就立刻禀告丹阳子说叶元钧玩忽职守，没有好好炼丹。

    当时因为丹药快要炼成，丹阳子也没有时间去追究，只是后来成功炼制出来的丹药，自然没有赏赐给叶元钧，而是给了叶元朗。

    这只是一个例子，其间还有更多的事情，让师徒两人实在是不愿意再去回想了。

    良久之后，丹阳子的脸色阴沉的简直快要滴下水来，看着叶元钧道：“元钧，你去将他找来！我要和他当面对质！”

    叶元钧面色铁青的要离开，而叶东却拦住他道：“丹爷爷，万一叶元朗不肯说实话，怎么办？”

    “我自有办法！”丹阳子神色凝重的道。

    叶东扬了扬眉毛，让开了身形，他不知道丹阳子到底有什么办法。

    按照叶东原先的意思，是想单独找机会审问叶元朗的，不过在慎重考虑之后，还是决定当着丹阳子和爷爷的面，来让他们知道叶元朗究竟是什么样的人！

    很快，叶元钧就带着叶元朗走了进来，而叶元朗先是恭恭敬敬的对着丹阳子和叶东各施一礼之后，这才满脸关起的看着丹阳子道：“师父，您的伤没事了吧？”

    看着叶元朗，丹阳子的心都在滴血，他多么希望叶东听错了，猜错了，多么希望这个跟随了自己五六十年的弟子其实并没有背叛自己，背叛师门。

    深深的吸了口气，丹阳子抑制住内心的痛苦，沉声道：“元朗，当初你是如何发现我将《星云决》送给元钧的！”

    叶元朗先是一愣，继而满脸茫然之色道：“师父，您在说什么？什么星云决？”

    叶元朗脸上的茫然，完全不像是装出来的。

    “听不懂是吗？”丹阳子面无表情，忽然手上出现了一颗丹药，用力扔向了叶元朗道：“吃了它！”

    叶元朗伸手接住丹药，仔细的端详了两眼之后，面色顿时变了。

    原本的茫然，已经化作了满脸的阴笑，尤其是双眼之中透露出来的狡诈，完全像是变了一个人似的，伸手一捏，将丹药捏的粉碎道：“迷神丹！老家伙，你什么时候炼制出了这种丹药，我还真不知道呢！”

 第308章恩断义绝

    听到迷神丹三个字，叶东顿时恍然大悟，难怪丹阳子这么有信心能够让叶元朗说实话呢，因为迷神丹是一种二品丹，药效就是能够暂时迷失人的神智，从而让他问什么答什么，而且说的百分百都是实话。

    当然，迷神丹也不是万能的，药效的强弱要看丹药的品阶和服用之人的修为。

    不过丹阳子炼制出来的迷神丹，让只有十重灵印的叶元朗服用，药效自然能够得到最大的发挥。

    叶元朗也正是明白了这点，知道自己的秘密已经被对方看破，所以索性撕掉了伪装，露出了本来的面目。

    尽管事先已经知道了叶元朗是叛徒，但是丹阳子和叶元钧的心中仍然抱有一丝侥幸和希望，不过随着叶元朗说出了这番话，这丝侥幸和希望，自然也已经被彻底的击碎了。

    丹阳子的脸上虽然带着愤怒，但是眼光之中却透出一股哀伤，指着叶元朗道：“元朗，我自从收你为徒之后，自问待你不薄，你为何要背叛我，背叛你的师弟，背叛天心宗，和其他门派勾结，甚至将《星云决》的事情告诉给阎罗殿的人，你知不知道，你这样做，害得你师弟的儿子至今生死不知，你，你，你……”

    说到最后，丹阳子已经气得浑身哆嗦，实在是无法继续了，而叶元朗却是带着满脸无所谓的表情道：“老家伙，我很好奇，这些年来我觉得自己伪装的也不错，没有露出任何马脚，你是怎么发现的？”

    一旁神色平静的吓人的叶东替丹阳子开口道：“天网恢恢疏而不漏，叶元朗，你能够伪装一时，难道你真的会伪装一世？说，你为什么要将有关星云决的事告诉给阎罗殿的人。”

    如果没有叶元朗的告密，叶家也不会招来如此无妄之灾，叶云飞自然也没有事，叶元朗可以说是所有事情的罪魁祸首，叶东简直恨不得现在就一剑劈死他。

    叶元朗的目光也终于移到了叶东的脸上，冷冷一笑道：“看样子，应该是你发现了什么，不过有一点你们都弄错了，我本身就是阎罗殿的人！”

    此言一出，即便是叶东也是微微错愕，原本他们都只是认为叶元朗是对丹阳子或者天心宗有所不满，所以暗地勾结其他门派，然而没想到他竟然说自己本身就是阎罗殿的人。

    众人的反应，似乎让叶元朗非常有成就感，得意的哈哈大笑道：“没想到吧，老家伙，我加入你们天心宗，卧薪尝胆，忍气吞声这么多年，现在总算可以回复我自由之身了，真痛快啊！”

    叶东霍然一步迈出，浑身气势陡然压迫住了叶元朗：“你加入天心宗，该不会就是为了《星云决》吧？”

    叶元朗虽然也有点畏惧于叶东，但是却仍然强硬的挺了挺胸道：“叶东，告诉你，你要是敢动我，你就等着给你父亲收尸吧！”

    话音刚落，叶元钧同样一步窜了过来，一把将叶元朗的衣襟揪住，颤声道：“你，你说什么，云飞，云飞没有死吗？”

    “啪”的一声，叶元朗毫不客气的将叶元钧的手给拍掉，阴笑着道：“师弟，你的儿子，我怎么舍得杀死呢，他活着好好的呢！不过，今天如果我不能安然无恙的离开这里，那我可就无法保证了。”

    叶东的双要喷出火来，不过为了父亲的性命，他还真的不敢动叶元朗，因为叶元朗肯定和阎罗殿的人有着不为人知的联络方法。

    大步走到叶元钧的身边，将他搀扶到一边，叶东安慰道：“爷爷，您先别激动，父亲他应该的确没有死，您放心，我肯定会将父亲救回来的。”

    说完之后，叶东怒视着叶元朗道：“叶元朗，我今天就放你离开，但是你记好了，如果我父亲有个什么三长两短的话，你们阎罗殿的所有人一个也别想逃，哪怕追到天涯海角，踏遍整个四象界，我也不会放过你们，滚！”

    叶元朗满脸得意，丝毫不畏惧叶东的威胁，转身要走，不过这时丹阳子忽然一字一句的道：“叶元朗，我们的师徒情分从今天开始恩断义绝，你不再是我丹阳子的弟子，也不再是天心宗的弟子，你我二人，从此之后再无任何瓜葛，好自为之！”

    听到这句话，叶元朗脸上划过一丝不易察觉的激动，不过很快就又恢复了有恃无恐的表情，冲着众人一拱手道：“好说好说，那我就告辞了，叶东，别忘了，我们可等着你哦！”

    随着叶元朗大步离开，叶元钧终于气的一屁股坐到了椅子上，大口大口的喘着粗气，而丹阳子则是低头不语。

    叶东尽管对叶元朗已经恨到了极致，但是也知道此刻最难受的就是丹阳子，一个跟随在自己身边五六十年之久的徒弟，竟然是其他门派的弟子，这种打击，绝对不是一般人能够承受的。

    叶东默默的离开了房间，将房门从外面关上，长长的叹了口气，希望时间来慢慢治愈这两位老人心里的创伤吧！

    现在天心宗的事情终于暂时告一段落，虽然后面可能还会有一些事，比如清风门，火灵岛，不过这些也用不着叶东来操心，按照叶东的想法，是准备当天就离开的，不过在走之前怎么也得跟爷爷打声招呼，可是爷爷心里也不好受，所以叶东又在天丹峰上住了三天。

    三天之后，拜别了爷爷和丹阳子，叶东带着潘朝阳和红狼，终于离开了太虚山，而此时距离龙象宗宗主雷战大寿的日子都不到一个月了。

    就在叶东一行离开太虚山的时候，天器峰上，方易父女站在峰顶，冷眼的注视着他们的背影。

    方依瑶抬头看着自己的父亲道：“爹，你准备怎么办？”

    方易沉吟着道：“叶元朗已经走了，他说的应该是事实，叶东胆子真大，竟然敢杀掉所有清风门的人，这件事虽然是我们对付他的一个好机会，但是必须要慎重，一不小心就可能将整个天心宗拖进去，到时候我们也要受到牵连，所以让我好好想一想！”

    方依瑶的眼中陡然射出两道如同毒蛇般阴险的光芒：“爹，那颗五品灵妖丹要是炼制成尘身金丹，你一定要给我，等我成为尘身境高手之后，我要让叶东和那个莫玲珑跪在我的面前。”

    从一个十六岁的女孩口中竟然说出了这样仇恨的话语，然而她的父亲却是浑然不觉，甚至点点头道：“放心，你爷爷肯定会将尘身金丹弄给你的！”

    ……

    两人一狼走在山路之上，叶东忽然想起了一件事情，于是随口问道：“潘兄，你知不知道定魂丹如何炼制？”

    “定魂丹？”潘朝阳一愣道：“我这还存有几颗，少主需要吗？”

    叶东一听顿时大喜道：“那可太好了，给我两颗吧，我有个朋友需要。”

    既然潘朝阳有，那么叶东自然也懒得再去自己炼制，毕竟定魂丹需要的材料也比较繁琐，一时之间还真不容易收集齐全，而且早一天给陌惜凤服用，也能早一天让她恢复健康。

    潘朝阳有点尴尬的挠挠头道：“少主，我没有带在身上，放在我的住处了，要少主急用的话，我就回去给你拿来。”

    “呃，你的住处远吗？”

    潘朝阳想了想道：“这样吧，少主，我回去取定魂丹，少主先去龙象山，到时候我们在那里见面。”

    “那就辛苦你了！”

    虽然这样有点麻烦，但是比起自己炼制来，还是快了不少，所以叶东就厚着脸皮答应了。

    于是潘朝阳将前往龙象山的具体路线告诉了叶东之后，两人便分道扬镳，相约龙象山再见。

    叶东带着变成小黑狗的红狼，踏上了前往龙象山的道路！

 第309章鬼主意

    轩辕城的天下楼中，莫玲珑坐在窗户前，出神的看着空中缓缓飘过的几朵云彩，以至于都没有察觉已经踮着脚尖来到她身后的莫怀山。

    莫怀山满脸坏笑的突然在莫玲珑的耳边大叫一声：“叶东！”

    “啊！”

    莫玲珑顿时惊叫出声，整个人都跳了起来，回头一看是莫怀山，气的抬起脚来就狠狠的踹了过去：“莫怀山，你是活腻味了啊！”

    莫怀山笑嘻嘻的躲了开来道：“姐，你要再打我，我就告诉叶东去。”

    “有本事你去啊！看我今天不把你的腿打折！”

    姐弟两人笑闹了一阵之后，这才坐下，而莫怀山笑着道：“姐，爹的礼品你准备好了吗？”

    莫玲珑点点头道：“早就准备好了，你呢？”

    “快了，就这两天应该就到了。”

    莫玲珑白了一眼莫怀山道：“你又到哪去淘换东西了。”

    “这你就别管了，反正爹看到我的礼品，肯定高兴。”莫怀山兴高采烈的道：“姐，你也别整天在这里发花痴了，还有不到一个月，你就能见到叶东了，象伯伯不是说他肯定会去嘛。”

    自从和黑象离开天心宗之后，莫玲珑为了避免回家再被父亲责骂，就偷偷的回到了这里，而黑象在回去和雷战打了个招呼之后，也来了天下楼，继续保护两个孩子的安全。

    莫玲珑叹了口气道：“他是会去，不过我也担心到时候爹和他，唉，爹的性格和叶东的性格太相似了，我真怕他们两个到时斗起来，那可就全完了！”

    莫怀山敲了敲自己的脑门，点点头道：“这倒是个问题，叶东太傲，爹又太固执，万一爹不给叶东好脸色看，叶东估计能转身就走，他要是走了，那可就再也不会回来了。”

    “别说了！”莫玲珑捂上了耳朵，不愿意再听下去了。

    莫怀山苦笑着道：“姐，你躲着不听也不是办法，正好一会象伯伯要回去了，我看，你不如和他一起走，回去后好好哄哄娘，让娘到时候管着点爹。”

    莫玲珑皱着眉头沉吟片刻道：“好，那我跟象伯伯回去，你自己也记着点时间，尽量早点回去，千万别晚了。”

    “放心吧，爹的大寿，就算再给我个胆子，我也不敢迟到啊！”

    “对了，爹让你拉拢那位圣佛子般若的事情，你做的怎么样了？”

    “嘿嘿！”莫怀山面有得色的道：“你老弟我办事当然没问题了，我将爹大寿的请柬送给了般若一份。”

    “什么，你让圣佛子去参加爹的大寿，他会去吗？”

    “应该会去，因为我在请柬里说了，我查到了一点关于上次那个被屠村的小村庄里消失不见的陆昊的消息，会在寿宴上告诉他，再说我们龙象宗和佛门的关系也不差，这次爹自己还邀请了几位佛门大师，如果圣佛子再能大驾光临，那咱爹的脸上得多有光啊！”

    的确，圣佛子几乎就等于是佛门领袖了，他能去龙象宗宗主的寿宴上祝寿，那绝对是给了雷战天大的面子了。

    莫玲珑又好气又好笑：“你啊，鬼主意最多，你真的打听到了那个陆昊的消息？到时候要是没有的话，我看你怎么跟圣佛子交代。”

    “哎呀，这些事就不用你操心了，你还是多想想你的叶东吧，赶紧走赶紧走！”

    轩辕城外，莫玲珑和黑象乘坐的马车刚刚走出城门，两个人影就从城墙的阴影中走了出来，其中一人正是无脸狂刀的徒弟邱毅。

    此时邱毅面带不满之色看着自己身边这个面无表情的中年男子道：“我说，这都过去快三个月了，你们到底是准备怎么对付他们啊？三个月里，我才见了莫玲珑两面，什么时候她才能归我啊！”

    中年人淡淡的道：“黑象修为太高，有他在，我们自然无法有任何动作，不过现在他既然离开了，那天下楼等于就是我们的囊中之物了，放心，答应你们师徒的条件，我们肯定会办到，邱兄，做大事要有点耐心。”

    邱毅不耐烦的道：“耐心，耐心，我的耐心早就用完了，再说我也不想做什么大事，我只要莫玲珑，你痛快点，到底还需要多久？”

    中年人的脸上露出了一丝微笑道：“如果一切顺利的话，最多一个月，不过邱兄，是时候让你师父出场了。”

    一个月！

    想到一个月之后，自己就能得到如花似玉的莫玲珑，邱毅的眼睛顿时就亮了起来！

    ……

    离开太虚山，按照潘朝阳给自己指出的详细路线，叶东已经在路上走了整整七天了，因为潘朝阳给的路线都是官道，所以叶东白天在路上也不敢施展身法，避免惊世骇俗，只能等到晚上才出来赶路。

    好在他的速度够快，算算时间，完全来得及赶上莫玲珑父亲的大寿，所以他也并不着急，正好顺便在一路上所经过的城镇之中看看有没有什么合适的东西，好买来当作礼物。

    不过很可惜，一路行来，没有一样看得上眼的东西！

    今天，他如同往常一样，趁着夜色赶路，夜色凄迷，天空之上乌云密布，只有零星的几点星光，大路显得比平日漆黑了许多，不过就算没有一点光芒，也不是对叶东有任何的影响。

    就在他一口气奔出了数百公里之后，始终懒懒的跟在他身后的红狼突然发出了一声低吼。

    叶东停下了脚步，转头看着红狼道：“怎么了，狼兄，有什么不对吗？”

    红狼点了点头，抬起自己的前爪指了指官道旁的一片树林。

    虽然红狼不会说话，但是自从红狼借着叶东的紫炎龙火完成了境界的提升之后，他们之间的交流沟通几乎没有什么障碍了。

    叶东知道自己的灵识尽管很强大，但是红狼似乎有着更加敏锐的对于危险的察觉能力，所以它既然伸手指向那片树林，就说明那里肯定发生了什么事，而且还暗藏危险。

    叶东放开灵识，向着那片树林延伸而去，并没有发现任何不对，就在即将达到灵识所能覆盖范围的边缘时，他赫然看到了一株大树之上挂着一团黝黑的东西。

    凝神看去，那团东西竟然是一具尸体！

    不对，不是一具！

    在这具尸体的下方，还趴着两具尸体！

    叶东的心里微微一惊，这里前不着村，后不着店的，竟然会出现三具尸体，难怪红狼会察觉到呢。

    该不会是有行路的旅人遇到了劫道的强盗吧！

    想到这里，叶东急忙调转方向，冲入了树林之中！

 第310章人头佛珠

    虽然看起来叶东的脸上是没有任何的表情，但是跟在他身后的红狼却是能够清楚的感觉到此刻叶东的内心正充满了怒气和杀意。

    因为在他的眼前，在这片树林之中，何止有三具尸体，放眼望去，最少有不下于十多具尸体，横七竖八的倒在地上。

    刚才叶东之所以看到三具，是因为他的灵识所能到达的极限范围内只有三具，现在来到近前，才发现附近还有这么多的尸体。

    叶东眼前所看到的这十几具尸体，有男有女，而且从这些人所穿的衣服和打扮，不难看出他们应该都是来自于某个世家或者是门派的修行者，而且修为普遍不高，都是灵印境。

    从已经干涸的鲜血可以看出，他们死亡的时间应该很长了，大部分人的手中都握有武器，不过武器之上却是干干净净，按照叶东的猜想，他们是遇到了敌人的攻击，匆忙之间想要自卫，但是却被对方给杀死。

    凶手的修为比这些人肯定高出不少，因为所有的人都是被一击毙命，而且每具尸体的死状都非常凄惨，但是尸体却有一个奇怪的共同点，那就是无论哪具尸体都是不完整的！

    断手断脚是最常见的，还有的则是缺少耳朵，眼珠，鼻子，更有甚者是没了脑袋。

    这些尸体所缺少的身体部位，都在他们的身边摆放着，显然是有人故意为之的。

    杀了人不算，还将人的尸体弄的残缺不堪，这种做法实在是太过残忍，以至于叶东才会有这如此大的怒气。

    深夜，密林，十多具残缺不全的尸体，构成了一副恐怖的画面，如果胆子小一点的人，光是见到这幅画面，估计就会吓得掉头离开，有多远跑多远。

    不过叶东是艺高人胆大，眼前的景象虽然血腥恐怖，但是跟当初他所见到的有关血狱的幻象比起来，实在是不算什么，再加上他内心始终所坚持的善良，让他决定不管这些人生前到底是好人还是坏人，既然死了，那就一了百了，所以不要让他们就这样暴尸荒野，被野兽所吞食掉。

    想到这里，叶东双手连连挥动，迅速的就在地上挖出了一个大坑，然后接着凌空虚招，一具具尸体就像是被一根看不见的绳子所牵动一样，准确无误的落入了坑中。

    几天之前，不知道怎么被叶东杀死的那个火灵岛的大汉，叶东就挖坑埋了他，没想到几天之后，相同的一幕竟然再次重演，只是这次的尸体数量比起上次来多了许多。

    以叶东的实力，仅仅片刻之间，就已经将总共十六具尸体统统埋入了坑中，并且将坑填好。

    就在叶东准备继续往树林深处走走，看看有没有其他的尸体或者是有关凶手的线索的时候，身后陡然红光暴涨，紧接着红狼的警告声也随之响起。

    叶东回头一看，红狼赫然瞬间恢复了本来面目，浑身那红色的长毛更是高高扬起，为它平添了几分霸气的同时，也说明它感应到了极其厉害的敌人！

    自从晋级成变异二品灵兽之后，红狼不敢说目中无人，但是要说单打独斗，就连叶东都不一定是它的对手，所以红狼就从来没有动过真格的，可是现在，它竟然一副如临大敌的模样，让叶东心中也是警兆丛生，心想该不会是杀害这些人的凶手又回来了吧！

    “唰”的一道风声传来，叶东和红狼的面前出现了一个黑色的人影。

    而看清这个人影的长相之后，就算是胆大过人的叶东也忍不住悄悄的倒吸了口凉气。

    这个突然出现的黑影，身材肥胖，体型高大，不过却只有一条腿，另一条腿从膝盖处就光秃秃的。

    如此高大的身材，却有着一个仅仅比巴掌大不了多少的脑袋，脑袋之上寸毛不生，头小身体大，看上去非常的怪异。

    再看这个怪人的长相，巴掌大小的脑袋之上，竟然什么都只有一半，半边嘴唇，一只耳朵，一只眼睛，半个鼻子，甚至连嘴里的牙齿也只有一半。

    更让叶东吃惊的是这个人的身上穿着一件已经看不出本来颜色的破烂僧袍，而在他胸前还挂着一串佛珠。

    细细一看，哪里是什么佛珠，赫然是一个个骷髅头！

    本来大半夜的看到这么一个人不人鬼不鬼的怪物，的确让叶东感到了一丝害怕，不过看清那些人头，再联系怪人的长相，他顿时明白过来，自己刚刚埋掉的那些尸体，应该就是这个家伙杀的！

    这个怪人自己的身体器官基本上都只有一半，而那些尸体都是残缺不全的，显然是这个怪人有意为之的。

    没有了惧意，叶东的一腔怒火，倏然上升。

    还没等叶东开口，怪人却抢先张开只有一半嘴唇和牙齿的嘴巴道：“嘿嘿，你死定了！”

    随着这个怪人的张嘴，叶东赫然发现从他的口中竟然飞出了密密麻麻的一群黑色小飞虫，瞬息之间就来到了自己和红狼的面前。

    意随心动，尘身甲及时的出现在了叶东的身上，恰好挡住了这些飞虫，不过就算如此，也让叶东的后背冒出了一股冷汗！

    幸亏自己目力极佳，要是换个人的话，在这么黑暗的环境中，恐怕都看不见这些小飞虫，虽然不知道这些飞虫的作用，但是被围上肯定不是什么好事。

    而且，谁也不会想到怪人说话的时候，竟然能够放出飞虫，这种攻击方式倒真的是让人防不胜防，不过应该是和对方的尘身有关！

    不同的尘身能够赋予尘身的主人各种不同的古怪能力，叶东也见识过不少了。

    叶东急忙转头去看红狼，赫然发现红狼的身上竟然也裹着一层和自己的尘身甲相类似的，只不过是用泥土构成的盔甲，阻挡住了飞虫的攻击。

    叶东惊讶，而怪人看到叶东身体上出现的尘身甲和红狼的那身“土甲”，同样也是面露惊讶之色。

    不过怪人脸上的惊讶一闪而逝，嘴巴再次咧开，露出一个恐怖的笑容道：“有意思，小小年纪竟然就修炼出了尘身甲，你的脑袋，有资格挂在我的人头佛珠之上了！”

    如此狂妄的话，让叶东怒极反笑，不过却并没有因此而对怪人有任何轻视之心，能够被怪人当成佛珠的人头，修为想必都不会太低，所以怪人的狂妄，肯定是有着一定的资本的。

    叶东的笑声还没有落下，怪人忽然怪笑一声道：“你也感到很高兴吧，虫之哀鸣！”

    那些被尘身甲挡住的小飞虫猛然发出了一阵奇怪的嗡嗡之声，而这声音传入叶东的耳朵，竟然让他的眼神刹那间变得迷茫了起来，整个人也像是失去了意识，站在那里一动不动。

    红狼也和也懂得情况完全一样，站在那里像是变成了一尊雕像。

    怪人的脸上露出了得意的狞笑，张开手掌就向着叶东的脑袋抓去，看他的样子像是想直接将叶东的脑袋给揪下来。

    眼看着怪人的手掌已经快要碰到叶东的脑袋，突然，夜空之中响起了一个浑厚的声音：“残僧，你敢！”

 第311章最大的福报

    突然响起的声音，不但让怪人伸出去的手掌慢了半拍，同样惊醒了失去意识的叶东。

    两眼一眨，看到怪人那只粗大的手掌距离自己的面部不过只有寸许远的距离，叶东几乎是本能的张开嘴巴，发出了一声高亢却短促的啸声。

    就看到一股灵气从叶东的口中喷出，不偏不倚正好击中了怪人的掌心。

    “砰”的一声闷响，怪人急忙收回了手掌，并且立刻向后退出两步，而那些发出嗡嗡怪声的飞虫也几乎同时飞到了他的身边，盘旋飞舞。

    一阵强劲的风声传来，在怪人和叶东的身边出现了一个白色的影子！

    看到这个影子，怪人和叶东的反应完全是截然不同的，怪人是目露凶光，但是眼神之中却藏有一丝畏惧。

    叶东是有点不敢相信自己的眼睛，因为他认识这个突然出现救了自己一命的人，只是打死也没想到在这个地方竟然能碰到他！

    严格说来，出现的是两个人，一个是一身月白色僧袍，长的丰神俊朗的年轻和尚，而在和尚的背后，还背着一个看年纪不会超过十一二岁的小孩。

    这个年轻和尚，正是和叶东有过一面之交，并且因为无法分辨叶东好坏从而在他的身上留下了佛门特有的佛气印的般若和尚！

    叶东在墨阳张家，已经从大悲禅寺的不动禅师那里得知了这个般若和尚可不是普通的和尚，而是相当于佛宗领袖，在佛修者中是至高无上的存在的圣佛子！

    般若同样看到了叶东，脸上明显也闪过了一丝惊讶，显然认出来了叶东，而当他的目光扫过整个树林和刚刚被叶东填平的那个大坑之后，冷漠的脸上又多了一丝欣慰，冲着叶东点了点头，单手合什道：“叶施主，我们又见面了！”

    说完之后，也不等叶东回答，便再次将目光对准了那个怪人，冷冷的道：“残僧，你好大的胆子，明知道我在追你，竟然还敢回到这里来杀人，你身为我佛门弟子，荼毒生灵，滥杀无辜，今日我饶你不得！”

    叶东眨了眨眼睛，这个怪人竟然是佛修者，不过这也正常，虽然佛修者是慈悲为怀，但是出现一两个败类也没什么好奇怪的。

    残僧眼中凶光闪烁道：“般若，你不在净慈寺当你的圣佛子，跑到外面来多管什么闲事，告诉你，你不要以为我真的怕你，只不过我不想杀了你，被佛修追杀而已！”

    虽然残僧嘴上说的凶狠，但是他的语气之中明显带着一丝胆怯，因为既然他是佛宗弟子，那么面对圣佛子，心中几乎有着一种本能的畏惧，他现在只不过是在努力掩饰而已。

    般若冷冷一笑道：“我如果不入世，岂能知道世间还有你们这些败类，残僧，今天我就超度了你！”

    说完之后，般若轻轻的将背上背着的那个孩子放到地上，然后抬头看向叶东道：“叶施主，这个残僧是我佛宗败类，手上沾满血腥，杀人无数，今天我要清理门户，所以想请你帮忙照顾一下这个孩子，他是刚刚被你埋葬的那些人中的唯一幸存者！”

    叶东心中微微一惊，顿时明白过来，在自己到达这里之前，般若应该已经先一步来过了，并且救下了这个孩子，然后背着孩子去追残僧了。

    残僧在逃了一圈之后，又回到了这个地方，正好遇见了自己，甚至还想将自己也给杀了，而般若又及时赶了过来，救了自己。

    想通了这些之后，叶东不禁仔细打量了一下这个孩子，却忽然发现，这个跟叶龙叶虎差不多年纪的孩子，那张稚嫩的脸上竟然既没有悲伤，也没有恐惧，平静的就像没有一丝涟漪的水面一样！

    经历了如此的剧变，却能拥有这份平静的心境，叶东心中暗自赞叹！

    灵识再一扫过孩子的体内，叶东忍不住感到震惊了，这个小家伙竟然是八重灵印！

    十一二岁就有八重灵印，纵然自己也是无法与其相比，这是绝对的修行天才啊！

    再加上他与年纪完全不相符合的心境，叶东几乎可以肯定，如果有名师指点，这个孩子日后的前途，绝对不可限量！

    多亏般若及时出现救了他，不然的话，修行界又少了一个天才！

    叶东走到了那个孩子的身边，牵起孩子的手，想要将他带走，然而孩子的另一只手却牢牢抓着般若的衣服，死活不肯松开。

    看样子，刚刚家人全部惨死的经历，让这个孩子目前只信任从残僧手中将自己救下的般若。

    般若微微一笑，指着叶东对孩子道：“虽然我救了你，但是掩埋了你家人尸体的却是他，所以严格说来，他才是你今生最大的福报！”

    这番话别说孩子了，就连叶东听的都是一头雾水，自己掩埋了尸体，怎么变成这孩子最大的福报了。

    不过孩子在犹豫了一下之后，却真的松开了般若的衣服，任由叶东牵着走到了一株大树之下。

    红狼已经甩掉了身上的那层土甲，此刻正用询问的目光看着叶东，而叶东则是摇摇头道：“这是人家清理门户，我们外人就先不要插手了，如果般若真的有危险的话，那我们再出手也不迟。”

    叶东已经悄悄的用灵识看过了残僧的修为境界，不过是尘身四重，自己和红狼其实随便哪个都可以轻易的对付他。

    刚才只不过是一时大意之下，再加上残僧的攻击方式太过诡异，所以才会差点着了他的道。

    当初按照不动禅师的话，般若应该是尘身二重的修为，按理说不是残僧的对手，不过叶东却相信般若既然身为圣佛子，必然有着特别之处，所以也有心想要看看般若的实力到底有多厉害。

    至于打探般若的灵识，在距离般若身体还有半米远就已经被弹了开来！

    将孩子交给了叶东之后，般若立刻转身面对残僧，一动不动，而残僧也明白今天自己肯定是别想逃走了，所以尽管心中对于般若有畏惧，但是生死攸关之际，牙关一咬，抢先出手了！

    盘旋在他身边的那些黑色小飞虫，突然挥动翅膀，向着般若冲了过去，而般若却像是没有看见一样，既没有防备，也没有出手。

    几乎瞬间，这些小飞虫竟然已经成功的贴到了般若的身上，而且数量比起刚才对付叶东的时候，明显要多了几倍，因为这些飞虫密密麻麻的覆盖住了般若的全部身体。

    叶东心里一惊，这个圣佛子不会这么弱吧？上来就被对方给制住了？

    残僧也是一愣，显然没想到竟然这么轻易就能让自己的飞虫贴到般若的身上，顿时面露狞笑道：“死吧！”

    然而就在这时，般若的头顶之上突然发出了一道金光，射向了无尽的夜空，柔和的光芒越来越高，越来越亮。

    当这道金光向空中延伸出足足十米的距离之后，陡然爆炸开来，照亮了几乎大半个夜空，而在耀眼的光芒之中，叶东清楚的看到了一只金光灿灿的巨大手掌，从天而降，向着下方缓缓的落了下来！

    金刚怒掌！

 第312章灵魂中的血腥

    在看清了由万道金光凝聚而成的金色巨掌之后，叶东的眼中只剩下一片耀眼的金色，再也看不见其他任何的东西，彷佛整个世界只有这无边无际的金光了。

    将近半支香的时间过去之后，那片无尽的金色才逐渐的如同潮水般退去，而叶东也急忙凝神看去。

    一看之下，叶东实在再也忍不住的发出了一声惊叹，甚至就连向来自认除了叶东之外，再没有人类能够被自己看在眼里的红狼也是情不自禁的倒吸了口凉气。

    在刚刚般若和残僧所站立的位置上，现在已经只剩下般若一个人，一袭月白色的僧袍在夜风的吹拂之下轻轻摆动。

    至于残僧和他的那些黑色小飞虫，已经消失了，彻底的消失了！

    地上有着五个大小不一的深坑，如果从空中居高临下的看过去，就能看出来那五个深坑构成了一只手掌的模样！

    一掌，仅仅一掌，就让那个凶悍无比的残僧化为了乌有！

    这是什么样的实力？

    虽然叶东和红狼都有信心可以凭借着一己之力，杀死残僧，但是他们谁也不可能仅仅只用一掌！

    然而眼前这位被几乎所有佛修者视为领袖的圣佛子般若却做到了！

    比起叶东和红狼的惊讶，般若却是极为的平静，站在那里，背对着众人，双目微闭，口中念念有词的在说着什么。

    良久之后，般若终于转过身来，再次对着叶东单手合什道：“叶施主，多谢了！”

    叶东从震惊中回过神来，却被般若的这句道谢弄的莫名其妙，自己什么都没有做，为什么他要谢自己？

    “般若大师……”

    般若打断了叶东的话道：“叶施主，叫我般若即可，大师二字，我还差得远呢！”

    “好，般若，你谢我做什么？”

    般若伸手一指地上叶东填平的那个大坑道：“叶施主和这些死者素不相识，但是却能将他们的尸体掩埋，这份大仁大义，自然值得我道谢。”

    不等叶东说话，般若再次看向了叶东手中所牵着的那个男孩道：“小施主，你也应该谢谢这位叶施主。”

    孩子眨了眨眼睛之后，突然挣脱了叶东的手掌，走到那个大坑之前，“噗通”一声跪下，连续磕了九个响头。

    在他磕头的时候，叶东注意到这个孩子的脸上终于露出了一股浓浓的悲哀，不过当头磕完之后，这股悲哀却已经被坚毅所取代。

    接着孩子站起身来，走到叶东和般若的中间，再次跪下，张开嘴巴，用稚嫩中带着点沙哑的嗓音道：“晚辈周龙成，多谢两位前辈救命之恩，大恩大德，永世不忘。”

    就在孩子想要继续磕头的时候，叶东和般若几乎同时伸出手来，两股强大的灵气轻易的将他的身体给托了起来。

    叶东看着周龙成那倔强坚毅的神情，不禁想到了一年的自己，当时自己面对阎罗殿那个白衣人的时候，一定也是现在的这幅表情。

    不过自己比他要幸运的多了，自己好歹还有那么多的家人！

    这时，般若已经开口问道：“小施主，不用谢我们，你还有其他亲人吗？”

    周龙成摇了摇头，嘴巴抿的紧紧的。

    般若看了一眼叶东道：“叶施主，你能收留他吗？”

    其实叶东刚才就有这个想法了，这么一个孩子，如果没人管他，任由他在外流浪，那么不但埋没了他的天资，更可能让他丢了性命，不如将他带回叶家。

    现在听到般若的话，叶东点点头道：“只要他愿意，我自然可以带他回叶家。”

    般若接着又看向周龙成道：“小施主，你愿意吗？”

    周龙成抬起头来，看了看叶东，又看了看般若，最后轻轻的点了点头。

    叶东刚想过去将周龙成牵过来，但是般若却又抢着道：“叶施主，虽然小施主愿意，但是在他前往你家之前，我想将他先跟着我一段时间，然后我会亲自将他送到你那。”

    这个古怪的要求让叶东皱起了眉头，不过紧接着他的耳边便听到了般若的传音：“叶施主，这个小施主惨遭剧变，虽然仇人已死，但是内心必然有着强大的怨念和愤怒，如果不加以化解，日后恐将走入歧途，所以我将他待在身边一段时间，用佛法感悟，帮他消弭内心的怨念和愤怒。”

    经般若这么一解释，叶东顿时恍然大悟，同时也是佩服般若那缜密的心思和慈悲的心肠。

    的确，周龙成小小年纪就已经表现出了不少成年人都无法拥有的强大心境，连家人全部惨死竟然仍旧可以保持喜怒不形于色，这说明他的心思很重，说的好听点是聪明，说的难听点就是阴险。

    他本身又是修行上的天才，十一二岁就能有八重灵印，如果真的任由他内心的怨念和愤怒始终存在，那么日后有很大的可能会走上歧途，到时候将会是另一个残僧。

    之所以般若以传音的方式来跟叶东解释，自然是不想让周龙成听到这番话，从而引发他的排斥。

    想通了之后，叶东点点头道：“我正好现在也有些事情，带着他确实有点不方便，那就有劳你了，到时候麻烦你直接送到秋叶镇叶家即可。”

    “我记住了，叶施主，我还有一事相询。”

    “请说。”

    般若那张俊朗的脸上明显露出了疑惑之色道：“我看叶施主的面相和所作所为，不像是大奸大恶之人，可是为什么身上会有着一股血腥之味？而且距离上次见面，这股血腥之味也更加的浓重了。”

    “血腥之味？”叶东忍不住抬起胳膊，在自己的身上闻了闻，可是根本闻不到任何血腥味。

    然而般若却摇摇头道：“不是身上的味道，是来自施主灵魂之中！”

    灵魂之中！

    血狱！

    叶东几乎立刻想到了血狱，血狱之中的确是有着血腥之味，只是这种味道是凝聚在血狱之中，根本不可能泄露出来，也从来没有人说过，自己更是一点感觉都没有。

    可是般若竟然能够察觉出来，而且直言是自己灵魂中传来的味道，真不愧是圣佛子！

    不过叶东却是露出了释然的笑容道：“难怪你上次在我身上留下了佛气印，不过我很奇怪，难道有血腥味就一定是大奸大恶之人吗？”

 第313章点化之恩

    虽然叶东承认般若的灵识或者是其他的什么能力非常强大，能够察觉血狱之中自己都闻不到的血腥味，但是他内心坦荡，光明磊落，所以才会说出这样的一番话来质问般若。

    然而没想到般若在听到叶东的这番话后，脸上却是露出了震惊之色，并且闭上眼睛，眉头都慢慢的扭到了一起，久久不语，似乎是想到了什么问题一样。

    叶东，周龙成和红狼，都好奇的盯着他，不知道这个心境和修为都同样强大无比的圣佛子究竟想到了什么。

    良久之后，般若的脑海竟然慢慢的亮起了一团圆形的光圈，而般若也忽然睁开双眼，眼中射出两道逼人的金光，一闪而逝。

    虽然不知道这到底是怎么回事，但是叶东却有着强烈的感觉，那就是在这短短的片刻之间之内，般若的修为又有了明显的提升！

    而般若刚才的状态，就是类似于瞬悟，不过和自己曾经经历过的瞬悟却又有着不同，这种情况，在佛门应该有着更为清楚的解释。

    之所以般若能够进入到这种状态，显然是因为自己的那句话，只是其中的原因，却是叶东无法想清楚的了。

    随着般若的睁眼，他脑后的那团光圈也迅速消失，接下来，般若竟然对着叶东深深的一揖到底道：“叶施主，之前的确是我错了，多谢叶施主点化之恩。”

    叶东心中的疑惑已经快要撑爆肚皮了，摆摆手道：“般若，这到底是怎么回事，我点化你什么了？”

    般若直起身子，脸上带着平静的微笑道：“我闻到叶施主身上的血腥味，就想当然的将你当作大奸大恶之人，按照我佛宗的话来说，我着相了，而叶施主刚才的那句话，却将我惊醒，身似菩提，心如明镜，凡所有相，皆是虚妄！”

    这段话让叶东听的仍旧是糊里糊涂，不过大概意思却是明白了，就是般若闻到自己的血腥味，就将自己当做坏人的想法是错误，但是这种想法也是大多数人都会产生的一种源于本能的想法。

    比如看到长的恐怖凶狠的人，大不多都会认为这个人是坏人，而实际上这个人很可能就是好人。

    之所以会出现这样的情况，因为你所看到的只是表象，是假的，要知道这个人的好坏，必须要看清楚这个人的内心世界。

    现在般若经过自己这句话的点化，显然已经抛弃了这种本能的想法，而对于佛修者来说，领悟到这点，就相当于其他修行者领悟到了天道，所以他的修为能够在瞬间有所提升。

    般若对着周龙成招了招手道：“小施主，你先跟我走吧！”

    周龙成没有丝毫犹豫的走到了般若的身边，而般若再次对着叶东一躬身道：“叶施主，后会有期！”

    叶东还完礼抬起头，目送着般若和周龙成的身影逐渐远去，直至完全消失之后，才对着红狼道：“这个般若，倒真是有点意思，真的如同不动禅师所说的那样，心怀慈悲，嫉恶如仇，而且修为极高，不过总算是解决了和他之间的误会，少了一桩麻烦，我们走吧！”

    虽然叶东不怕般若，但是见识过了般若的强大实力之后，也着实不想和这样的一个家伙为敌。

    带着红狼，叶东继续朝着龙象山的方向赶去。

    与此同时，龙象宗内雷战的书房之中，莫柔正满脸怒气的瞪视着自己的丈夫，而雷战则是根本不敢和妻子的目光对视，低着头，不断的在书房之内走来走去。

    莫荣终于忍不住了，伸手一指雷站道：“姓雷的，你什么时候作出的这个决定？怎么事先没有跟我商量！”

    雷战挠挠头道：“我现在不就正在跟你商量吗？”

    “现在？”莫荣的声音再次提高了几度：“你不是都已经定好了吗？你这是通知我，不是跟我商量，告诉你，玲珑是你的女儿，也是我的女儿，她的婚姻大事，你一个人说了不算！”

    “柔儿，你小点声，别让其他人听见了！”雷战实在是典型的妻管严，而且再加上这件事也是他没理，所以说话根本没有一点的底气。

    “你敢做，还不敢让人家听啊？”莫柔可是不依不饶，不管不顾，毕竟这件事关系到自己女儿的终生幸福，她是一点不让：“叶东哪里不好，你怎么就是看不上眼，象哥说了，他根本没有加入天心宗，而是成为了天心宗的真人，算起来跟咱们都是平起平坐，这么好的女婿你还不满意？竟然答应将玲珑许配给黑炎宗的那个小子！”

    这就是莫柔如此暴怒的原因了，雷战竟然在没有和她商量的情况下，就答应将莫玲珑许配给同为魔门十宗之一的黑炎宗的长子钟青山，并且决定在寿宴之时向所有人宣布。

    面对妻子的怒气，雷战犹豫了半晌之后，终于一跺脚道：“柔儿，事到如今，我也不瞒着你了，其实我这么做，是有原因的。”

    “什么原因？什么原因能比玲珑的幸福还要重要。”莫柔依然怒气冲冲的道。

    然而没想到雷战面色凝重的道：“这个原因，的确比玲珑的幸福还要重要，因为它关系到我们龙象宗上下，包括你我，包括玲珑和怀山在内的所有人的安危！”

    莫柔知道自己的丈夫从来不会危言耸听，也不会拿这种事情来开玩笑，所以不禁愣了愣道：“到底怎么了？雷战，你到底有什么事在瞒着我？”

    雷战深吸一口气，用手揉了揉自己的眉头道：“其实这件事还真的多亏了那个叶东，如果不是因为打听他的消息，我到现在还仍然没蒙在鼓里。”

    原来，雷战虽然表面上说不同意叶东和莫玲珑之间的事情，但是出于父亲的关爱，他还是悄悄的派人去打听了叶东，而以他的身份地位，很轻易的就将叶东的所有底细都摸得清清楚楚，当然也包括了叶东父亲叶云飞被抓走的事情。

    阎罗殿这个不起眼的门派算是第一次正式的进入了他的视线，而他本就是心思缜密之人，玲珑对于叶东的感情他是了解的，也相信自己最终估计会同意他们在一起，不过他可不希望女儿嫁给叶东之后，身边有任何的危险，所以就顺着阎罗殿的线索打听了下去，看看叶家和它之间到底是为什么结仇，如果不是很麻烦的话，就干脆将阎罗殿给灭了，一了百了。

    然而没想到的是，这一打听，竟然带给了一连串的震惊，也让他下定了决心，无论如何也要阻止女儿和叶东在一起。

 第314章雷战的苦心

    听到这里，莫柔的心也不禁悬了起来，忍不住追问道：“你究竟查到了什么？”

    雷战看着自己妻子的眼睛，一字一句的道：“我查到了二僧，我查到了三魔，我查到了四怪，我还查到了，金，无，极！”

    “什么！”

    莫柔猛然倒吸了一口凉气，整个人就像是突然变成了石头一样，愣在了那里。

    朱雀大陆之上除了佛门，道门和魔门各自的十宗之外，还有一些隐世的高人，这些人大多都是无门无派，无家无业，非正非邪，各有各的特点，但无一例外，他们每一个都是绝对的高手！

    雷战所说的，二僧、三魔、四怪，就是这类人中的一部分，当然也可以算是佼佼者。

    二僧，原本是两个佛门弟子，后来不知道为什么被逐出门墙，三魔，魔修者，不过原先是默默无闻，但是突然之间获得了某些奇遇，从而一飞冲天，四怪，据说是一母同生的四胞胎，长的一模一样，并且性格怪异。

    这些人都是桀骜不驯的，不少门派想尽办法想要拉拢他们，但是却没有谁成功过，然而，现在这些人竟然全都加入了阎罗殿这个根本不起眼的小门派！

    因此，当雷战打听到阎罗殿中竟然还有这些高手存在的时候，震惊的同时，也感到了害怕。

    当他想要继续往下追查的时候，更可怕的事情出现了，那就是他什么都查不到了！

    能够将这些高手聚集在一起的门派，必然不是什么小势力，那么必然会在平日的行事中露出一些蛛丝马迹，可是以龙象宗的实力，查到这些人之后，竟然什么都查不出来了，这才是最可怕的！

    不是雷战自夸，龙象宗搜集情报的能力还是非常强的，就算是四象界内的其他三座大陆和海域，他要想知道什么东西的话，至少也能或多或少的打听到一点，可是在这个似乎就存在于朱雀大陆上的阎罗殿面前，却是处处碰壁。

    虽然可以肯定阎罗殿的势力之大，根系分布之广，绝对是超乎想象的，但是雷战也并不是胆小懦弱之人，如果只是他自己去面对，他不会有任何的退缩，不过，他要考虑自己女儿的安危。

    叶东竟然有这么一个强大的仇家，那么玲珑嫁给他，日后岂不真的要时时刻刻生活在危险之中了？

    叶东再强大，就凭他身后那个小小的叶家，能够保护好玲珑吗？

    至于叶东成为天心宗真人的事，雷战当然也清楚，不过他可不相信天心那帮老家伙，会在叶东真正有危险的时候站出来。

    事情到了这里，雷战虽然已经有了不想让玲珑继续和叶东在一起的想法，不过还并没有下定决心，作为父亲，自然了解自己女儿的性格。

    然而当他派出去打探阎罗殿消息的弟子，在临死之前通过艰难险阻传递回来的一个消息，却最终让他下定了决心。

    这个消息是“阎罗殿内有一个叫做金无极的人，誓要灭掉龙象宗”！

    对于金无极，雷战和莫柔都不陌生，因为他们曾经在自己师父的带领下，亲手杀掉了金无极的所有家人！

    并不是雷战他们滥杀无辜，而是金家之人修炼邪术，残害无辜，实在是有着取死之道，可即便如此，最后关头，雷战和莫柔仍然不忍心杀掉当时尚年幼的金无极，于是苦苦哀求师父放他一条生命。

    直到今天，夫妻两人仍然记得他们的师父当时满脸无奈说出的那句话：“今天你们放了他，日后他肯定会回来报复，而且，恐怕到时候整个龙象宗都会毁在他的手中。”

    那时的雷战夫妻已经是尘身五重的高手了，哪里会将还是孩子的金无极放在眼里，对于师父的这句话更是当成了危言耸听，最终还是放走了金无极。

    不过雷战心思本就缜密，放走金无极之后，仍然派人暗中跟着他，以防师父的话会变成现实，后来几十年的时间过去，金无极非但没有报仇，反而如同普通人一样，娶妻生子，直至最后无疾而终。

    在得知金无极已经死掉的消息之后，雷战总算是长出了一口气，说实话，这些年来师父的话始终就像是一块沉重的石头，死死的压在他的心头，如今这一切可算是过去了。

    渐渐的，金无极的事情就淡出了他们的记忆，然而没想到，明明已经死掉的金无极，现在竟然死而复生，并且出现在了阎罗殿中！

    雷战打死也不相信这是事实，可是关于金无极的事情，真正知道的只有自己夫妻二人和师父，师父早已坐化，妻子更不可能提起，那么那个去阎罗殿打探消息的弟子，根本不可能知道金无极的事，也绝对不会编出这样的一个谎言来欺骗自己。

    雷战当即亲自去金无极的家乡去打探他的消息，结果当他挖开了金无极的墓时，赫然发现里面的尸体根本不是金无极的，而是金无极的妻子和孩子，并且还有十四个用鲜血写成的大字：“忍辱偷生几十载，血债偿还终有时！”

    这个时候，雷战终于意识到了，金无极当年根本没死，只不过他知道自己在派人跟着他，所以硬是生生的忍耐了几十年的时间，伪装死亡，从而躲过了监视！

    当自己相信了他已经死亡的事实之后，他才从坟墓中跑出来，并且为了不让自己的妻儿泄露消息，竟然连他们也一并杀了，埋入了原本属于他的坟墓！

    一个人能够满腔仇恨深藏在内心深处，没事人一样的生活几十年，甚至为了报仇不惜杀死自己的妻儿，如此心狠手辣，狡猾多端的一个人，这样的一个仇人，竟然加入了势力庞大，神秘莫测的阎罗殿，雷战哪里还能坐得住？

    莫柔默默的道：“所以你就决定将玲珑嫁给钟青山，和黑炎宗联姻，来抗衡金无极所在的阎罗殿？”

    “是的，阎罗殿既然能够收伏二僧，三怪这种隐世高人，又岂是我们龙象宗所能对付的，而我们龙象宗向来只有敌人，没有朋友，我只有这么做，从而拉拢黑炎宗，再说玲珑嫁给钟青山未必就不会幸福，钟青山也是一表人才，天资聪颖，如今同样是尘身境高手，而且最重要的是，黑炎宗听说和传说中的九霄门下也有关系，玲珑进入钟家，至少不会有任何危险。”

    雷战并不是真的霸道**，即便在这种情况之下，他也希望自己的女儿能够幸福。

    莫柔抬起头来，看着自己的丈夫，脸上露出了一个苦涩的笑容：“战，你知不知道，你这样做，玲珑可能会恨你一辈子！”

    雷战伸手轻轻拉起一缕妻子的长发，笑着道：“我知道，不过，我宁愿她恨我，也不愿她的生活有任何的危险。”

 第315章滚给我看看

    经过了大半个多月的长途跋涉，叶东终于赶到了位于龙象山山脚下的龙象城，这里同样属于轩辕府的八个城市之一，虽然不如府城轩辕城繁华，但是因为靠近龙象山，所以这里也是非常热闹，而且城中所有产业都归龙象宗所有。

    龙象城是前往龙象山的必经之路，也是最后一站，而当叶东赶到这里的时候，看着熙熙融融，摩肩接踵的行人，不禁微微皱眉道：“别告诉我这些人都是来参加玲珑姐父亲的寿宴的，如果真是这样的话，那我这寿礼更不知道该准备什么了！”

    自从和般若分别了之后，叶东一路之上再没有遇到什么事，平安的来到了龙象城，自然，也没有考虑好到底该准备什么样的寿礼。

    本来打算就在龙象城随便买点，反正意思到了就行了，不过看到这里这么多人，而且绝大部分都是修行者，很可能就是去参加寿宴的，这就说明莫玲珑的父亲地位肯定极高，随便买点寿礼到时候拿出来可实在是太掉价了，毕竟人家姐弟两个对自己都是有着大恩情的。

    一边琢磨，叶东一边跟随着人流，走进了龙象城，大概因为这里靠近龙象山的缘故，城内的店铺竟然绝大多数都是出售和修行者有关的东西。

    叶东几乎将这些店铺都转了个遍，最后仍然是两手空空，说实话，里面卖的那些丹药也吧，兵器也罢，连他都看不上眼，又如何能买来当作贺礼呢！

    忽然趴在叶东肩膀上的红狼，用头拱了拱他的脸，然后抬起爪子，指向了前方。

    顺着红狼爪子所指的方向看去，一座三层楼高的建筑，一楼的牌匾之上写着三个大字——醉仙楼！

    叶东笑着摇摇头道：“狼兄，上次的教训你还没长记性啊，竟然又想喝酒了！”

    红狼作为灵兽，一直没有什么特殊的爱好，但是没想到在天心宗尝到了一次美酒之后，竟然对酒有了浓厚的兴趣。

    不过自打那次境界提升的教训之后，它可一直没敢再提喝酒的事，如今过去了这么久，看到酒楼，将它心里的酒虫又勾了上来。

    说归说，叶东当然不会不满足红狼的这点小要求，再说它刚刚晋升二品，距离下次晋升还有段时间，现在喝点酒也没什么。

    于是醉仙楼的伙计就看到一个肩膀上趴着条眉开眼笑的小黑狗的年轻人走了进来。

    来这里的人，九成都是修行者，什么奇形怪状的都有，叶东带着条狗算是相当正常了，所以伙计见怪不怪，急忙迎了上来，恭敬的道：“公子，吃饭还是住宿啊？”

    “吃饭！”

    此时虽然不是饭点，但是醉仙楼内却已经几乎坐满了人，人声鼎沸，非常热闹，而且真的是长相各异，五花八门。

    好在一楼还有一个靠窗的桌子空着，伙计带着叶东坐到了这里，叶东随意的点了几个菜，要了两坛酒，没办法，红狼酒量惊人，两坛酒也顶多是让它润润喉咙而已。

    叶东早已收敛了自身的气息，红狼也只是普通的小黑狗，虽然脖子上那条自从上次进阶之前发生变化的“红围脖”不知道什么原因再也变不成黑色了，但是根本没有引起任何人的注意。

    这自然也是叶东有意为之。

    很快酒菜上来，叶东又找伙计要了个大碗，将酒倒到碗里，放到红狼的面前，自己也倒了一杯，开始吃喝，不过他也没忘了扭动着耳朵，偷听着酒楼之中这些来自五湖四海的人们的谈话内容。

    没想到，听到的第一句话，就让叶东微微一怔。

    “听说了没有，最近朱雀大陆新崛起了一个门派，叫做什么阎罗殿，也不知道从哪里冒出来的，势力发展相当的快，短短几个月的时间，已经吞并了六七个小门派和小世家了。”

    “你从哪听到的这个消息，阎罗殿，我听说过，本身就是一个小门派，门内好像都没有尘身境的高手，还发展呢！”

    “骗你是王八，就是你说的这个阎罗殿，不过那都是过去了，现在他们也不知道从哪里得到了什么秘籍或者灵丹，门下弟子的修为都是大幅度提升，尘身境高手多的是！”

    “鬼扯吧你，你以为那么好凝聚尘身啊，就算是有秘籍，有灵丹，也不一定能百分百成为尘身境高手。”

    “这位老兄说的是真的，我也听说了，只是他们最近在西北一带活动，还没有发展到我们这里，所以你们不知道也是正常，而且我还听说，他们似乎准备跻身进入魔门十宗。”

    “你也在乱说，阎罗殿想要跻身魔门十宗，那必须挤一个出来吧？现在的魔门十宗哪个不是势力通天，远的不说，就说龙象宗这次宗主雷战的大寿，你看看这前来祝寿的人，我估计朱雀大陆但凡有点名气的势力都派人来了……”

    听到这里，叶东已经放下了手中的筷子，这两个消息，让他实在是没有了任何的胃口。

    阎罗殿竟然在不断的发展壮大，而且看样子速度也不慢，甚至还想成为魔门十宗，那自己想要从他们手中救出父亲，难度岂不也是越来越大，毕竟叶家之中，根本没有什么拿得出手的高手，完全靠自己一个人的力量，如何和他们抗衡？

    就算自己真的将《星云决》交给他们，恐怕他们也不会乖乖的将父亲还回来！

    还有，这次不是莫玲珑父亲的大寿吗？怎么变成龙象宗宗主雷战的大寿了，一个姓雷，一个姓莫，应该不是一家人吧？

    就在叶东思索的时候，忽然门口传来一阵喧哗之声，紧接着就是一群人涌了进来。

    叶东仅仅抬头看了一眼，也没有注意，低下头继续想自己的心事，然而没想到这群人在扫了整个一楼一眼后，笔直的朝着叶东走了过来。

    因为酒楼之中已经没有空位，而其他桌上最少都是三四个人，唯有叶东一个人占据了一张桌。

    为首的是个二十来岁的年轻人，走到叶东面前，满脸倨傲的道：“小子，给你钱，赶紧走人，这张桌子我们师父要了！”

    一块银子丢在了叶东的桌上，而叶东和红狼就像是谁也没有看见，没有听见一样，红狼继续大口大口的吞着美酒，叶东继续低头想着心事。

    “呀，耳朵聋了啊，听见没有，别敬酒不吃吃罚酒！”

    叶东这才慢悠悠的抬起头，看了这群人一眼，人数不少，六个，不过全都是灵印境，说句不客气的话，自己一巴掌就能把他们给拍死。

    “等我吃完，自然会走！”

    “大爷的，你真是自己作死，给我滚……”

    滚字还没说完，就听到叶东的声音突然响起：“你先滚给我看看！”

    紧接着，“啪”的一声脆响，就看到这个年轻人竟然抱成了一团，向着酒楼的大门滚了过去！

 第316章货真价实的长老

    酒楼之中一片安静，所有人都在看着热闹，原本他们都认为叶东是要倒霉了，因为他们经常在外行走，从这群人身上的穿着已经知道了他们的来历，而叶东一个名不见经传的小家伙，竟然敢不给他们让座，那不是找死吗？

    可是现在事情的发展显然超出了他们的预计，甚至没有几个人看到叶东出手，而那个向叶东发出呵斥的家伙竟然就滚了出去，这是怎么回事？

    这群冲进来准备逼叶东让座的人，毕竟也不是傻子，立刻走出一个四五十岁的中年人来，十重灵印，对着叶东拱拱手道：“在下火狮山弟子张大为，不知阁下如何称呼。”

    火狮山？

    叶东觉得自己好像在哪里听说过这个名字，只是一时想不起来，不过他也懒得细想，淡淡的道：“我叫叶东，我已经说过了，想要桌子，就在一旁等着，等我吃完，我自然会走。”

    叶东的反应让张大为愣住了，原本他以为自己只要报出门派的名字，对方必然会知难而退，毕竟火狮山可是跟龙象宗一样，同为魔门十宗。

    然而没想到，这个叫叶东的小家伙，听完之后竟然根本没有丝毫反应。

    这种情况只有两种可能，要么就是叶东真的没听过火狮山，要么就是叶东根本没将火狮山放在眼里。

    张大为犹豫了一下，接着道：“叶小哥，是这样的，我们是火狮山的，远道而来，我师父他们想要在这里吃个饭，可是现在已经没有位子，而小哥看样子也快吃完了，所以想麻烦小哥能让一下。”

    张大为刻意的再次强调了一下自己的门派，可惜的是，叶东实在是没有心情去搭理他，索性也不再理他，又给红狼面前已经空了的碗里倒满了酒，自己也抓起桌上的酒杯，继续喝了起来。

    这下张大为也怒了，心想，我给你脸，你不要，今天要是不教训教训你，我们火狮山日后还怎么出来混！

    “哼，阁下果然狂妄啊，今天我就来领教一下阁下的高招！”

    话音落下，张大为抬起手来，就想一掌拍过去，然而这个时候，叶东却是忽然抬头，面无表情的看向了他。

    说来也怪，面对叶东的眼睛，张大为竟然有种不知道该从哪下手的感觉，手掌悬在空中，死活就是打不下去，就这样愣在了那里。

    这真是见鬼了，长这么大从来没有遇到过这种怪事啊！

    看热闹的人一向不怕事大，酒楼其他客人看到张大为光是摆个姿势，但是却不继续出手，忍不住就开始起哄了：“张大为，你在干什么呢？你倒是打啊！”

    “就是啊，别告诉我，这是你们火狮山的特殊战技啊，哈哈！”

    众人的嘲笑声中，张大为额头之上已经冒出了一滴滴的冷汗，可是他现在不但无法出手，甚至想要收回手掌竟然都做不到了，更可气的是，对方已经转过头去，根本不理自己了。

    就在张大为恨不得干脆一掌拍死自己的时候，忽然一声冷哼从酒楼之外传了进来。

    哼！

    声音不大，但是却成功的传入了在场所有人的耳中，瞬间让喧哗的酒楼立刻安静了下来！

    张大为也终于如释重负般的放下了手掌，不过整个人却是像刚从水中被捞上来的一样，汗水瞬间湿透，差点瘫倒在地。

    叶东自然也听到了这个声音，不过他仍然没有理会。

    这时，一个瘦骨嶙峋的中年人，面罩寒霜，慢慢从门外走了进来。

    看到这个中年人，刚刚莫名其妙滚到门口站起来的那个年轻人立刻就像是看到了救星一般，哭丧着脸道：“师父，他……”

    中年人瞪了他一眼道：“闭嘴，没用的东西，我的脸都给你们丢尽了。”

    说完之后，中年人大步向着叶东走了过去，而其他火狮山的弟子立刻主动让开一条路。

    中年人走到了叶东的面前，冷冷的道：“在下万泉，火狮山长老，看你年纪不大，如果现在立刻向我跪下赔罪，我就饶你一命，省得别人说我火狮山恃强凌弱。”

    叶东抬头看了万泉一样，尘身二重，看样子应该就是张大为的师父了，不过他可依然没有放在眼里，摇了摇头道：“我也是长老，所以你想出手就出手，大可不必担心什么恃强凌弱。”

    “你！”

    万泉什么时候受过这种气，他还以为这是叶东在故意拿自己开涮，可是他却想不到，叶东说的是实话，天心宗的第六位真人，货真价实的长老，真正论资排辈，比他还要高上一辈。

    灵气猛然爆发，万泉准备出手的时候，忽然整个人也僵住了。

    现在，他是深刻的体会到了刚才张大为的感觉，一股无形的气势正好将他的整个身体完全的包裹了起来，而旁边哪怕是距离他不到半米的火狮山弟子竟然都没有受到丝毫的影响。

    要想动，必须要破开这层气势，可是哪怕他用吃奶的劲都用上了，这层无形的气势仍然纹丝不动。

    开玩笑，叶东的气势之强，连出尘境的黑象都自叹弗如，区区一个尘身二重，哪里能够破开。

    这下周围看热闹的人都觉得奇怪了，张大为变成雕塑就算了，怎么堂堂火狮山的长老也一动不动。

    难道说，这个看上去普普通通的年轻人，真的是位深藏不露的超级高手？

    不过就算他从娘胎里开始修炼，从小在灵药罐子里泡大，也不可能让尘身境的万泉都不是对手吧？

    就在这个时候，门外又传来了一个声音，这次是个女人的声音，而且语气之中明显透露出一点不耐烦：“我说万长老，你们在搞什么，看看有没有位子而已，至于要这么长的时间吗？”

    说话声中，一个女人走了进来，而看到这个女人，酒楼中的所有人都觉得眼前一亮，好一个中年美妇！

    叶东自然也听到了说话声，并且皱了皱眉头，因为这个声音就如同刚才他听到“火狮山”三个字时的感觉一样，好像在哪里听到过。

    随着美妇人说话声音的响起，万泉终于也从恐怖的气势中脱离了出来，踉跄后退了几步，一直撞到了后面的一张桌子上停了下来。

    中年美妇也发现了不对劲，身形一闪就赶了过来，而当她看清了叶东的相貌之后，两只眼珠顿时瞪的滚圆。

    叶东看到她，也是微微一怔后，脸上终于露出了一丝笑容，他也记起来了，为什么自己听到“火狮山”和这个女人的声音时会感到耳熟了。

    这个中年美妇，正是叶东在无名山谷，算是从清风门和剑山庄手下救出的火狮山的那位炼药师，洛辛兰！

 第317章冰属性七品妖丹

    洛辛兰身为炼药师，同样是火狮山的长老，而且比起万泉的地位要高出不少，所以当她过来的时候，周围的人都以为今天肯定有好戏要看了。

    火狮山来了两位长老，还能放过这个叫叶东的小子？

    于是周围的看客们甚至为了避免被殃及到，都已经纷纷开始搬桌子，搬椅子，准备让出个面积大点的地方，让他们尽情施展。

    然而当所有准备工作都已经就绪之后，洛辛兰却是泯然一笑，毫不客气的一屁股就坐在了叶东的对面，巧笑嫣然的道：“这么巧，叶少主，没想到竟然能够在这里碰到你，看来我们两还真是有缘分啊！”

    这句话一说，整个酒楼之内所有人的眼珠子差点没掉到地上，尤其是以万泉为首的火狮山众弟子，更是几乎怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

    堂堂火狮山的炼药师长老洛辛兰，竟然称呼这个年轻人为少主，这到底是怎么回事？

    洛辛兰却根本不考虑众人现在的想法，转身对着万泉道：“万长老，这就是我跟你提起过的那位叶少主啊，要不是他……”

    总算洛辛兰没有忘记这里是酒楼，硬生生的将后面的话给憋了回去，而万泉又惊又喜的道：“原来是叶，叶少主，刚才多有得罪，多有得罪，对不住啊，我性子急，你可千万别往心里去。”

    在当天无名山谷之中所有人的心目里面，叶东不但是天心宗的第六位真人，更是慈航宗的少宗主，而且本身又是炼药师，修为还高的可怕，所以在回去之后，都将这件事情向上面做了汇报，最后得到的指示完全一样，就是尽一切可能和叶东打好关系。

    叶东并不知道，在他离开天心宗的这段时间里，包括剑山庄在内的这些门派都已经派人前往天心宗想要拜见他，顺便大家也合计一下如何应对万一知道真相的清风门。

    只是所有人都跑了空，叶东竟然已经离开天心宗，至于什么时候回来，就连丹阳子都不知道。

    洛辛兰真没想到这次竟然能够在龙象城见到叶东，所以确实是兴奋之极。

    只是他们两人的话却再次让周围所有不明白其中内幕的人傻眼了，就算洛辛兰和叶东认识，叶东是什么门派的少主，可是以万泉的身份，也不应该向叶东道歉认错吧，而且还是发自内心，极有诚意！

    魔门十宗的长老向人道歉，还真的从来没有人听说过，更不用说亲眼看见了。

    两人这一唱一和倒是将叶东弄的不好意思了，微微一笑道：“没什么，误会而已，万长老请坐。”

    其实叶东所占的桌子并不大，只能坐下三个人而已，而现在叶东和红狼各自占了一个，洛辛兰又占了一个，万泉哪里还有地方做，而且看叶东的样子，也没有要让红狼让位的意思。

    万泉既然知道叶东的身份了，别说叶东带着一条狗了，就算是带着一条虫，他也不敢再有任何的怨言了，一瞪旁边的张大为道：“还愣着干什么，赶紧去搬个凳子来，顺便让人将菜都换了，挑最好最贵的上！”

    张大为一愣之后，急忙掉头如同一阵风的离开了。

    三人重新落座，而一直在看热闹的伙计也急忙过来，撤掉旧菜，换上新菜，不过在准备抢红狼身边的那个酒坛时，却被红狼那犀利的小眼神给吓得不敢动了。

    叶东摇了摇头道：“再来两坛酒吧！”

    红狼这才乐呵呵的让伙计将酒坛取走，张着嘴巴等待着。

    洛辛兰和万泉对着红狼看了半天，实在是看不出来这头除了脖子上有圈红毛外，再无其他任何特异之处的小黑狗到底是什么来历，竟然能够让叶东如此另眼相看。

    上次斗药会，叶东没有带红狼，而以他们的修为境界，打死他们也不可能看出红狼的本来面目，更不会想到这条小黑狗可以轻易的杀死他们两人。

    洛辛兰笑容满面的道：“叶少主，这次你来这里，应该也是为了雷前辈的大寿吧？”

    雷战可是出尘境的高手，和火狮山的山大王是同辈的，洛辛兰自然要称他为前辈。

    “恩！”叶东点点头道：“我向你们打听一下，雷战有没有孩子？”

    “有啊！雷战有一双儿女，大的那个是女儿，叫莫玲珑，小的那个是儿子，叫莫怀山，叶少主，你打听这个干什么？”

    这就能看出来，人和人之间智商的对比了，如果换成潘朝阳的话，他绝对只会回答问题，不会询问原因，但是洛辛兰明显就没有想到这么多。

    虽然叶东已经猜到了，但是听到洛辛兰的话，仍然不免心中重重的跳了一下，原来莫玲珑和莫怀山竟然是龙象宗宗主的儿子女儿。

    最开始，叶东的心里忽然冒出了一种被欺骗的感觉，但是很快他就释然了，因为自己也从来没有问过他们姐弟的身世和来历，他们自然也不能主动告诉自己，那样的话，岂不是有显摆之感！

    “没什么，随便问问，对了，两位正好再帮我一个忙，既然是祝寿，自然要有寿礼，不过我跟雷战是一点不熟，也不知道该买点什么，两位能不能给我出出主意？”

    洛辛兰两人对视了一眼后，心中都冒出了同样的一个疑惑，那就是以叶东慈航宗少宗主的身份，竟然连件像样的礼物都拿不出来？

    不过他们自然不敢将这个疑惑说出来，洛辛兰笑着道：“其实以雷前辈那种身份地位，根本什么都不缺了，也不需要特别准备，叶少主，我们这次的礼物带的多，要不你去挑挑，看上哪个拿走就是！”

    虽然叶东有点不好意思，但是他实在也是山穷水尽，想破头皮也不知道该买点什么，于是只能半推半就的答应了下来，跟在洛辛兰等人的身后离开了酒楼。

    在他们走了之后，酒楼内顿时像炸了锅一样，全都是在议论有关叶东的身份，自然，叶东这个名字也通过这些来自各个门派的修行者的嘴巴，渐渐的传扬了开来。

    当洛辛兰将他们火狮山为雷战准备的寿礼呈现在叶东眼前的时候，叶东感觉自己的眼睛都不够用了，同时也不得不感慨不愧为魔门十宗，家大业大，这些礼物虽然不敢说件件价值连城，但基本上都是有钱也不一定能够买到的。

    要换成自己叶家的话，要拿钱还问题不大，但是像这样的东西，却是一件都拿不出来！

    正感慨着，叶东的目光突然被这些礼品中的一颗蓝色珠子给吸引住了。

    这是一颗冰属性的七品妖丹！

 第318章蹭吃蹭喝

    叶东的血脊是由一种名为冰火岩钢的矿石炼制而成的，而冰火岩钢的特殊之处就在于它身具两种完全不同的冰火属性！

    按照常理，用冰火岩钢炼制出来的尘器，也可以拥有双属性，不过因为叶东在炼制血脊的时候，墨阳张家只有一颗火属性的七品妖丹，而妖丹的属性是决定尘器属性的关键，所以叶东只能先将血脊炼制成了单一的火属性尘器。

    虽然血脊的威力已经足够强大，但是叶东却根本不满足于它现在的状态，在炼制之前就下定决心，日后一定要继续收集材料，想方设法的不断的让血脊的威力和品阶得到提升，直至其变为顶级的尘器。

    想法是简单，不过材料的收集上难度可就大了，尽管只是妖丹，不是灵妖丹，但是想要碰到正好是冰属性的七品以上的妖兽，那完全是需要运气的。

    不管是前往天心宗的时候，还是来龙象城的这一路上，叶东也都在尽可能的寻觅着七品以上冰属性的妖兽，不过很可惜，别说什么属性了，连超过五品的妖兽都没有见到一只。

    然而，现在在火狮山为雷战准备的寿礼之中，竟然看到了一颗冰属性的七品妖丹，叶东第一个念头就是想要将其融入到血脊之中。

    洛辛兰极会察言观色，自然看出来叶东对于这颗妖丹的喜爱，不过她还以为叶东是想将妖丹送给雷战，所以开口道：“叶少主真是好眼光，这颗冰属性的妖丹虽然不算贵，但是相当难找，如果叶少主将它当作礼物送给雷前辈，雷前辈必然会非常高兴的，叶少主尽管拿吧！”

    叶东苦笑着道：“这颗妖丹不是送给雷前辈的，是我自己想要，这样吧，洛长老，你开个价，我出钱买，行吗？”

    拿人家一件东西就算了，拿两件那可就说不过去了，可是叶东实在舍不得放弃这颗妖丹，只能想到用钱去买。

    洛辛兰转了转眼珠，微一沉吟便娇笑着道：“叶少主，你这样说真是太伤我心了，虽然我们火狮山跟慈航宗是无法相提并论，但是区区一颗妖丹我们还是拿得出的，叶少主请拿走吧！”

    说完自己将那颗妖丹拿出来，递到了叶东的手中，而叶东同样在犹豫了一下之后，便接了过来道：“洛长老，今天之事，我叶东会铭记于心，日后如果有需要我帮忙的地方，尽管开口！”

    自从叶东迈入尘身境之后，已经收到很多人的礼物了，而他也很清楚这些人的目的，无非是想拉拢自己，和自己搞好关系，所以他才会对洛辛兰说出这样的话！

    这对于叶东来说，绝对不是随随便便说出来的，而是一个承诺，说出来就肯定会做到！

    洛辛兰岂能不明白叶东这句话的价值，看上去好像是火狮山吃亏了，但是能够得到叶东的一个承诺，其实是赚大发了。

    尽管给出了承诺，叶东仍然有点不好意思，随便又挑了一尊翡翠白玉雕龙，当作是给雷战的寿礼。

    遇到洛辛兰，不但解决了寿礼的事，更是让叶东得到了一颗梦寐以求的妖丹，叶东的心情也随之好了不少。

    本来洛辛兰是邀请叶东和自己等人现在就前往龙象山的，虽然距离寿宴还有五天的时间，但是因为他们毕竟是魔门十宗，是雷战的贵宾，自然要早点赶到。

    可是叶东却婉言谢绝了，他还想在这里等等潘朝阳，不过叶东也没忘叮嘱洛辛兰他们，不要向任何人，尤其是龙象宗的人泄露有关自己的事情，因为他心里竟然有着一个连他自己都感到莫名其妙甚至有点不可理喻的想法……

    他想给莫玲珑一个惊喜！

    洛辛兰等人自然满口答应，相约到时候在龙象山上见，双方就此别过。

    送走了洛辛兰，叶东就在这龙象城找个客栈住了下来，一边等待潘朝阳，一边在城里闲逛，也算是多了解一下这里的风土人情。

    就这样三天的时间很快过去，而潘朝阳还是没来，叶东也不能再等了，后天就是雷战的寿辰了，自己怎么也应该提前点到，和莫玲珑还有莫怀山先见见面。

    于是叶东离开了龙象城，带着红狼在当天就进入了龙象山。

    龙象山虽然面积上不比太虚山小，但是只有两座山峰，分别为龙峰和象峰，而且很巧妙的是，一座山峰像条龙，另一座山峰却像只大象，远远看去，就像是一龙一象在互相角力一般。

    龙象宗就位于龙峰之上，因为来给雷战祝寿的人实在太多，所以在山脚之处就有数十个龙象宗的弟子在负责接待，登记宾客姓名等事情。

    叶东看着人群络绎不绝的顺着山路往山上涌去，不禁又是好一阵感慨，什么时候自己给爷爷办一个大寿，要是能有这一半风光，那爷爷估计都会乐得嘴巴都合不拢了。

    跟随着人群来到接待处，叶东这才注意到不管宾客的人数多少，都会有一张请柬，就如同天下楼的拍卖会一样。

    有请柬，才能上山，而且每张请柬最多只能带三个人上山，没有请柬也能上山，但你必须是朱雀大陆都有点名气的人物。

    叶东顿时犯难了，黑象当时让自己来，可没有说过请柬的事，要是自己连山都上不去，那可就完蛋了。

    愁归愁，该来的躲不掉，终于轮到叶东了，一名龙象宗的弟子满脸笑容道：“兄台，请出示请柬。”

    “这个……”叶东挠挠头，决定实话实说：“我没有请柬，不过我是黑老哥，不对，是黑象叫我来的。”

    “黑象？”这名弟子的笑容凝固在了脸上，愣了愣后瞬间拉长了脸道：“什么黑象白象的，没有请柬就请走开，想要蹭吃蹭喝也不看看地方，竟然跑到我们龙象宗来，赶紧走，别挡着其他人。”

    叶东也愣住了，看这弟子的样子，好像连黑象是谁都不知道啊！

    灵识扫过这名弟子的体内，叶东算是明白了，灵印六重，这种身份在叶家都排不上号，更不用说在龙象宗内了，估计真的是没资格知道黑象的名字！

    想到自己堂堂天心宗的真人，竟然会被人认为是来蹭吃蹭喝的，叶东真是哭笑不得！

    看到叶东还站在那里，这名弟子皱起了眉头道：“你怎么还不走？再不走的话，可别怪我不客气了啊！”

    叶东叹了口气，阎王好见，小鬼难缠，自己总不能强行冲上去吧，无奈的转身就要离开，忽然有一个灰袍男子几乎以冲刺的速度到了他的面前，一把拉住叶东的手臂，满脸的谄媚之色道：“叶前辈，您可算是来了，哎呀，我奉小姐之命，让我在这等您，这人实在太多了，我还真没注意到您，我该死，我该死啊，您可千万别跟小姐说！”

 第319章心疼的感觉

    叶东和先前那名弟子的对话，很多人都听见了，也都以为叶东真的是想要借机来蹭吃蹭喝的，再加上也不是自家地盘，所以一直在抱着看热闹的态度围观。

    然而没想到现在竟然出现了戏剧性的一幕，这个后来出现拉着叶东的手的灰袍男子，也是龙象宗的弟子，怎么对待叶东的态度和前面那个截然不同？

    而且还口口声声的说奉“小姐”之命，龙象宗的小姐，除了莫玲珑外，还能有谁？

    别看莫玲珑年纪不大，但是因为她过人的天资和雷战女儿的身份，尤其是倾国倾城的相貌，在各大门派势力当中也是赫赫有名，不知道有多少年轻人都希望能够一亲芳泽，所以来这里的宾客们，但凡是岁数不超过三十岁的，有相当一大部分都是为了看莫玲珑而来的！

    人的想象力其实都是极为丰富的，尤其在看到叶东竟然是被莫玲珑亲自交代迎接的客人，脑中立刻开始推测两人的关系了。

    最后的结果是，没有人相信一个连请柬都没有的双手空空，只带着一条小土狗的家伙，会跟莫玲珑有什么关系！

    “应该是龙象宗内哪个弟子的女儿吧！”

    “我猜也是，就凭这个家伙，哪里配和我的梦中仙女有关系！”

    叶东根本不理会周围这些人的议论，而是盯着眼前这个满脸堆笑，几乎恨不得给自己跪下来的灰袍男子看了看后，突然恍然大悟道：“原来是你啊！”

    叶东第一次去轩辕城天下楼的时候，被站在那里负责看门的两个灰袍男子给狠狠的鄙视了，而眼前这个就是其中之一。

    虽然黑象忘记了请柬，叶东也忘记了请柬，但是莫玲珑怎么可能忘记？

    因此，莫玲珑特意将天下楼内，这两个曾经见过叶东，并且对叶东的形象已经深深的刻在骨子里的灰袍男子中抽掉了一个来到龙象山，让他就在山脚这里等着叶东！

    这个家伙已经等了十多天了，要看直了，也没有看到叶东，就在他刚刚休息下眼睛的时候，叶东却恰好来了！

    要不是刚才叶东和那人的吵吵声惊动了他，他可能真的就再也等不到叶东了。

    看到叶东认出了自己，灰袍男子脸上的笑容也更加的灿烂了：“叶前辈，您跟我来吧，小姐在山上等您呢！”

    “好，辛苦你了！”

    “不辛苦，不辛苦，能给您带路，那是我家祖坟冒青烟了！”

    别的龙象宗弟子不知道叶东的身份，他可是太清楚了，甚至知道叶东很可能是宗主未来的乘龙快婿，所以自然是往死里巴结叶东。

    叶东笑着摇了摇头，不再说话，跟在对方的身后，离开了山道，转而向着几乎没有人的后山走去。

    “叶前辈，后山有专门为贵宾准备的交通工具，不需要跟那些人一样爬山。”

    经灰袍男子这么一解释，叶东顿时明白过来，来这里贺寿的人这么多，像自己这样没什么名气和身份的人，爬山就爬了，但是像洛辛兰那些同为魔门十宗的贵宾来了，肯定不可能让他们跟着自己这种人一样，一路爬到峰顶啊！

    所谓的工具，也是一架马车，不过跟天心宗的天马行车不同，这架马车只能直上直下，不能横向移动。

    灰袍男带着叶东进入马车，随着身体骤然一轻，便清楚的感觉到马车正在以极快的速度往上升。

    大概十个呼吸的时间，马车便停了下来，而推开车厢的门，赫然已经达到了龙峰！

    还没等叶东看清楚这里周围的环境，就听到一个充满了兴奋的尖叫声响起：“叶弟弟，你来了！”

    叶东循声看去，一袭白裙被山风吹得高高扬起的莫玲珑，就站在自己前方不到两米的距离，满脸惊喜的看着自己。

    “她该不会是一直在这里等我吧？”

    叶东的这个念头刚刚冒出，灰袍男已经压低了声音道：“叶前辈，小姐她可是天天在这里站着等你呢！最少等了有十天了！”

    龙峰高达千米，温度极低，山风强劲，虽然修行者基本上不畏惧山风和寒冷，但是想到莫玲珑竟然在这里，在这冰冷的温度和呼啸的山风中已经站了十天，就是为了等自己的到来，哪怕再不懂风情，再对异性没有任何感觉的叶东，在此时此刻，心里也忍不住的涌起了一股暖意，同时，心脏之上竟然传来了微微的疼痛。

    这是心疼的感觉！

    莫玲珑已经一步来到了叶东的面前，一张充满了发自内心的开心的笑容，被山风吹得红扑扑的脸蛋，近在咫尺。

    叶东竟然有着一股冲动，一股想要用自己的双手，去温暖这双脸蛋的冲动。

    不过最终叶东还是忍了下来，同样露出微笑道：“玲珑姐，我来了！”

    “我就知道你肯定会来，快，别在这里站着了，这里风大，我们去宗内！”

    是啊，这里风大！

    可是她就在这样的大风中痴痴的等待了十天之久，然而当叶东出现，她却舍不得让叶东被山风吹上片刻。

    莫玲珑十分自然的伸出手来，拉住了叶东的胳膊，而叶东本能的想要拒绝，不过却也同样忍住了，就任由莫玲珑拉着自己，离开了山峰，向着那一排院落走去。

    灰袍男子看着莫玲珑和叶东逐渐远去的背影，忍不住连连点头，脸上带着傻笑，自言自语的道：“真是郎才女貌，天生一对，地设一双，嘿嘿，估计用不了多久，我们宗内就有更大的喜事了！”

    与此同时，在龙峰的一间精舍之中，莫玲珑的母亲莫柔也同样目睹了叶东和莫玲珑离开的这一幕。

    莫柔一直想找个机会，将雷战和自己的决定告诉莫玲珑，但是莫玲珑却在这里站了十天，让自己根本没有任何的机会！

    看着女儿的等待，莫柔的心里比任何人都要难受，虽然玲珑等来了叶东，但是后天，当雷战的寿宴正式开始的时候，当雷战要向所有人宣布玲珑婚事的时候……

    莫柔不敢也不愿再继续想下去，满脸苦涩的摇了摇头，重重的叹了口气：“玲珑啊，恐怕这件事，娘真的帮不了你了！”

 第320章黑炎宗钟青山

    莫玲珑带着叶东去的第一个地方就是母亲莫柔的房间，而莫柔自然也抢先一步回来了，虽然满脸含笑的看着面前的一双璧人，但是眼神之中却有着一丝苦涩。

    此刻的莫玲珑已经完全被幸福所包围了，哪里能够注意到母亲眼中的苦涩，兴奋的道：“娘，这就是我给你说起的叶东，叶弟弟，这是我娘。”

    叶东却敏锐的察觉了出来莫柔隐藏的苦涩，不过他也没有细想，只是后退两步，对着莫柔恭敬的一揖到底：“晚辈叶东拜见伯母。”

    其实叶东不论是长相还是体型，都是上上之选，尤其是暗藏体内的血狱和这一年多来非凡的经历，更是让他整个人都拥有一种别样的气质，正如先前那个灰袍男子所说的一样，和莫玲珑的确是郎才女貌的绝配。

    看着叶东，莫荣心里不住的感叹，如果没有阎罗殿和金无极的事情，这两个孩子简直是太适合了，可惜的是，现在却注定不能让他们在一起。

    强忍住内心的痛苦，莫柔笑着点点头道：“天天听玲珑念叨你，今天可算是看到你了，果然是一表人才，一路过来辛苦了吧，玲珑，赶紧带叶东去休息吧！”

    这番话让莫玲珑的心重重一沉，因为母亲的话虽然说的极为婉转，但是却明显是客套之言，对别人客套也就罢了，对叶东竟然也如此客套，等于完全是将他当成了普通的客人。

    “娘！”莫玲珑有点嗔怪的看着莫柔道：“叶弟弟第一次来我们龙象山，我怎么也该矩主之谊，带他四处参观一下啊！”

    莫柔再次叹了口气，她何尝愿意如此客套的对待叶东，只是她希望自己这样说能够让莫玲珑意识到什么，或者是尽量减少他们之间的接触，不过想来也是不可能的，玲珑对叶东的爱之深，岂是自己一两句话就能削弱的。

    也罢，后天就是寿宴了，这剩下的两天时间，就让玲珑好好的享受和叶东在一起这最后的欢乐时光，也算是为日后留下一个完美的记忆吧。

    想到这里，莫柔脸上的笑容明显变得慈爱了许多，点点头道：“知道了，你这孩子啊，哪有你这样尽地主之谊的，算了算了，儿大不由娘，我是管不了你了，你想干嘛就干嘛吧，叶东，你也不要客气，就将这里当成自己的家！”

    这样一说，莫玲珑才喜笑颜开，而叶东却敏感的再次察觉到了莫柔对待自己态度上的转变，自然让他的心里有所疑惑，莫玲珑的母亲，好像有什么难言之隐！

    “好了，叶弟弟，我们走吧，我带你四处转转。”

    “好，那叶东先拜别伯母。”

    礼数之上，叶东是极为周到的，再次对着莫柔深鞠一躬之后，才跟在莫玲珑的身后离开了房间。

    看着两人的背影，莫柔咬紧了牙关，真想再去找自己的丈夫商量一下，看看有没有什么别的办法来应对阎罗殿，不过最终她还是没有去，只是闭上眼睛，缓缓的靠在了椅子上。

    能够带着叶东在龙象宗内游玩，对于莫玲珑来说，简直就像是做梦一样，心情兴奋到了极点，嘴巴就没有停过，不断的给叶东介绍着龙峰之上的一些景点。

    叶东也笑呵呵的听着，一路之上，遇到不少龙象宗内的弟子，而他们看到这一景象，个个的表情就像是见了鬼一样，除了雷战，黑象和莫怀山，什么时候见过大小姐在其他男人面前这么开心过？

    与此同时，雷战也带着两人亲自出现在了龙峰峰顶的观日台上，遥遥看着远处天空中正急速飞过来的一个巨大球形物体。

    那是同为魔门十宗之一的黑炎宗所特有的飞行工具，黑焱球！

    虽然从半个月前，来给雷战祝寿的宾客就已经开始陆续登门，甚至包括其他像火狮山这样和龙象宗齐名的门派中人，但是却没有一个人能够见到雷战。

    很简单，雷战既是龙象宗宗主，又是出尘境的高手，岂会轻易的去见那些尘身境的小人物，只有等到寿宴正式召开那天，他才会露个面，跟所有宾客见上一面。

    不过现在，面对黑炎宗的人，雷战却是要亲自迎接！

    眨眼的功夫，空中的巨大球体已经落在了观日台上，球体的两边同时打开，三个人从里面相继走了出来。

    为首的是一个相貌英俊，气势非凡的年轻人，不过在他的眉宇之间却有着一股毫不掩饰的傲气。

    这就是黑炎宗宗主的长子钟青山，也就是雷战为莫玲珑挑选的夫君！

    虽然钟青山才三十多岁，但已经是尘身一重的高手，不过他可不是凭借自身能力修行而成，而是靠着大量的灵药堆砌起来的境界，据说光是尘身金丹就吃了五颗之多。

    其余两人都是须发皆白的老者，是黑炎宗的长老，只是其中并没有黑炎宗的宗主钟子堂。

    看到这些人，雷战的心中不禁闪过了一丝怒气，要说自己的大寿，钟子堂不来就算了，但是关于自己女儿和钟青山的婚姻大事，钟子堂竟然都不来，这分明就是故意为之，摆明了要高自己一头。

    这时钟青山已经满脸笑容的走到了雷战的面前，一揖到底道：“青山见过雷伯父。”

    事已至此，雷战也只能收敛心里的怒气，大笑着双手将钟青山搀扶了起来道：“贤侄快快免礼，钟兄怎么没来？”

    钟青山笑着道：“我爹最近正在闭关参悟一样战技，分身乏术，特意让我向雷伯父转达一下歉意。”

    雷战心照不宣的笑道：“钟兄修为都已经如此之高，竟然还这么刻苦，真是让我等汗颜啊，走，去宗内。”

    于是一行人便下了观日台，跟在雷战的身后向着龙象宗走去，钟青山打量了一下四周，有意无意的问道：“雷伯父，怎么没见到玲珑妹子？”

    “这几天来宗内的宾客实在太多，她非要跟着凑热闹，忙着安排，我也就随她去了。”

    莫玲珑等叶东十天的事情，雷战其实也知道，只是当然不能告诉钟青山了。

    “哦！”钟青山笑着点点头道：“一会我去找她，好久不见，甚是想念啊！”

    “我一会让人将玲珑找来，你们两个是该见见，好好聊聊了。”

    就在这时，前方山道的拐弯之处忽然传来了一个兴奋的女声：“叶弟弟，马上就到观日台了，早上在这里看日出，景色非常美，明天早上不如我们一起来看日出吧！”

 第321章狭路相逢

    龙象宗内现在的人实在太多了，不管是宾客还是龙象宗的弟子，三五成群，到处都是人，而这些人只要看到莫玲珑，几乎都会眼睛发直，猛吞口水，眼珠恨不得贴在莫玲珑的身上，一刻不离。

    莫玲珑虽然习惯了这样的目光，不过在叶东的面前，她不希望引起叶东任何的误会，所以干脆离开了龙象宗，带他前往龙峰的峰顶观日台，那里属于龙象宗的禁区，只有雷战等人有资格前往，一般情况下根本不会有其他人。

    莫玲珑的声音自然传入了雷战和钟青山等人的耳朵中，而雷战的脸色瞬间变了变，他早就到观日台了，所以并不知道叶东已经到达龙象宗的事情，更没有料到，莫玲珑竟然会带着叶东来观日台，而且正好碰到钟青山。

    真是怕什么来什么！

    不过事到如今，躲是没办法躲了，所以雷战眼珠一转，微微一笑，对着钟青山道：“还真是巧，这丫头真不经念叨，刚说完，她就带着宾客来参观观日台了。”

    钟青山不动声色的笑了笑，刚才莫玲珑的那声“叶弟弟”他可是听的清清楚楚，他倒要看看，这个叶弟弟到底是怎么回事！

    因为山势拐弯的关系，莫玲珑并没有发现雷战一行人，而叶东虽然发现了，但是也没有在意，毕竟这里又不是太虚山，别人门派的地盘上有人，岂不是太正常了。

    终于，当莫玲珑和叶东转过山道，看到面前站着的雷战等人时，顿时愣住了！

    虽然叶东从来没有见过雷战，但是对于出尘境高手的感觉，以及和莫玲珑有着几分相似的长相，却是让他瞬间猜出了对方的身份！

    不过，叶东同样没有任何动作，只是静静的站在莫玲珑的身边，神情平静的回应着对面那几双都集中在自己身上的目光。

    好半天之后，莫玲珑终于回过神来，结结巴巴的道：“爹，你，你怎么，在这？”

    雷战第一次见到叶东，见到自己女儿所心仪的男人，虽然不得不承认就单凭叶东见到自己，却没有任何慌张，反而十分镇定的气势，就能看出此子的确与众不同，但是心中早已作出的决定，却是让他只能继续扮演严父的角色。

    雷战收回了目光，故意不去询问叶东的身份，而是对莫玲珑道：“玲珑，还记得青山吧？你们可是青梅竹马长到大的。”

    其实莫玲珑哪里跟钟青山是青梅竹马，两个人见面的次数加起来也不会超过三次，雷战故意这么说，自然是为了想要点醒莫玲珑，同时也是要让叶东明白，莫玲珑和钟青山才是一对！

    莫玲珑是明白了，脸色顿时一变，真想扯着叶东立刻掉头就走，不过当着外人的面，她却没有这个胆子，只能顺着雷战的话道：“爹，当然记得，黑炎宗的钟青山钟大哥，我想想，这应该是我们的第三次，还是第四次见面吧，钟大哥，你好！”

    这是莫玲珑在给叶东解释，而叶东摸了摸自己的鼻子，对于感情比较迟钝的他，在这个时候已经隐约想到了一些事情，但是仍然没有通透。

    钟青山的眼睛早就盯在莫玲珑的身上移不开了，其实对于这次的婚事，他心里是不同意的，因为十年之前他虽然见过莫玲珑，但是那时莫玲珑才是个十来岁的丫头片子，哪里能够吸引他！

    然而没想到女大十八变，如今莫玲珑已经出落成一个如此标致的美人了！

    钟青山心里的那点不愿意早就飞到九霄云外，看着自己未过门的媳妇，脸上都笑成了一朵花：“玲珑妹子，刚才我才和伯父说起你，没想到现在就见到了，等我见过伯母之后，还得麻烦你带我逛逛这龙象山。”

    莫玲珑同样笑容满面的道：“不好意思，钟大哥，这几天我都没空，不如一会我找个机灵点的弟子，让他带你逛逛龙象山吧！”

    说完之后，莫玲珑转头对着叶东道：“对了，叶弟弟，这是我的父亲！”

    叶东微微一笑，对着雷战一揖到底道：“叶东拜见雷伯父！”

    本来莫玲珑还担心自己始终没有告诉叶东自己的父亲是龙象宗宗主的事情，叶东会生气，但是看到叶东并没有任何不满之色，这才放下心来。

    面对叶东的拜见，雷战面无表情的点点头，刚想说话，莫玲珑却已经抢先道：“爹，你们忙，我们就不打扰你们了，我带叶弟弟去别的地方转转。”

    说完之后，根本不给雷战开口说话的机会，拉着叶东的胳膊转身就走，而叶东也毫不抗拒的任由她将自己拉走了

    雷战张了张嘴巴，还想说点什么，不过转念一想，现在解释只会越解释越麻烦，所以索性就让他们离开了。

    而等到两人走远了之后，钟青山才笑眯眯的问道：“雷伯父，请问，那个叶弟弟是谁？我看玲珑跟他好像很亲密啊，这个似乎有点不大妥当吧！”

    虽然钟青山压根没有将叶东放在眼里，但是莫玲珑对待叶东的那种亲昵态度，他可是看的很清楚，作为莫玲珑未来的夫婿，他也完全有资格说出这样的话。

    雷战根本无法反驳，只能摇摇头道：“我不认识，也不知道是玲珑在哪里交到的朋友吧，我对玲珑太过溺爱，让她有点无法无天了，日后等她去了你们钟家，还得劳烦贤侄了。”

    钟青山的嘴角扬起一抹冷笑：“雷伯父可以放心，等到玲珑嫁入我钟家，我肯定会对她照顾的无微不至的！”

    莫玲珑带着叶东虽然离开了观日台，但是看到钟青山和父亲的态度，让她隐约意识到了什么，自然也没有心情继续逛下去了，所以她对着叶东，歉意的道：“叶弟弟，我想起来了，我还有点事要和娘商量一下，不如我先给你安排个地方住下，一会我再来找你。”

    叶东笑着点点头道：“可以，对了，怎么没看见莫兄和黑老哥？”

    “怀山他在天下楼，事务繁忙，明天应该就能赶回来了，象伯伯在象峰上，等到我爹寿宴的时候，他才会过来。”

    “哦！”叶东本来还想找这两位聊聊，不过既然都不在，那只能作罢了。

    将叶东送到了客房之后，莫玲珑立刻马不停蹄的找到了自己的母亲：“娘，那个钟青山是怎么回事？”

 第322章我不同意

    此刻的莫玲珑的整个天空已经塌陷了下来，她的眼泪就像是断了线的珍珠一样，不停的往下滴落。

    莫柔实在是无法再眼睁睁的看着自己的女儿蒙在鼓里，长痛不如短痛，所以当莫玲珑问出这个问题之后，她就一五一十，没有丝毫隐瞒的将她和雷战的决定，以及其中的前因后果详细的说了出来。

    看着女儿那副伤心欲绝的模样，莫柔的眼泪也跟着往下掉，心疼的将莫玲珑搂入自己的怀里，母女两人默默的哭泣着。

    “玲珑，我们的这个决定虽然对你来说是残忍了点，但是我们也没有办法了，你爹他身为龙象宗的宗主，可以不管我的命，可以不管他自己的命，但是不能不管四五千名龙象宗弟子的性命！”

    “金无极这样的人，在有了阎罗殿这个强大的靠山之后，他肯定会想方设法的来对付我们龙象宗，只有联合黑炎宗，我们才有能力和他对抗，才能尽可能的保住龙象宗的所有人。”

    “孩子，人活一世，并不是每件事情都能心想事成的，希望你能理解我和你爹。”

    莫玲珑无声的趴在母亲的怀中，虽然她十分的伤心，十分的不愿，但是她何尝不明白父母这样做的目的。

    只是她仍然有点不相信阎罗殿会有这么可怕，因为和父亲一样，她也早就派人去打听有关阎罗殿的消息，可是得到的答案，完全不是这样。

    “娘，会不会是爹的消息失误了？”

    “你以为你找人打探阎罗殿的消息，你爹不知道吗？就是因为他知道，也不想你担心，所以才让你派出去的那些人，故意的告诉了你假消息。”

    事到如今，莫玲珑心中的最后一丝希望也终于随之破灭了，她毕竟不是普通人家的女子，作为魔门十宗之一龙象宗的大小姐，她知道自己哪怕再不愿意嫁给钟青山，哪怕再不愿意离开叶东，但是为了整个龙象宗的平安，她必须要做出这个牺牲。

    从母亲的怀里抬起头来的莫玲珑，已经停止了哭泣，自己脸上的泪痕虽然还没有干，但是却反而伸出手来轻轻擦去母亲的眼泪道：“娘，我知道了，您别哭了，麻烦您跟爹说一声，我同意嫁给钟青山！”

    最后的一句话，莫玲珑几乎是咬着牙齿说出来的，而看着女儿的模样，莫柔刚刚止住的眼泪再次掉了下来。

    然而就在这时，忽然一个充满愤怒的声音从门外传来：“我不同意！”

    紧接着，房门“砰”的一声被一股大力给推了开来，门外，黑象如同一尊铁塔一样站在那里，满脸的怒气。

    看到黑象突然出现，莫柔和莫玲珑都是微微一愣，而黑象已经不大的走了进来，怒气冲冲的道：“好啊，我说雷战怎么好好的将我派出去，原来是想不经我同意，偷偷的将玲珑给嫁出去！”

    黑象本不是龙象宗的人，但是因为和雷战不打不相识，而且正好他的名字中有个“象”字，所以在和雷战结为兄弟之后，就加入了龙象宗，并且住在象峰之上。

    黑象无妻无子，自打莫家姐弟出生以后，就将他们当成了自己的孩子一样看待，极为的宠溺，一直小心翼翼的呵护照顾这两人成长。

    对于黑象的火爆性格以及他对莫玲珑姐弟的关系，雷战自然比谁都清楚，也知道自己的决定就算能够说服妻子，但是肯定说服不了黑象，所以为了避免黑象在自己宣布将玲珑嫁给钟青山的时候会出来闹事，干脆就编了个理由，将黑象给支走了。

    然而没想到黑象却是留了个心眼，越想越觉得不对劲，雷战大寿之日，竟然不让自己在宗内待着，这肯定有问题啊，所以走到一半就折了回来，并且直接来找莫柔，想要问问这其中到底是怎么回事。

    刚才莫玲珑母女的一番对话，他是一字不落的听的清清楚楚，内心的愤怒自然也是水涨船高，一直在暗暗运气，尤其当莫玲珑无奈的表示同意之后，他终于无法忍耐，彻底爆发了。

    不等莫玲珑母女开口，黑象已经指着莫柔道：“弟妹，不是我说你，雷战糊涂，怎么你也跟着糊涂？我们这一辈子走南闯北，遇到的危险难道还少吗？区区一个阎罗殿，一个金无极就将你们吓成这样，说出来我都觉得丢人！”

    莫柔急忙解释道：“老哥，不是你想的那么简单！”

    “你别插嘴！”黑象脾气上来的话，可是谁的面子也不给，毫不客气的打断了莫柔的话道：“我都听到了，不就是二僧，三魔和四怪吗，这些人你们见过吗？不都是听别人说的！那别人还说我黑象修为通天，天下无敌呢，你们怎么不信？”

    “还有你，丫头，我可是看着你长大的，你的脾气我清楚的很，你为了龙象宗，为了你家人，就牺牲自己的幸福，你以为很伟大？告诉你，你这不叫伟大，这叫傻！叶东这小子我也非常喜欢，肯定比那个什么狗屁的钟青山强的多！”

    “算了，和你们说这么多干啥，我找雷战去，就算是用拳头，我也要让他同意你和叶东在一起！”

    说完之后，黑象气呼呼的转身就要走，然热这时莫玲珑却哭着喊道：“象伯伯，你等等！”

    黑象的身形停了下来，但是却没有转身，只是背对着莫玲珑，肩膀剧烈的起伏着。

    莫玲珑走到了黑象的面前，突然“噗通”一声跪了下去，而黑象硬是忍住没有伸手去扶，只是目带哀伤的看着她。

    “象伯伯，我知道您是为我好，不想看到丫头不幸福，丫头都明白！”

    莫玲珑的眼泪继续无声的流淌着：“但是这件事我也真的想清楚了，爹和娘这么做是有他们的苦衷，我能理解。”

    “如果我不听他们的话，那是不孝；如果我硬要和叶东在一起，背离了龙象宗，那是不忠；如果再因为我的私心，而让龙象宗遭受毁灭，那是不仁；如果龙象宗上下四五千名弟子真的因我而死，那是不义！”

    莫玲珑的脑袋深深的埋到了地下，哽咽着道：“象伯伯，难道您希望丫头为了自己的这点幸福，而成为一个不忠不孝不仁不义的人吗？”

 第323章算是我对你的告别

    黑象的双眼已经紧紧闭了起来，伟岸如同高山般矗立的身体也忍不住轻轻的颤抖了起来，紧握成拳的双手之上分明蓄满了狂暴的力量，但是却没有可以击打的目标！

    莫玲珑的每一句话，每一个字都像是重锤一样，重重的敲打在他的心上。

    虽然莫玲珑所谓“不忠不孝不仁不义”的理由有点牵强，不过无可否认，她说的也都是事实！

    就如同雷战了解黑象一样，黑象岂能不了解自己的这个兄弟，雷战是胆小懦弱怕事之人吗？

    不是，绝对不是！

    当年他们兄弟二人面对十倍于他们强大的对手之时，也仍然谈笑风生，没有丝毫畏惧之色！

    可是今时不同往日，那时的雷战还不是什么宗主，甚至连莫柔也没成为他的妻子，所以他们可以没有任何的负担，可以毫不在乎自己的性命！

    可是现在不同了，雷战是龙象宗的宗主，他必须要对所有龙象宗的弟子负责，对传承了数千年之久的龙象宗负责！

    他不能再冒一丝可能让龙象宗陷入危险的风险，所以他必须这么做！

    阎罗殿的强大是毋庸置疑的，金无极的复仇之心是如何的坚韧也是毋庸置疑的，那么雷战，就必须要以牺牲自己女儿的幸福，来为龙象宗换取更大的保护！

    因此，雷战其实没有错！

    如果莫玲珑真的一意孤行，非要违背父母的决定，弃自己的亲人和整个龙象宗的安危于不顾，而硬要嫁给叶东的话，那么日后如果龙象宗真的毁在了阎罗殿之手的时候，她将背负所有的骂名！

    恨恨的一跺脚，黑象愤怒的骂道：“该死的金无极，老子现在就去杀了你！”

    说完之后，再也不理会莫柔和莫玲珑母女，怒气冲冲的冲了出去。

    莫玲珑仍旧跪在地上，看着已经被黑象一脚而跺的支离破碎的地面，默默流泪，而莫柔也慢慢的走到了她的面前，将她搀扶起来道：“女儿，对不起，让你受委屈了！”

    莫玲珑摇了摇头道：“娘，我没事，我想一个人静一静。”

    丢下这句话之后，莫玲珑也转身离开了，只是她的身体僵硬，简直就像是一具行尸走肉一样，没有了灵魂。

    ……

    黑象虽然真的恨不得现在就将那个金无极给碎尸万段，但是朱雀大陆这么大，他到哪里去找金无极，在空中恨恨的飞了有足足上百圈之后，他的脑中忽然冒出了一个念头。

    雷战之所以要将莫玲珑嫁给钟青山，无非就是想拉拢他背后的黑炎宗，好借助黑炎宗的力量来对抗阎罗殿，那么如果叶东的背后也有一个强大的和黑炎宗不相上下的靠山，那岂不就可以让莫玲珑嫁给叶东了？

    可是叶东的背后有靠山吗？

    有是有，天心宗！

    不过黑象和雷战一样清楚，想要天心出全力来帮助龙象宗，那是根本不可能的事！

    除了天心宗之外，叶东还可能会有其他靠山吗？

    突然，黑象的眼前一亮，他想起来了，在天心宗的大选之上，除了自己在拼命阻止外，还有慈航宗的人！

    难道说，叶东和慈航宗有什么关系？

    慈航宗的实力比起黑炎宗来可是要强了太多，虽然说黑炎宗据说和传说中的九霄有关系，但是传说基本上都是放屁，哪里能相信！

    如果叶东能够将慈航宗作为靠山的话，那没准雷战就会同意他和莫玲珑在一起！

    只是叶东怎么看，也不可能和慈航宗拉上关系啊！

    黑象绞尽脑汁的思索着，说实话，打架他是一点问题都没有，但是动脑子方面，他可真的不擅长，现在他十分希望莫怀山在就好了，这小子的鬼主意最多，他在的话，没准能够想出一些办法出来！

    黑象已经快要抓狂了，不断大力拍打着自己的脑袋：“要不就干脆先骗骗雷战，就说叶东和慈航宗有很大的关系，先把眼前的事情蒙混过去再说，可是雷战比我聪明，骗他也没那么简单，哎呀，想不出来，对啊，我应该去找叶东，他自己老婆的事，本来就该他去想，我在这里替他想个什么劲！”

    想到这里，黑象立刻调转身形，向着龙峰飞去。

    ……

    虽然说想一个人静一静，但是莫玲珑根本不知道自己要去哪，就这样不知不觉之间，竟然来到了叶东所住的客房的门外。

    看着紧紧关闭的房门，莫玲珑的脸上露出了苦涩的笑容，原本以为自己既然已经做出了决定，但是在自己心里的最深处，仍旧还是无法欺骗自己，自己爱的人，还是叶东！

    忽然，莫玲珑涌起了一股冲动，想要冲进去，问问叶东，他到底喜不喜欢自己！

    自己对于他的爱是毋庸置疑，也是天地可鉴的，可是直到现在，他却没有给过自己一个肯定的答案。

    以前，自己可以等，等着用自己的行动去打通他那颗曾经受过伤害的内心，等到他愿意对自己敞开心扉，没有任何勉强的爱上自己。

    可是现在，自己没有时间等了，一天之后父亲的寿宴之上，父亲就要当众宣布将自己许配给钟青山的消息，那个时候，木已成舟，自己恐怕连和叶东再见面的机会都没有了。

    自己这辈子第一次的爱，恐怕也是最后一次的爱，虽然会无疾而终，但是，自己至少也应该知道自己所爱，所付出的男人的想法！

    尽管莫玲珑在心里不断的大声嘶吼着，让自己迈出脚步，去推开那扇紧闭的房门，可是最终她还是无奈的笑了笑，没有迈出那最后的一步。

    因为，知道了答案又能如何？

    如果叶东说他不喜欢自己，自己会伤心，如果他说喜欢自己，自己会更伤心！

    已经成了定局，再无更改的事情，又何必非要再去追寻一个答案！

    无论是爱与不爱，这一切都已经成为了过去，就让自己带着一份美好的憧憬，将这份记忆深深的埋藏在自己的心里吧！

    对着房门，莫玲珑的心里默默的道：“叶东，我不敢再见你，我怕见到你后，我好不容易下定的决心又会更改，这就当是我对你的告别吧，虽然你我之间已经没有可能，但是，你永远是我这辈子唯一爱的男人，希望你一切都好！”

    莫玲珑转身离开了，而叶东的房门也随之打开，叶东站在门口，双目注视着那个逐渐远去的背影，眉头紧紧的拧到了一起，心脏之处再次传来了一股莫名的微微的疼痛！

 第324章无愧于人，无愧于己

    在莫玲珑来到叶东门外的时候，叶东和红狼就同时发现了，原本叶东以为莫玲珑要进来，所以就没有出去，然而静静的等待了片刻，莫玲珑非但没有进来，反而离开了，这让他的心中不禁大为疑惑，这才开门走了出来。

    看着莫玲珑逐渐远去的背影，叶东很想出声喊住她，不过最终还是忍住了，奇怪着自己心里怎么会再次的有种心疼的感觉！

    和莫玲珑分别了之后，叶东独自一人待在屋子里的时候，脑中翻来覆去的就在想着刚才见到雷战的那一幕。

    感情虽然迟钝，但是叶东的脑子可不笨，再加上不管是黑象，还是爷爷都已经清楚的告诉过他，莫玲珑对他有意的事实，所以他也算是第一次认真的开始思索自己态度。

    和莫玲珑从认识开始，一直到现在，他们在一起的每一个画面都重新的在叶东的脑海中一一呈现出来。

    莫玲珑的一笑一颦，一喜一怒，尤其是一袭白裙，站在龙峰，强劲的山风将她的衣服扬起的那一个画面，就像是一个烙印一般，深深的印在了叶东的心头。

    一个问题开始不断在叶东的脑海之中盘旋——我，喜欢莫玲珑吗？

    随着莫玲珑的背影终于消失，叶东悠然伫立了片刻之后，刚想回到屋里的时候，却倏然抬头，看到一个人影正从空中由远及近的朝着自己飞了过来。

    “黑老哥！”

    认出了来人是黑象，叶东的脸上不禁露出了笑容，整个龙象宗内他认识不过只有三个，而除了莫玲珑姐弟之外，这位黑老哥对于他的帮助更是巨大，所以看到黑象，他也是满心感到高兴的。

    然而黑象却是怒气冲冲，从空中直接落在了叶东的面前，双目圆睁的瞪着他，一句话也不说。

    叶东被看的莫名其妙，心中都有点隐隐发毛，不解的道：“黑老哥，你这是怎么了？谁得罪你了不成？”

    “哼！”黑象陡然发出一声冷哼，毫不客气的推开挡在门口的叶东，大步的走进了房间，一屁股坐在了椅子之上大声的道：“叶东，进来，关门！”

    简单的六个字，就发出了两道命令，叶东扬了扬眉，傻子也能看出来黑象是对自己有怨气啊，可是自己并没有哪里得罪他啊！

    想归想，叶东还是听话的关上了房门，走了进去，在黑象的面前坐了下来。

    两人谁也不说话，就这么互相对坐着，最终还是黑象先憋不住了，猛然用力一拍桌子道：“叶东，给个痛快话，你到底喜不喜欢玲珑！”

    黑象的这个问题，顿时就让叶东愣住了，不会这么巧吧，怎么和自己问自己的问题一样？

    不过叶东自己还没有想出答案，所以自然也无法给黑象任何答案，只能转移了话题道：“这个，黑老哥，刚才我问玲珑姐，她还说你在象峰上面呢，怎么现在气冲冲的？”

    “怎么了？”黑象再次一拍桌子，狠狠的瞪着叶东道：“还不是都因为你！”

    “因为我？”

    既然已经开头了，以黑象的暴脾气自然也无法再遮遮掩掩了，索性就敞开了，如同竹筒倒豆子一般，将整件事情的来龙去脉一股脑的都倒了出来。

    一口气说完之后，黑象抓起桌上的茶壶，连杯子也懒得用，将一壶茶全都倒进了嘴里。

    “说吧，小子，你现在有什么想法！”

    在黑象叙述的过程当中，叶东一直面色平静的倾听着，不过他的内心却是不断的掀起一个又一个的巨浪！

    说来也怪，本来他觉得自己应该是对阎罗殿的事情最为关心，但是当他听到雷战为了保护整个龙象宗，而不得不将莫玲珑嫁给钟青山的事情时，却是震动最为巨大，甚至心里隐隐的有了怒气！

    面对黑象的询问，叶东仅仅淡淡一笑道：“黑老哥，这是龙象宗的事情，我一个外人能有什么想法？再说，玲珑姐不也已经同意了吗？”

    黑象真恨不得一巴掌拍死叶东，真搞不懂这小子年纪不大，却总是能够摆出这种淡然的态度：“玲珑那是为了她父母，为了所有龙象宗弟子才同意的，那根本不是她的本意！小子，刚才我问你的问题，你还没有回答，如果你对玲珑没感觉，那这件事跟你没有任何关系，你也的确不需要有任何想法，但是如果你也喜欢玲珑，也对丫头有感觉，那这件事，你的想法就很重要了。”

    叶东沉默了。

    莫玲珑的音容笑貌，再次的出现在了他的脑海中，而当他想到莫玲珑将可能会嫁给另外一个男人，和另外一个男人永远生活在一起的时候，他的心里再次涌起了疼痛，这次不再是微微的疼痛，而是剧烈的！

    这种疼痛甚至让叶东不得不捂住了自己的胸口！

    短短一天时间，三次心疼的感觉，让叶东终于理清了自己的感情，明白了自己想要的！

    也许自己对于莫玲珑的感情，还达不到爱的程度，但是至少可以肯定，如果现在自己真的什么都不做，任由莫玲珑答应雷战的决定，让她嫁给了钟青山，那么日后自己绝对会后悔！

    人生在世，的确不能事事心想事成，但是我也希望自己的人生不要有任何的后悔！

    无愧于人，无愧于己！

    这一刻，叶东不仅认清了自己的感情，更是认清了自己的人生道路！

    深吸一口气，叶东缓缓开口道：“黑老哥，就算我的想法很重要，可是我不可能改变雷伯父的想法，我又能怎么办？”

    虽然叶东没有直接承认，但是他的这句话却等于已经间接的承认了！

    黑象脸上的怒气也终于随着叶东的这句话而被笑容所取代，心里长长的出了口气，丫头的付出总算不是一场空，只要叶东也对丫头有意，那这件事就还是有着希望的！

    黑象伸手轻轻的打了一下叶东的脑袋道：“你这小子，整天一副莫测高深的样子，你要早说出来，哪里有这么多麻烦事，好了，我刚才想到了一个办法，我问你，你和慈航宗是什么关系？”

    叶东并不知道，就因为他的间接承认，让他在黑象心里的位置已经悄然发生了转变，所以才会对他作出如此亲昵的动作，完全是将他当成了未来丫头的夫君了。

    “我和慈航宗的关系？这个，算是朋友吧！”

    叶东眨了眨眼睛，他和慈航宗的关系还真不好说，虽然在潘朝阳等人的心里，绝对是将他当成了慈航宗的宗主，不过在他自己看来，自己只不过是暂时的替柳爷爷保管一下柳木令而已。

    不过听到慈航宗，也不禁让他想起了柳香儿，这个命运多舛，身世凄惨的女孩，就如同莫玲珑一样，也始终存在于他的心里。

    这也让他刚刚弄清楚自己心里的感情，再一次变得不确定起来，甚至扪心自问，难道说，我同时喜欢上了她们两个了？那我成什么人了？

    就在这时，黑象的声音打断了他的思考：“朋友也行，叶东，那你问问慈航宗的人，能不能陪你演场戏，让他们冒充你的手下或者是兄弟之类的！”

 第325章你怕不怕

    黑象的话让叶东的注意力转移了过来，微微惊愕的道：“为什么要演这场戏？”

    “你到底有没有听我刚才跟你说的话？雷战之所以要将玲珑嫁给钟青山，就是想要通过联姻的方式，和黑炎宗搞好关系，从而共同对抗那个金无极所在的阎罗殿，如果你能够让雷战认为，你可以调动慈航宗的力量来帮助他，那他自然会改变主意，毕竟九霄的传说是虚无缥缈的，远没有现实存在的慈航宗的帮助要实际。”

    “九霄？”

    叶东没想到在黑象的口中，竟然又听到了这个词。

    “怎么？你也知道九霄？”黑象倒是没有什么惊讶，随口问道。

    叶东心里一动，自己虽然知道九霄，但真的不了解，而且因为九霄带给自己一种很危险的感觉，所以自己上次都没有向丹阳子他们询问。

    可是现在黑象既然主动说了出来，那么他应该知道点什么。

    “黑老哥，九霄到底是怎么回事？”

    “嗨，这都是传说，我是压根不信，说什么在我们四象界之上还有个九霄诸天，里面住的都是一些神通广大，挥挥手就能轻易灭掉一座城市的恐怖高手，为了表示对他们的崇敬，尊称他们为天人，而那个黑炎宗，据说就和九霄有关系，不然的话，雷战也不会想要和黑炎宗联姻了。”

    叶东不动声色的问道：“黑老哥，九霄真的只是传说吗？”

    黑象用带着鄙视的眼神看了眼叶东道：“当然了，你该不会以为真有什么九霄诸天的存在，真有挥挥手就能灭掉一座城市的狗屁天人吧？我看这都是别人以讹传讹，而有的门派就利用了人们这种盲目的心理，假借九霄诸天的名义来撑撑门面。”

    “黑老哥知道火灵岛吗？”

    “知道，和黑炎宗一样，而且它比黑炎宗吹的还玄乎，竟然有鼻子有眼的说，它们门派是什么九霄之火霄天的天人所建，要真是如此的话，不用多了，一个天人就足以让火灵岛称霸整个四象界了，可是火灵岛到现在也只是龟缩在海域之上。”

    尽管黑象说的大大咧咧，但是叶东却并不认为这只是传说，因为他有最好的证明——血狱！

    血狱绝对是一样逆天的存在，虽然不知道它是如何出现的，但能够制造出血狱的，恐怕也只有九霄诸天的那些天人能够做到了！

    “好了，这些没用的说它干啥，咱们接着说正事，只要让雷战认为你有慈航宗这个大靠山为你撑腰，那么他就肯定会将丫头许配给你，所以如果你有把握让慈航宗的人陪你演场戏，那么我就去跟雷战说清楚，现在关键就看你了！”

    演戏？

    叶东笑了！

    侯坚也好，潘朝阳也好，虽然自己将他们当做朋友，但是他们却都是实打实的将自己当成宗主，甘愿做自己的手下！

    根本不需要演戏，根本不需要冒充！

    只是自己并不想当这个宗主，也并不想借助于慈航宗的力量。

    不过，即便没有慈航宗，自己也并不是没有靠山的人，恰恰相反，自己有着比慈航宗要更加强大的靠山——血狱！

    阎罗殿跟自己之间的仇恨，可以说是不共戴天了，即便自己将父亲平安的救出来，也不能放过这个门派，所以，自己和阎罗殿之间，必有一战！

    既然阎罗殿还想灭掉龙象宗，那这个仇，自己就替雷战接下来吧，也算是自己对于莫玲珑感情的一份回报吧！

    而且这样正好也算是打击了黑炎宗，你们不是和九霄有关系吗？那最好是将九霄的人叫出来，顺便也让我详细的了解一下，九霄和血狱之间的恩怨！

    “小子，你笑什么？你倒是说句话啊！”

    黑象看到叶东在这种时候竟然露出微笑，真恨不得给他两个大耳光！

    既然作出了决定，他的内心也顿时为之轻松了不少，叶东笑的更加灿烂了：“黑老哥，你放心，我知道怎么做了。”

    “怎么做？”

    “暂时保密！”

    “你！”

    叶东正色道：“黑老哥，多谢你今天告诉我这些事情，你放心，我叶东以性命担保，我会尽我最大所能去阻止玲珑姐嫁给黑炎宗的人，也会去想办法对付阎罗殿，他们也同样是我的敌人！”

    黑象眨着大眼，对着叶东愣愣的看了半天之后，冒出一句话来：“对付阎罗殿的时候，你一定要叫上我！”

    “一定！”

    黑象心满意足的离开了，而叶东也带着红狼走出了屋子，此时已经是夜里，月亮高悬，皎洁的月光洒满了小小的庭院。

    看着温柔的月光，叶东对红狼道：“狼兄，等到雷战的寿宴结束之后，我们恐怕就要时时刻刻生活在危险之中了，你怕不怕！”

    红狼发出了一声代表咆哮，显然是在不满叶东对于自己的轻视。

    “哈哈！”叶东忍不住放声大笑：“和你开个玩笑，我知道你肯定不会怕，不过我们的确要抓紧提高我们的实力，因为正如爷爷当初所说，我们遇到的敌人将会越来越强大，不管是阎罗殿，还是传说中的九霄诸天，他们既然想要对付我叶东，那就要准备付出一定的代价！”

    红狼用力的点了点头，血色的双眼之中，再次出现了纯粹的狼性的眼神！

    ……

    第二天，叶东没有再见到莫玲珑，倒是那个灰袍男来到他的面前，说是奉小姐之命，前来听候叶东差遣的。

    叶东能够想象得到，莫玲珑应该是为了避免见到自己再伤心，所以干脆不来找自己了，但又担心自己在龙象宗内人生地不熟，特意又派了一个自己认识的弟子过来。

    即便在这种情况之下，莫玲珑仍然如此为自己着想，这让叶东的心中自然十分感动，真想主动去找莫玲珑，不过最后却忍住了，因为他昨天晚上已经和黑象约好了，让黑象先不要将自己的想法透露给任何人，一切都等到寿宴之时再说。

    虽然待在屋子里有点无聊，但是外面的人实在太多，所以叶东干脆就闷在屋子里，耐心的等待着明天的寿宴。

 第326章最差的位置

    魔门十宗之一的龙象宗宗主雷战的寿宴终于开始了！

    寿宴召开之地就是龙象宗的大厅，分为内厅和外厅，面积极大，足以容纳数万人。

    虽然按照龙象宗定下的规矩，一张请柬只准三个人进入，但是即便这样，前来的宾客数量也有数千人之多！

    叶东在灰袍男的带领下，来到了大厅之处，而还没等灰袍男给安排座位，灰袍男就已经被其他龙象宗的弟子叫走了，没办法，客人太多！

    叶东也不介意，站在那里打量着四周，他在找人！

    潘朝阳和他约好在龙象山见，可是到现在竟然都还没有来，本来他认为潘朝阳和自己一样，会因为没有请柬而被拒之山门外，不过转而一想，潘朝阳可是慈航宗的堂主，即便没有请柬，只要报上名字，必然会被当做贵宾。

    现在还没有见他，只能说明他应该还没有到！

    不止叶东在找人，雷战一家也在找人，他们找的是莫怀山！

    莫怀山虽然因为要负责管理轩辕城天下楼的事务，但是也不至于在这个时候都没有赶回来，而且询问了天下楼那边，说昨天莫怀山就已经离开了，说是要先去一个地方取样东西，然后再回龙象宗，从那之后就失去了联系，到现在也没有回来。

    虽然雷战隐隐有点担心莫怀山的安危，不过想想也不大可能，莫怀山离开天下楼的时候带了两名尘身境高手作为护卫，而且他也不是第一次来往于天下楼和龙象山之间，所以应该不会有什么事。

    再加上今天的宾客实在来的太多，龙象宗的弟子都不够用，哪里还能有多余的人派出去寻找他的下落，只能再等等看了。

    就在叶东踮起脚尖，伸长脖子寻找潘朝阳的时候，忽然一个龙象宗弟子走过来拉了他一把道：“别在这站着挡路，赶紧坐下，你是跟谁来的？”

    叶东这才注意到自己站在了一个豁口处，挡住了道路，也不生气，让到一边道：“我是自己来的。”

    “自己来的？”这名弟子明显不信的对着叶东打量了几眼，然后伸手一指靠近外厅大门处的一张桌子道：“那你就先坐那吧！”

    不管是普通人家还是修行门派，召开这种盛大宴席之时，座位的排列和坐什么位置都是很有讲究的。

    就拿眼前的龙象宗来说，能够进入内厅的必然都是贵宾，也就是像火狮山，天心宗这些十宗之内的人物和龙象宗本门地位较高的弟子。

    外厅坐的自然就是一般客人了，而越靠近大门，就说明你的身份越低，所以那个弟子给叶东指的位置，其实说白了就是整个寿宴之上最差，身份最低的位子了，与其说是客人，倒不如说是门童。

    不过叶东却是丝毫不以为意的走了过去坐下，饶有兴趣的打量着周围。

    这种大场合他并不是第一次见，上次在天心宗，天心真人宣布他为本门第六位真人的时候，虽然没有现在的阵仗大，但是也不小了，不过参加的都是天心宗的弟子，而且那次他可是坐在主桌之上，所以现在的情况对于他来说，也算是一种全新的体验。

    叶东来的算是早的，等他坐了有一会之后，其他客人才陆续的在龙象宗弟子的带领下到场了。

    来的人基本上都是三五成群的，前呼后拥的，而且彼此之间都是谈笑风生，甚至有意的扯大了嗓门，互相捧场，就像是生怕别人不知道自己是谁一样。

    “在下骷髅宗王一兴！”

    “原来是大名鼎鼎的王兄啊，久仰久仰，在下黑风寨的三寨主李云，日后还请多多关照！”

    “黑风寨，是不是最近新崛起的一夜之间灭掉一座城市的那个黑风寨？”

    “小小事迹，不值一提！”

    听到这些人的对话，叶东的大牙差点都快要笑掉了，真是不害臊，吹的是一个比一个厉害！

    不过叶东也发现了，现在来的人毫无例外，都是坐在外厅，这就说明他们在龙象宗的眼里，也只是最普通的客人。

    渐渐的，人越来越多，而凡是从大门进来的人，都会扫一眼这个坐在最差的位子上，但却面带微笑，肩膀上趴着条小黑狗的年轻人，然后不屑的从鼻孔中发出一声冷哼，昂头走过去。

    甚至还会有些人来向他打听自己该坐哪里，显然是真的将他当成了一个小童子了，询问的口气自然也不会客气到哪去，而叶东倒是毫不介意，知道的就指个路，不知道的也就说声不知道。

    叶东这张桌子上也渐渐的坐满了人，不过都是二十来岁，一看就是各个门派势力所带来的后生晚辈，让他们到这里来涨涨见识的。

    虽然这些人最高都不过只有七重灵印，但是却完美的继承了他们长辈爱吹嘘的优良传统，坐下之后就立刻互报家门，然后彼此捧场一番，一时之间，气氛倒是异常的热闹和谐。

    显然，按照龙象宗的安排，应该是先安排这些普通宾客入席，然后再是贵宾，最后才是龙象宗的人。

    终于，不再有人进入大厅，而外厅之上的人也坐的差不多了，不过最靠近内厅大门的十张桌子却仍然空着，而叶东也根据进入这里的每个人的修为境界，对他们各自所代表的势力情况，有了个大概的推断。

    简单的说，那十张空桌后面坐着的都是些实力仅次于十宗的势力，外厅中间的则是类似于当初落英宗，甚至比落英宗要稍微强大点的势力，至于大厅最靠近大门这里的，大概就相当于当初的酒仙门一样。

    这些人纯粹是来抱龙象宗大腿的，所以不管被安排坐在哪里，都不会有任何的怨言。

    外厅既然没有人了，那么接下来自然就该内厅的人了，不过让叶东感到意外的是，接下来入席的竟然是龙象宗的人，其中就有莫玲珑！

    莫玲珑身为雷战的女儿，按理说应该是最后出现，可是却在这时出现了！

    虽然莫玲珑今天已经刻意打扮的低调了，但是她的出现，还是立刻引起了在场所有人的注意，不分男女！

    莫玲珑站在门外就已经看到了叶东，而当她注意到叶东坐的位置上，面上明显的闪过了一丝怒气，这可是最差的位子，就算自己不能和叶东在一起，他也是自己请来的客人，怎么让他受这种怠慢！

    不过现在她也是有怒没出撒，因为她的身边跟着六位师兄，也就是雷战的六位亲传弟子，全都是尘身境的高手。

    就这样，莫玲珑用充满歉意的眼神看了叶东一眼后，就急速的低下了头，再不敢多看一眼，在六位师兄的簇拥下，走进了内厅！

 第327章自吹自擂

    自从清楚了自己对待莫玲珑的感情之后，叶东此时再见到莫玲珑，心里反而变得十分坦荡和平静，脸上的笑容也是发自于内心。

    莫玲珑一行七人虽然走进了内厅，不过却并没有坐下来，而是站在内厅的厅门之处，叶东也恍然大悟，他们这是要负责接待贵宾和安排贵宾的座位。

    既然是贵宾，那么所享受到的待遇自然要和普通宾客不同了，为了突出龙象宗对他们的尊重，所以雷战才会派出自己的亲传弟子和女儿来亲自接待。

    其实按理说这种事莫玲珑是不应该出现的，而是由莫怀山来负责，不过莫怀山到现在还没有出来，自然只能让莫玲珑来顶替了。

    看着莫玲珑那张根本没有丝毫笑意的脸庞，叶东的心里再次划过了一丝心疼，他自然知道其中的原因。

    如果没有黑象，叶东到现在都会蒙在鼓里，而当来到这里被直接带到最差的座位，再结合莫玲珑的态度，以叶东的高傲很可能会一怒之下拂袖离开，甚至从而会对莫玲珑产生怨恨！

    而这也正是莫玲珑所希望的，只是这种希望是充满了无奈和矛盾的！

    因为莫玲珑既然已经放弃了自己的幸福和坚持，愿意为了整个龙象宗的安危而嫁给钟青山，那么她一方面希望叶东能够记住自己，记住自己这个爱着他的女人！

    可是另一方面，她又希望叶东能够忘了自己，有更好的归宿，所以最终她做出了选择，那就是什么都不让叶东知道，让叶东误会自己，甚至恨自己，从而慢慢削弱自己在他心目中的印象！

    不过这样一来，所有的苦，所有的痛，都得她莫玲珑一个人默默承担了！

    一个女人，能够为一个男人考虑到这种程度，这份爱足以感天动地！

    虽然莫玲珑以为叶东不知道，但是叶东现在全明白了，明白了她的良苦用心，明白了她的牺牲和付出，明白了她的爱！

    尽管莫玲珑的目光刻意的不再去看叶东，不过叶东的目光却是毫无顾忌的停留在她的身上。

    不止是叶东，此刻外厅的所有人的目光，也都是集中在莫玲珑的身上！

    莫玲珑不但美到了极致，而且她的身份也同样吸引着无数追求者，谁要是能把莫玲珑娶到手，就等于是拥有了龙象宗的半壁江山，美人事业双丰收，这可以说是任何一个男人梦寐以求的事情！

    可惜的是，直到现在，也没有听说莫玲珑对哪个男人另眼相看过。

    一阵寂静之后，外厅的客人终于开始小声的议论了起来，而叶东所在的这一桌也不例外，自然，议论的焦点就是莫玲珑。

    “喂喂喂，看到没有，莫玲珑，她刚才对我看了一眼，哇塞，感觉就跟做梦一样！“

    “你少臭美了，她看的是我，跟你有毛关系！”

    “行了行了，都别吵吵了，大家伙也有点自知之明了，其实，他看的是我！”

    刚才莫玲珑在进入大门的时候，的确是朝着这个桌子看了一眼，不过她看的可不是别人，而是叶东。

    忽然有人捅了捅叶东道：“喂，哥们，你给评评理，你说刚才莫玲珑看的是我们之中的哪个？”

    叶东看了眼中这个满脸长满疙瘩的年轻人，虽然很想实话实说，但是这种实话说出来也会被人当成假话，所以他微微一笑道：“她看我们了吗？刚才我在发呆，实在没有注意啊！”

    “切！”年轻人满脸不屑的道：“一看你就是没见过世面，被吓傻了吧，告诉你，在这种场合之下，就一个字，装！对了，你叫什么名字，哪个门派的。”

    叶东笑着道：“我叫叶东，兄台呢？”

    “古风，仙霞宗的弟子，你肯定知道仙霞宗吧，仅次于魔门十宗的大门派！”年轻人的脸上明显露出了傲气道。

    虽然叶东没有听说过什么仙霞宗，但还是当即拱拱手道：“久仰久仰！”

    “好说好说！”古风故作大气的摆摆手，显示出一副高手风范道：“叶兄弟，相见就是有缘，日后有机会的话，去我们仙霞宗辖下的仙霞城转转，在那里不管遇到什么事，只要报我的名字，绝对好使！”

    “那我可先谢谢了，有机会一定去！”叶东笑眯眯的点点头，他的修为实在超过了他的年龄太多，所以他所接触到的都是年纪比他大多的人，还真的从来没有像现在这样能够和同龄的人如此痛快肆意的聊天。

    就在这时，大门之外忽然传来了龙象宗弟子的高喊声：“魔龙堡大管家齐向月到！”

    魔龙堡也是魔门十宗之一，而且因为它和龙象宗的名字中都有一个“龙”字，所以向来不和，朱雀大陆之上，能够被划为十宗行列的，门派内必然有出尘境的高手，同时掌门宗主也都是出尘境高手担任，一般情况下，这些人也不会轻易露面的。

    这次魔龙堡能够派出一名大管家来参加寿宴，也算是给足了雷战面子了。

    听到这个声音，外厅所有的人都不约而同的闭上了嘴巴。

    齐向月不愧是大管家，满脸的精明，而且修为也是不低，笑眯眯的走了进来。

    莫玲珑和六位师兄立刻走上前去相迎，而齐向月也不客气，大摇大摆的跟在他们的身后，进入内厅坐了下来，而他所带的人，则是被安排在了外厅始终空着的那十张桌子之上，原来这里是专门为贵宾的随行弟子准备的。

    随着齐向月的入座，接下来进入内厅的贵宾也是络绎不绝的出现了，道门和魔门十宗的门派相继出现，渐渐内厅的人也越来越多。

    每进来一个大人物，古风就会叽叽喳喳的跟叶东介绍一番，借以显摆自己的见多识广，而叶东也的确是不认识什么人，所以就笑眯眯的听着，一边听还一边连连点头，随声附和，算是让古风过足了好为人师的瘾头。

    不过就在有一位贵客进入之后，旁边桌子上的一名大汉终于一指叶东和古风道：“喂，你们两个废物能不能闭嘴，就跟耗子一样，说个没完，烦死了！”

    大汉是压低了声音骂的，不过这样也足以让周围其他桌的人将目光纷纷投射了过来，而古风本来还想反击，不过一看到大汉穿的衣服之后，立刻就满脸堆笑的赔礼道歉。

    “这位黑煞教的兄台，我们不说了，不说了！”

    黑煞教的大汉面带得意之色道：“今天要不是看在雷老前辈的面子上，老子非好好教训你们一顿不可，都给我把嘴巴闭紧了，再让我听到你们说话，等寿宴结束之后，看我弄死你们！”

    “是是是，我们知道错了！”

    就在古风不停的赔礼道歉之际，叶东忽然微笑着看向了大汉道：“你要弄死谁？”

 第328章活罪难逃

    大汉显然没有料到叶东竟然敢还嘴，眼珠一瞪就想发作，不过他也不傻，这里可是雷战的寿宴，打起来的话，那可算是不给雷战面子，到时候龙象宗的人可不会管谁有理，谁没理，一并杀了都有可能，所以他只能忍住，恶狠狠的瞪着叶东道：“小子，我记住你了，寿宴散了之后你等着！”

    “为什么要等到寿宴散了之后？有事情不如我们现在就解决吧！”

    说话之间，叶东竟然站了起来，并且不疾不徐的向着大汉走了过去，而古风脸色都吓白了，慌忙伸手拉住叶东的衣襟道：“叶兄弟，你这是干啥呢，冲动是魔鬼，赶紧坐下！”

    周围的人也用看疯子一样的眼神在看着叶东，竟然敢在雷战的寿宴上和人动手打架，这真是自己找死！

    大汉也慌了，他倒不是怕叶东，而是怕真的打起来，自己会被叶东所牵连，甚至惹急了龙象宗，自己的门派都可能要倒霉，所以他急忙指着叶东道：“你干嘛，你坐下，你给我坐下！”

    不管是内厅还是外厅，除了负责迎宾的龙象宗弟子外，所有人都是坐着的，而现在叶东一个人突兀的站在那里，立刻吸引了所有人的目光，其中自然也包括了莫玲珑的。

    莫玲珑根本不知道发生了什么事，她只看到叶东似乎和别人起争执了，心里不禁着急起来，虽然她知道以叶东的修为，整个外厅也没人能欺负得了他，但这毕竟是自己父亲的寿宴啊。

    寿宴上动手，摆明了就是不给雷战面子，那雷战还能饶得了叶东？

    其实叶东何尝不知道这点，只是他是另有目的！

    莫玲珑急忙让自己的一位师兄去看看怎么回事，可是还没等这位师兄冲出去，大门之外已经响起了一阵娇笑声：“叶少主，怎么这么大的火气啊，这点小事哪里还需要你亲自出手，我替你摆平就是了！”

    随着声音的落下，龙象宗弟子的喊声也紧跟着响起：“火狮山长老洛辛兰，万泉到！”

    洛辛兰和万泉两人大摇大摆的走了进来，他们刚才对于厅内发生的情况已经听到了，自然十分不解，以叶东的身份，怎么和一个名不见经传的小门派的弟子起了争执，不过不管怎么说，他们自然不能坐视不管，所以洛辛兰才开口解围。

    叶东微微一笑，其实这就是他突然站起来作势要和对方动手的原因！

    洛辛兰和万泉都能发现他，他岂能发现不了他们呢，而这样做，就是为了要吸引他们的注意。

    听到洛辛兰对于叶东的称呼和那熟稔的语气，所有人都愣住了，甚至于那个黑煞教的大汉更是已经汗如雨下了，而古风也是愕然的眨了眨眼睛，以为自己听错了！

    魔门十宗火狮山的长老，称呼这个叶东的小子叫叶少主？

    这个小子到底是什么来历啊！

    看着洛辛兰那张巧笑倩然的脸，莫玲珑的心里忍不住掠过一丝醋意，所以她急忙抢在其他六位师兄弟的面前，率先走到了洛辛兰的面前，并且有意无意的挡在了叶东和洛辛兰的中间，客气的道：“洛长老，万长老，请进内厅就坐。”

    叶东则是趁机坐回了自己原先的位子，而洛辛兰看了莫玲珑一眼，又是发出了一连串的娇笑道：“你就是雷前辈的掌上明珠吧，果然是天姿国色啊，不过我们不到内厅坐了，坐在这里即可！”

    说完之后，洛辛兰走到了古风的身边道：“小子，麻烦让个位子呗？”

    古风愣了片刻之后，才“啊”的一声大叫回过神来，就跟触电般的飞快站了起来，然后又俯下身子，用自己的衣袖狠狠的在凳子上擦了两下，满脸堆笑的道：“前辈请坐！”

    洛辛兰捂嘴一笑道：“不错，小家伙，很有前途！”

    然后才一屁股坐了下去，而这一坐，所有人都傻眼了，莫玲珑和六位师兄更是愣在原地，不知道该怎么办了！

    洛辛兰毫不在意别人的目光，笑眯眯的转头冲着万泉道：“万长老，刚才我说的话你没听见吗？叶少主的事，就是我们的事，得罪他，就是得罪我们火狮山！”

    万泉当即一点头道：“我明白！”说完就向黑煞教的那个大汉走去。

    此时这个大汉都几乎缩到了桌子底下，火狮山的长老要亲自出手对付自己，自己就算有十条命也不够死啊！

    好在这时叶东开口道：“今天是雷伯父的寿宴，我们还是不要惹事的好。”

    万泉点点头，眼神一扫四周冷冷的道：“这个小子的师门长辈是谁，赶紧给我滚蛋，别让我们看见，不然见一次杀一次！”

    顿时就有两个中年人站了起来，连话都不敢说一句，乖乖的搀扶起地上的那个大汉，灰溜溜的逃走了，他们哪里敢得罪火狮山啊！

    万泉使了个眼色，张大为立刻会意的将空出来的三张椅子全都放到了叶东的身边，至于原先叶东身边的人，自然乖乖的挤到了一起。

    万泉这才冲着莫玲珑拱拱手道：“莫小姐，我们就坐这里了，你不用管我们了。”

    张大为挠挠头道：“师父，那我们呢？”

    “你们该坐哪坐哪去，快滚！”

    于是火狮山的两位长老就坐在了整个龙象宗内最差的位子之上，而他们带来的弟子，则是走到了靠近内厅的那十张桌子上。

    万泉也坐了下来，不过和叶东中间却隔着一张椅子，叶东狐疑的指了指椅子道：“这是给谁的？”

    万泉也伸手指了指趴在叶东肩膀上的红狼道：“自然是给它的！”

    叶东心里不禁暗自感慨，虽然估计他们连红狼的真实身份都不知道，但是就因为见过自己喂红狼酒喝，就想到给红狼也搬张椅子，简直太会做人了！

    叶东也不客气了，干脆的将红狼放到了椅子上，然后伸手指着还空着的一张椅子对古风道：“古兄，你也坐下吧！”

    古风站在那里连连摆手，开玩笑，让自己坐在火狮山长老的身边，自己哪里有这个胆子啊！

    不过洛辛兰却抬头看了他一眼道：“叶少主让你坐，你就坐，哪那么多事！”

    “是是是！”

    古风这才小心翼翼的以极为缓慢的速度将自己的屁股放到椅子上，不过他的屁股刚刚落下，突然一声凄厉的惨叫声从外面响了起来，吓得古风如同安了弹簧一下，猛地就跳了起来！

    紧接着，一个冷漠的声音也随之响起：“得罪了叶少主的人，就等于是得罪了我们剑山庄，死罪可免，但是活罪难逃，怎么也得给他们一点教训啊！”

    “剑山庄执剑使丁少奇，薛君宝到！”

 第329章叶东的计划

    本来对于那声惨叫，让所有人都吓了一跳，尤其是莫玲珑等人，都以为有人敢在龙象宗雷战的寿宴之上杀人，那还了得！

    不过随着丁少奇的声音响起，他们才明白过来，他们并没有杀人，只是给了刚才逃走的那三个黑煞教的人一点教训而已。

    丁少奇和薛君宝走了进来，极为霸气的动了动眼神，和叶东一个桌子上的其他人立刻全都乖乖的站了起来。

    刚坐下了火狮山的长老，现在竟然又出现了剑山庄的执剑使，而且看他们的意思，分明也是要和叶东坐在一桌，那么其他那些小门小派的人哪里还敢坐！

    两人毫不客气的一屁股坐下，然后同样示意自己手下的弟子们去前面坐着之后，薛君宝转身对莫玲珑等人道：“诸位，我们也就坐这了，你们就不用管我们了！”

    虽然莫玲珑身为雷战之女，但是这些人也都是同为十宗的人，他们也不能生拉硬拽，所以只能任由他们坐在了这里。

    莫玲珑也暂时忘记了自己不理叶东的决心，满脸狐疑的注视着叶东，不知道他怎么会跟这么多门派的长老级的人物认识，而且看起来关系还不错，难道是因为他天心宗真人的身份？

    还有，叶东怎么又成为了少主了，哪里的少主？

    丁少奇故意看了一眼洛辛兰道：“洛长老，你们也太心慈手软了吧？”

    洛辛兰撇撇嘴巴道：“多管闲事，叶少主宅心仁厚，有意放过他们，我看是你们不给叶少主面子！”

    这两个门派的长老级人物似乎忘了这里是龙象宗的地盘，所谈论的一切竟然都是围绕着叶东。

    叶东也没想到剑山庄会来了这么一出，不过人家既然是帮自己解气，自己也不能不有所表示，笑着劝道：“诸位都是为了叶东，叶东心里明白！”

    既然叶东都开口了，双方自然不好再争，而万泉看了一眼站在那里的古风道：“咦，不是叫你坐下了吗，你怎么还站着？”

    古风脸皮再厚，胆子再大，在火狮山和剑山庄这两个道门、魔门的强大宗派长老级的人物都在的情况下，打死他也不敢继续坐了。

    古风讪笑着道：“我估计一会这里还有人来，我还是不坐了，留着给其他前辈吧！”

    说完之后，古风急忙脚底抹油，走到了一旁，而自然也立刻有龙象宗的弟子进来，为这些站着的人们重新安排座位。

    此时此刻，所有人的目光自然都集中在了叶东这个桌子上，而外厅之中终于有人认出来了，这个叶东就是那天在龙象城醉仙楼里的人。

    反倒是内厅的同为十宗的人物，纷纷交头接耳，不知道叶东到底是何方高人！

    丁少奇看着溜走的古风，微微一笑道：“算你识相，这里一会的确还有人来！”

    听到这句话，叶东都愣住了：“还有谁来？”

    丁少奇也奇怪的看着叶东道：“叶少主，你们慈航宗的人啊，该不会只来了你一个吧？”

    在这些人的心目中，叶东是慈航宗的少宗主，怎么可能一个人出来参加雷战的寿宴呢，最少上次跟在他身边的潘朝阳肯定会来吧！

    “哦！”

    叶东也反应了过来，不过这次他却没有解释自己的身份，而是心中不解，潘朝阳怎么还没来！

    看着叶东等人的谈笑风生，周围那些人的胆子却都吓破了，连大气都不敢出，生怕自己万一哪里惹到了这些人，也会被来个“活罪难逃”！

    接着又有几组贵宾进入，也都是道门和魔门十宗的人，叶东不动声色的将这些人都看在眼里，心中对于自己的计划是愈发有信心了。

    别看叶东一直老老实实的在那里坐着，不过他的眼睛和脑子都没有闲着，不停的在观察着客人的门派和修行的类型。

    当内厅的贵宾逐渐出现的时候，他更加可以确定了，雷战的大寿，请的可不仅仅是魔门中的人，而是还有道门的人，甚至可能还有佛门的人。

    看到这些人，叶东也立刻有了主意，雷战不是想要拉帮结派，强强联合吗？

    那自己就让他看看，是你以牺牲莫玲珑的幸福为代价拉拢的黑炎宗厉害，还是自己凭借着自己的身份所拉拢的门派多！

    自从在龙象城遇到了洛辛兰一行人，叶东就知道，虽然自己对于那天无名山谷之中的门派并没有什么印象，但是在他们的心中，却是牢牢的记住了自己，并且绝对不会放过任何一个可以巴结自己的机会。

    既然如此，自己就给他们一个巴结的机会！

    因此，在察觉到洛辛兰和万泉出现的时候，叶东故意站起身来，并且大声说话，引起了两人的注意，从而让他们坐到了自己的身边。

    这不是叶东故意出风头，而是他没办法，他坐的那个地方实在太过偏僻，普通宾客还能看到，但是在这些高高在上的十宗门人的眼中，肯定不会注意，所以他只能这么做！

    事实证明他的计划成功了，先是火狮山的人坐下，紧接着剑山庄的人也坐下了，而那天山谷之中的门派，还有两个，昊天居和朱雀道观！

    再加上天心宗和慈航宗！

    虽然他们派来参加寿宴的人，不一定就是那天晚上在山谷中的人，不过有了火狮山和剑山庄这两大门派为榜样，相信他们只要不是笨到极点的话，那么他们必然会坐到自己的身边，这样一来，道门和魔门总共二十宗内的五大宗以及超然于所有门派之上的慈航宗，他们就全都集中在自己的身边了！

    当雷战看到这一幕的时候，是不是还会认为他的决定是正确的呢？

    果然正如叶东所计划的那样，接下来昊天居和朱雀道观的人也都来了，而且似乎冥冥之中连老天也都在帮助叶东，这两个门派来的竟然就是那天晚上在山谷之中的聂彪和岳忠恩！

    自然，他们没有任何意外的坐到了叶东的身边！

    于是，雷战的寿宴之上出现了一个奇怪的现象，内厅之中有两张桌子上是空无一人，而整个大厅的外厅之中，位置最差的桌子上却挤满了人！

    而且挤在这张桌子上的，竟然集合了朱雀大陆上道门和魔门中的四大宗派的长老级人物，更为震惊的是，他们坐在这里的目的，竟然就是为了讨好一个叫做叶东的年轻人！

    叶东此刻面上神情依然平静，心中却默默念叨着，潘朝阳，只差你了，只要你来了，我就可以进行下一步的计划了！

 第330章各门派的态度

    潘朝阳似乎并没有听到叶东的念叨，所以他仍然没有出现，不过今天寿宴的正主，龙象宗宗主雷战却出现了！

    “宗主大人，宗主夫人到！”

    “黑炎宗少宗主钟青山到！”

    随着声音的落下，大厅之中立刻变得寂静无声，甚至就连叶东那一桌上的所有人也都闭上了嘴巴，齐齐将目光投向了大门之处。

    大门之处的情景，又让除了叶东和莫玲珑之外的所有人都吃了一惊，尤其是那些和龙象宗齐名的门派！

    雷战夫妇竟然陪同着黑炎宗的少宗主钟青山走了进来！

    黑炎宗固然也是魔门十宗之一，但是充其量和火狮山，魔龙堡，剑山庄等等地位相当，如果说是黑炎宗的宗主亲自出现，那么身为龙象宗宗主的雷战，陪同他进来还情有可原！

    可是区区一个少宗主，竟然能够跟雷战夫妇并肩走进来，这实在是让他们有点无法接受。

    而且雷战还面带微笑，小声的跟钟青山说着什么，给人的感觉，似乎是雷战在巴结钟青山！

    这到底是怎么回事？

    黑炎宗为什么能够受到这样的待遇？

    别看火狮山，剑山庄这些人是来给雷战祝寿，但实际上他们也是要借机看看各大门派之间的关系和形势，从而决定自己门派日后的发展路线。

    朱雀大陆之上，这些大门派之间的关系是非常微妙和紧张的，虽然大的战斗没有，但是私下里互相之间都是斗来斗去，每个门派既在想方设法的拉拢其他门派，结成盟友，同时也不遗余力的想要削弱其他门派。

    总之，要想让自己的门派能够屹立不倒，就需要有良好的眼光，寻找合适的盟友和敌人，这中间的水深着呢！

    然而现在，雷战对待钟青山的态度，毫无疑问的摆明了龙象宗和黑炎宗之间，必然达成了某种外人所不知道的关系，而且这层关系之中，似乎还是黑炎宗处于主导地位，龙象宗属于从属地位。

    关于黑炎宗和传说中的九霄有关系的事情，各大门派之中真正知道的人并不多，大多是出尘境以上的高手，而前来贺寿的这些人，没一个有资格知道的，所以他们才会更加觉得奇怪。

    这个时候，雷战夫妇和钟青山已经走进了大门，而几乎同时，雷战脸上的笑容就凝固住了，因为他看到了门口那奇怪的一桌人。

    虽然以雷战的身份，并不能认识每一个其他门派的这些尘身境弟子，不过他却能从对方的衣着打扮，还有修为境界看出来，坐在这最差的位置上的众人，竟然全都是来自于和龙象宗齐名的其他门派的尘身境高手！

    更让他感到震惊的，这桌之上竟然还有那个叶东，而且这群人坐位的排列，分明是围绕着叶东的！

    雷战的眉头微微一皱，看向了莫玲珑，他以为这是莫玲珑搞的鬼，好在这时他的一名弟子已经急忙跑到了他的身边，小声的将事情的经过说了一遍。

    虽然了解了经过，不过雷战仍旧不清楚，为什么这些人要如此挨着叶东坐？

    此时雷战的心里冒出了一个大大的问号，难道说，自己对于叶东的调查后所得到的消息，并不是十分的详尽？

    可是就算不详尽，也不至于缺少这么重要的消息啊？

    连十宗和叶东之间的关系，如此重大的消息，这要是都缺失了，那自己派出去的那些人也真是饭桶了！

    其实雷战还真是冤枉了他的手下了，现在和叶东坐在一起的这些人，都是无名山谷斗药会中结识的，而有关那次斗药会的事情，更是被所有参与的人当成了最大的秘密，严格的封锁了消息，别说雷战的手下了，就算是雷战自己去，也是不会打听到什么的。

    不管怎么说，雷战作为主人，自然只能先将疑惑压在心里，冲着叶东桌上的众人拱拱手道：“诸位怎么不进内厅就坐，莫非是嫌雷某招待不周？”

    除了叶东之外，桌上的所有人也都站了起来，雷战的辈分毕竟要比他们高出一辈，不过他们也都瞥了叶东一眼。

    本来他们始终都想不通一个问题，就是以叶东的身份，怎么会被安排坐在这么个偏僻的位置？

    现在看到叶东对于雷战的话，竟然置之不理，甚至连战都没有站起来，而雷战也似乎有意忽视他，他们这帮比狐狸还要精明的家伙，立刻就明白了其中的原因。

    叶东和雷战好像有过节！

    雷战的询问看起来很随意平常，但是在这些家伙的心中都十分明白，他这是在试探自己等人的态度！

    如果答应去内厅，那么等于就得罪了叶东，如果坐在这里，那么就得罪了雷战！

    叶东身后是虽然衰败但是却随时都有可能振兴的慈航宗，雷战的身后是龙象宗，而且目前看来，雷战还和黑炎宗走到了一起。

    那么自己等人的选择还用考虑吗？

    洛辛兰首先表态笑着道：“雷前辈客气了，坐在这里就挺好。”

    丁少奇紧接着道：“是啊，这里空气比里面好的多。”

    聂彪和岳忠恩也都相继表明了他们的态度，自然全都坐在这里。

    他们的选择再次出乎了雷战的意料，饶有深意的看了眼叶东后点点头道：“好，只要诸位不觉得雷某招待不周就好，那诸位随意！”

    就在雷战准备继续往内厅走的时候，始终站在他旁边的钟青山却是突然开口，而且他是直接冲着叶东道：“这位小兄弟，不知道怎么称呼？”

    自打雷战夫妇和钟青山出现之后，叶东都没拿正眼瞧过他们，而现在面对钟青山的直接询问，他才慢悠悠的转过头来，微微一笑道：“叶东！”

    钟青山立刻紧追着问道：“叶兄弟，请问你是哪个门派的，令师如何称呼？”

    钟青山也不傻，自从在观日台撞见了莫玲珑和叶东之后，对于叶东的来历他就感到好奇了，所以在这两天的时间，也找人四处打听了一下。

    不过很可惜，他打听到的消息，比起雷战打听到的要差了十万八千里，别说叶东和其他大门派的关系了，就算是叶东身为天心宗真人的事情他都没有打听到！

    这也不能怪他，一来时间仓促，二来这里不是黑炎宗的地盘，三来叶东是天心宗真人的事情，除了天心宗外，真正知道的人并不多。

    因此，在他的心里，就认定了叶东是个无门无派，无权无势的骗子！

    不但骗了涉世未深的莫玲珑，更是不知道用什么方式骗了这些大门派的人！

    现在，自己就要拆穿他，让他的真面目暴露在所有人的面前，让他灰溜溜的滚出龙象宗，然后，再找人杀了他！

 第331章站出来的叶东

    不得不说，钟青山的这个问题还真的将叶东给问住了！

    按理来说，叶东其实根本是无门无派，虽然他身兼天心宗真人和慈航宗宗主，但是在他自己心里，自己并不是属于这两个门派。

    虽然他知道在目前的情况下，自己绝对不能说自己无门无派，可是到底该说自己属于哪个门派呢？

    说天心宗是最合适的，自己真人的身份可是如假包换，不过说了天心宗，那这些冲着自己慈航宗少宗主身份而巴结自己的这些各大门派的人，态度可就要发生变化了，毕竟天心宗和慈航宗相比，前者完全不知值得他们如此大力巴结！

    可是如果当着这么多人的面说自己是慈航宗的，那自己这个慈航宗宗主的位子也算是坐实了，再无更改的可能了！

    看到叶东果然回答不上自己的这个问题，钟青山的脸上不禁露出了嘲讽之色，不过他并没有注意到雷战正以奇怪的目光打量着自己。

    虽然雷战也想不通为什么这些人都要巴结叶东，但是他自然知道叶东天心宗真人的身份，而钟青山以这个问题来想要打击叶东，实在自己给自己找不痛快啊！

    钟青山轻蔑的一笑道：“叶兄弟，怎么不说话？是你的门派太强大，说出来怕吓到我们，还是你根本就是无门无派啊？”

    这番话自然引得大厅内的所有人都发出了轰笑声。

    而这笑声传入莫玲珑的耳中，瞬间让她的脸色变的铁青起来，本来看着钟青山在那里污蔑叶东，她就已经很生气了，甚至恨不得冲过去，狠狠的一巴掌拍在钟青山的脸上，现在这些人的哄笑，更是让她听起来无比的刺耳。

    哪怕她不能和叶东在一起，她也绝对不能容忍有任何人欺负叶东！

    深吸一口气，莫玲珑走到了钟青山和叶东的中间，面无表情的看着钟青山道：“钟青山，这里是龙象宗，不是你们黑炎宗，叶东是我请来的客人，轮不到你在这里质疑他的身份！”

    莫玲珑的突然出现，并且如此态度坚决的维护叶东，再次出乎了所有人的意料，哪怕是叶东自己都有点意外，他实在没有想到，莫玲珑竟然会当着她父亲的面，站出来维护自己，不过这种做法，自然会让雷战很不爽！

    果然，雷战的脸瞬间就拉了下来，瞪着莫玲珑道：“玲珑，你在干什么？这里没有你说话的资格，下去！”

    一旁的莫柔也是面带焦急的不断对莫玲珑使着眼色，意思很明显，这个时候，你怎么能出现呢！

    莫玲珑对于父亲是真的极为的畏惧，不过此时她却知道，如果她现在退下去了，那么叶东可能将会遭遇到更大的尴尬，而自己将他请了来，就算不能和他在一起，也不能让他再受到任何的委屈，所以她硬是压抑着内心的畏惧，却依然语气坚定的道：“我说的是实话，叶东是我……！”

    她的话还没有说完，突然就感觉到一只有力的手掌轻轻的握住了自己的胳膊，同时一个温暖的声音也在她的耳边响了起来：“玲珑姐，今天是伯父的大寿，你怎么能跟伯父这么说话呢，来，坐下！”

    没有任何的抗拒，莫玲珑觉得自己体内的所有力气，仿佛在这一刻已经被这温柔的话语给抽的一空，任由手掌的主人拉着自己坐在了原本属于他的位置上，而紧接着，她就看到一个宽厚的背影挡在了她的面前！

    这个背影，如同一座伟岸的大山一样，能够为她挡住所有的风雨，所有的伤害，所有的委屈！

    这一刻，莫玲珑泪如雨下！

    这是幸福和悲伤交织在一起的泪水，虽然只是简单的一个动作，简单的一句话，但是她却能清楚的感受到其中蕴藏着的感情，从而也让她意识到自己的付出，终于打动了叶东这颗冰封的心！

    只是，这幸福来的晚了一点！

    叶东挡在了莫玲珑的身前，目光冷冽的看着钟青山道：“你，没有资格知道我的门派和师父！”

    看到莫玲珑对于自己的维护，叶东如果再不站出来的话，那他也不能称之为男人了！

    整个大厅在莫玲珑站出来为叶东说话的时候，陷入了无边的安静，而现在随着叶东站起来对着钟青山说出这句话之后，大厅却沸腾了起来！

    好狂妄的叶东！

    钟青山的确不算什么，但是他代表着黑炎宗，连雷战都在巴结讨好他，可是叶东竟然敢用如此轻蔑的话语来对待他。

    这说明什么？说明叶东根本就没有将黑炎宗和龙象宗放在眼里！

    可是，莫玲珑为叶东说话，叶东对莫玲珑又如此亲昵，而莫玲珑又是雷战的女儿，叶东又没将雷战和龙象宗放在眼里，这到底是怎么回事？

    全场的人都热血沸腾了起来，原本以为今天只是一场普通的寿宴，没想到竟然还有如此精彩的好戏，这次可算是没有白来！

    不过他们在兴奋之余，大部分男性在看向叶东的目光之中却是充满了羡慕嫉妒恨，原因很简单，叶东竟然和他们心中的女神如此亲近！

    如果眼光能够杀人的话，那么叶东现在已经最少被上百个人的目光杀死十次以上了！

    叶东的话，让钟青山一时之间竟然找不到话去反驳，而雷战却是眉头皱了起来，看着叶东的身后道：“玲珑，你给我起来！”

    钟青山眼珠一转，忽然不理叶东，而是冲着雷战笑眯眯的：“岳父大人，您消消气，玲珑还小，不懂事！”

    这句“岳父大人”再次如同一块万钧巨石一般，砸在了所有人的心头！

    钟青山竟然成了雷战的女婿？那莫玲珑岂不就是钟青山的媳妇？

    那莫玲珑和叶东之间又到底怎么回事？

    莫非是叶东第三者插足，横刀夺爱？

    一时间，各种狗血的情节在众人的脑中之中纷纷自行上演，自然也让他们更加期待接下来故事的发展。

    不过这都是让众人隐约明白了，雷战夫妇如此巴结钟青山的原因了，女儿都嫁给了人家，自然态度上要好点了！

    雷战自己也是愣了愣，虽然他是决定将莫玲珑嫁给钟青山，但是这件事还没有宣布，而且就算宣布，也只是宣布决定，并不是今天就让两人成亲，所以钟青山的这声岳父，叫的实在有点早了。

    不过雷战却也无法反驳，因为一旦反驳，等于立刻失去了黑炎宗这位盟友！

    可是如果不反驳，那别人会怎么想自己和自己的女儿，身为人妻，红杏出墙？

    就在雷战对钟青山也恨得有点牙痒痒的时候，一个洪亮去带着怒气的声音及时的从门外响起：“见过皮厚的，没见过这么皮厚的，还岳父大人，真有脸喊！没有我的同意，丫头谁也不许嫁！”

 第332章救驾来迟

    黑象终于出来了，而对于这位虽然原本不属于龙象宗，但是在龙象宗内的地位却几乎和雷战平起平坐的人物，在场大部分人还都是认识的！

    看到黑象，虽然雷战有点意外他怎么会提前回来了，但是黑象的出现，总算是解了他目前的尴尬。

    雷战刚想开口说话，不过黑象却根本没有看他，而是大步走到了叶东的面前，面对着叶东，偷偷眨了眨眼睛。

    这个动作只有叶东一个人看到了，而他的心中也充满了感激，因为他很清楚，这是黑象在以他的方式帮助自己。

    黑象这才转过身，对着钟青山上下扫了一眼后冷冷一笑道：“你就是钟老儿的儿子？哼，钟老儿真是教的好儿子啊，小小年纪就敢在这里信口雌黄。”

    跟随钟青山一起前来的两位黑炎宗的长老一听黑象的话，就想站出来，不过却被钟青山给笑眯眯的拦住，然而冲着黑象深鞠一躬道：“晚辈拜见黑前辈，黑前辈教训的是，不过晚辈却并非是信口雌黄，如果黑前辈不信的话，可以问问雷伯父。”

    众人的注意力再次集中到了雷战的身上，而黑象虽然脑子不是很灵活，但是也知道这种场合之下雷战的为难，如果承认，那对叶东不利，如果不承认，就对龙象宗和他自己不利，所以他根本不问雷战，而是对着叶东道：“叶老弟！”

    这一声“叶老弟”所引起的震惊，丝毫不比刚才钟青山的那声“岳父大人”要小，众人再次怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    黑象哪怕是在朱雀大陆之上都是排的上名号的高手，而他竟然和年纪估计还没有他零头大的叶东，称兄道弟，平辈论交？

    叶东笑着点点头道：“黑老哥有话请说。”

    看着叶东神色平静，黑象犹豫了一下道：“叶老弟，说实话，我也对你的来历比较好奇，今天就当着这么多人的面，你能不能给我个面子，跟我们说说？”

    黑象说话的同时，还朝着叶东偷偷指了指一旁的雷战，意思很明显，差不多可就行了，赶紧把你的靠山搬出来吧，再晚一点的话，如果雷战真的在钟青山的逼迫之下，说出来他的决定，那可就什么都来不及了！

    众人全都在震惊的同时，也竖起了耳朵，黑象竟然用商量的口气和叶东说话，这可不是装出来的，那这叶东到底是什么来历呢？

    叶东脑中飞快的转着念头，他还在纠结这个问题，不过突然间，他脸上露出了如释重负之色，微笑的点了点头道：“黑老哥的面子我当然要给，只是我的来历比较复杂，一时之间也说不清楚，我就随便说一个我的身份吧！”

    这番话听到所有人是云里雾里，就连黑象也有点晕，什么叫随便说一个身份？这好像和“随便编一个身份”没什么区别啊？

    叶东也没有卖关子，立刻接着道：“叶某不才，是天心宗真人！”

    这个身份一说出来，全场先是一愣，继而就爆发出了一阵哄笑声，尤其是钟青山，脸上几乎写满了“看，我没说错吧，他就是个骗子”的表情。

    不过也有一些人没笑，其中就包括了雷战夫妇，他们知道，叶东没有撒谎！

    钟青山笑着摇了摇头道：“叶东，我不得不佩服你，你的心思的确慎密，编的身份也不错，看到这里没有天心宗的人，所以就说自己是天心宗的真人，我想，如果这里没有黑炎宗人的话，你是不是会说自己是黑炎宗的长老啊？”

    叶东冷笑着看了他一眼道：“黑炎宗？不好意思，就算我要编，也不会把自己和这种没听过的不入流的小门派拉上关系，那样太丢人了！”

    此言一出，黑炎宗的两位长老顿时又要上前，不过却被钟青山再次拦住，似乎丝毫不计较叶东贬低自己的门派，仍然面带笑容道：“叶东，你不用在这里逞口舌之利了，你想的虽好，但是天心宗五大真人的事情，举世皆知，你这个身份编的实在太离谱了！”

    叶东冲着黑象摊开双手，耸了耸肩膀道：“黑老哥，我可是说了，不过有人不信，那我也没有办法。”

    黑象正瞪着眼睛运气呢，因为他以为叶东至少也得说出来慈航宗，然而没想到说的竟然是天心宗。

    天心宗和黑炎宗的地位实力都是相差无几，黑炎宗好歹还和传说中的九霄挂点关系，你天心宗却是什么关系都没有，你说出这个靠山来有毛用！

    这时钟青山忽然对着雷战一拱手道：“雷伯父，今天本来是您大寿之日，却有这种不知道哪里冒出来的老鼠屎搅坏了整个寿宴，小侄愿意替伯父将其赶走，还请伯父允许。”

    雷战也陷入了纠结之中，说实话，虽然他从来就没有看上过叶东，但是火狮山这些门派对待叶东的态度却是让他极为意外，让他都弄不清楚叶东到底是什么来头，自然也不知道该不该将叶东赶走。

    最关键的是，现在莫玲珑对待叶东的态度，所有人都是心知肚明，如果真的让钟青山动手将其赶走的话，那今天的事情可就真的解释不清楚了，甚至可能影响到玲珑一生的名节。

    不得不说，雷战今天的运气其实也不错，就在他举棋不定，不知道该如何决定的时候，门外又是一个冷冰冰的声音传来：“好大的胆子，连本宗真人都敢动，难道真的以为我天心宗好欺负吗！”

    “天心宗紫阳子，石大力到！”

    说话的就是石大力，他属于力量型的修行者，自然脾气也爆，老远就听到了钟青山污蔑叶东，所以这才出声。

    钟青山顿时愣住了，而其他不知情的人也傻了，难以置信的看着叶东，好半天之后才算是回过神来：“难道，他真是天心宗的真人？”

    紫阳子和石大力两人根本看都不看他，而是径直走到叶东的面前，恭恭敬敬的道：“弟子救驾来迟，还请叶真人恕罪。”

    这两人是什么身份？他们如此恭敬的对叶东执晚辈礼，那叶东的身份难道还有假吗？

    挤在大厅角落之中的古风，几乎震惊的从椅子上蹦了起来，道门十宗之一天心宗的真人！自己刚才竟然跟他胡侃乱吹了一通……

 第333章真是巧极了

    似乎是嫌给众人的打击不够大，石大力再次看了一眼钟青山后冷冷的正式介绍道：“叶真人不但是是本宗宗主钦定的第六位真人，同时也是本宗既丹阳子之后的第二位炼药师！”

    炼药师的地位之高，在朱雀大陆之上已经无需再介绍了，因此当石大力如此正式的将叶东的这两个身份介绍出来之后，就算是钟青山，也是真的不敢再小瞧叶东了。

    虽然叶东的真正修为境界没人知道，但是炼药师，哪怕是最低的一品，到哪里也是受人景仰的，根本没有人愿意去得罪一位炼丹师。

    叶东刚才就是因为察觉到了紫阳子他们的到来，所以才故意将自己真人的身份说了出来。

    现在的形势已经逐渐变得对叶东有利起来了，甚至就连莫玲珑也悄然停止了哭泣，抬头注视着叶东那宽厚的背影，心中竟然隐约觉得也许自己并不需要放弃自己的幸福。

    不过黑象却仍然有点着急的不断对着叶东眨着眼睛。

    光靠天心宗和炼药师这两个身份，可并不足以成为能够帮助龙象宗抵抗阎罗殿的资本，自然也无法改变雷战的决定。

    叶东的运气向来都算比较好的，所以很多事情的发展根本不用他去担心，甚至会比他所设想的还要精彩。

    因为就在这时，门外又有一个声音响起：“不好意思，我好像来晚了，尚请恕罪，雷宗主！”

    这个声音的主人似乎让门口负责迎宾的龙象宗弟子都感到震惊，以至于喊出来的声音都是结结巴巴的：“大，大悲禅寺，不动禅师到，到！”

    一位中年和尚面带微笑的走了进来！

    虽然说雷战大寿，为了不得罪任何大门大派，一视同仁的将请柬送给了所有道门，佛门和魔门的十宗，但是真正来的却只有道门和魔门的人。

    佛修者慈悲为怀，遵循五戒十善的戒律，除了斗药和斗兵的时候会偶尔参加外，向来不会介入像寿宴这样的场合，更不用说做寿的还是和道门、佛门格格不入的魔门门派，所以佛门十宗的人不来参加寿宴，也是十分正常的事情。

    然而看到这个突然出现的和尚，所有人都傻眼了，佛修者难道转了性子了？怎么竟然会来参加雷战的寿宴？

    叶东也震惊，不过他震惊的原因和其他人都不相同，他只是震惊，自己在整个朱雀大陆之上认识的人并不多，然而今天竟然几乎有一大半都在雷战的寿宴上见到了，这也实在是太巧了吧！

    雷战首先回过神来，虽然说佛门和魔门算是对立的类型，不过对于佛修者，基本上所有修行者都会尊敬的，所以雷战急忙大步迎了上去，抱拳拱手道：“大师言重了，大师大驾光临，雷某有失远迎，该是雷某不好意思才对，大师，快，里面请！”

    雷战的身份比起不动禅师要高上一辈，然而现在他竟然以这种恭敬的态度来接待不动禅师，不难看出他是真的高兴，尤其是今天他的寿宴之上所发生的事情没有一件是让他顺心的，不动禅师的出现，总算是有了件好事了。

    其他众人在看到不动禅师之后，也是几乎不由自主的都站了起来，从而表达自己对佛修者的尊敬，所以对于雷战的态度，非但没有人笑话，反而引发了各大门派的嫉妒，真不知道这个雷战是怎么跟佛修者也拉上了关系！

    三大修真法门，道、魔、佛，其中道魔两门完全对立的关系，而佛门因为不涉红尘，属于中立，也就让朱雀大陆的大格局形成了三足鼎立之势，谁也不能真正的奈何得了谁。

    可是现在竟然有佛修者上门参加魔修者的寿宴，那这中间的影响可就大了，甚至可能就此改变整个朱雀大陆的势力格局，而能够和佛修者搭上关系的龙象宗，自然是最大的受益者了。

    不动禅师双手合什道：“今日前来，除了给雷宗主贺寿之外，其实也是因为我接到了同门的消息，说是敝门有位同门要来此地，所以我是来等他的。”

    雷战一愣后心中却是一喜道：“大师还有其他同门要来？”

    来一个佛门十宗的就很给面子了，竟然还要来一个，这真是天上掉馅饼的好事！

    “是的！”

    “不知道能否告知是哪一门派的，我好派人下山迎接。”

    这个问题却让不动禅师犹豫了一下后道：“还请雷宗主见谅，不便相告。”

    不动禅师不肯说出还有一位同门是谁，雷战是毫不介意，不过叶东却是扬了扬眉，心想，该不会是般若要来吧，因为佛修者为了保护般若这位圣佛子，所以都是尽可能的隐瞒有关他的一切，而以不动禅师光明磊落的性格，估计除了般若外，也不会再有人能够让他保密了。

    再联想到和般若相遇的那片树林，也是来龙象宗的必经之路之一，般若很可能也是要来参加雷战的寿宴，所以才会和自己在那里巧遇，并且恰好出手救下了周龙成。

    忽然，不动禅师看到了叶东，面露惊喜之色主动招呼道：“咦，叶施主，真是巧了，你竟然也在？”

    叶东急忙行了一礼笑着道：“大师好，刚才我也在想，今天的确是巧极了，没想到在这里竟然能够再次见到大师。”

    “上次的事情多亏了叶施主，这次等我同门到了，正好一并感谢，不过我觉得叶施主和我那位同门倒是非常有缘！”

    经不动禅师这么一说，叶东可以肯定他来这里要等的人就是般若了，而且自己好像也的确和般若非常有缘，在此之前，已经见过两次面，第一次他当自己是坏人，第二次化解了仇怨。

    这两人之间的对话，让雷战满脸的笑容再次凝固，让黑象蓦然睁大眼睛，露出了惊喜之色，让钟青山面色阴晴不定，让在场其他人各怀心思。

    叶东竟然和佛修者的关系也这么好！

    其实不动禅师的出现，完全在叶东的计划之外，不过黑象却是认为这就是叶东先前提到过的靠山，也是叶东这么胸有成竹的原因。

    如果叶东真的和佛门有交情，而以佛门慈悲为怀的性格，只要见到别人有难，就会出手相助，那么这个靠山比起黑炎宗来可是大的多了！

    不过叶东可从来没有将主意打到佛门的身上！

    今天注定是一个好戏连连，**不断的日子，因为就在这时，一个阴冷的笑声突然在整个龙象宗大厅的上空响起：“真是好热闹啊，雷战，你的大寿怎么连我这位故人也不请，是不是太小气了点？”

 第334章金无极

    这又是谁来了？

    大概是因为今天所感受到的刺激和震惊实在是太多了，所以在座的这些客人们的心脏都已经麻木了，对于这个突如其来的声音也没有什么其他的感觉，就是在琢磨，这次来的又是哪个大人物！

    只有雷战夫妇，在听到这个声音响起的时候，起先是一阵错愕，但紧接着却是面色齐齐大变，因为他们想起来了，这应该是一个已经死了的人的声音！

    金无极！

    雷战的脸色陡然一沉，虽然他想到了金无极肯定会来找自己，但是没想到来的这么快，而且还是在自己大寿之日，当着这么多人的面来找自己。

    不过越是这样，雷战的心里越是沉重，因为他很了解金无极，一个为了报仇能够忍耐几十年，甚至不惜杀掉妻儿的家伙，如果没有十足的把握，他怎么可能会选在这个时候出现呢？

    想到这里，雷战已经冲着黑象使了个眼色，而这兄弟两人多年配合的默契，黑象立刻明白的点点头，刚想去寻找声音的来源。

    然而声音却已经再次响了起来，只是不再是从空中响起，而是从门外传来：“不劳烦大驾了，我来了！”

    门外，一个相貌平庸的中年人，面带微笑的走了进来！

    看到这个人，雷战深深的吸了口气，不错，的确就是金无极！

    不过让雷战意外的是，金无极竟然只不过是十重灵印的修为，可是越是这样，雷战的心里越是不安，这么低的修为，还敢独自一人来到这里，这说明他绝对是有恃无恐！

    叶东也不认识这个中年人，不过刚才雷战夫妇的面色变化并没有逃过他的眼睛，所以他几乎立刻就猜到了对方的身份，应该就是黑老哥跟自己说过的，让雷战夫妇十分忌讳的加入阎罗殿的那个金无极。

    雷战终于说话了：“金无极，你好大的胆子！”

    金无极微微一笑道：“雷宗主，你这话我听不懂了，今天我来除了是向你祝寿之外，也是来多谢你们对我多年的照顾，跟胆子大小有什么关系？”

    “哼！”雷战冷哼一声道：“金无极，不用在这里卖关子了，你今天既然敢踏入这里，想必已经有了完全的准备，有什么事，直接说吧！”

    在雷战说话的时候，黑象已经悄无声息的溜走了，对此金无极像是根本没有察觉一样。

    “多年不见，雷宗主的脾气真是一点没变啊！”金无极朗声大笑道：“既然如此，那我就不绕弯子了，雷宗主，我这次来是奉我阎罗殿殿主之命，邀你龙象宗加入我阎罗殿！”

    金无极这语气，哪里是邀请，分明就是命令！

    不过以他的实力说出这样的话来，惹得全场众人都忍不住放声大笑，像是听到了最好笑的笑话一样。

    雷战的一位亲传弟子，尘身二重的高手，踏前一步，伸手指着金无极的鼻子道：“放肆，我看你是活得不耐烦了，阎罗殿是什么东西，还敢……”

    话未说完，这名弟子突然一手捂住了自己的咽喉，双目圆睁，紧接着轰然倒下，七窍流血，赫然已经死了！

    所有人都傻眼了，一位尘身境高手，竟然如此莫名其妙的就死了，而雷战已经一个箭步冲到了自己弟子的尸体身边，想要查看一下他的伤势，不过另一个身影竟然以丝毫不弱于他的速度，一把拦住他的手臂道：“小心，有毒！”

    拦住雷战的人，竟然是叶东！

    雷战看了看叶东，虽然没有说什么，但是却点了点头，他也想到了自己的弟子是死于毒药，而且还应该是某种无色无味的剧毒，不然不可能瞬间毙命，只是黑象已经去四周寻找敌人的踪迹了，这施毒的人，藏在哪里发出的毒药呢？

    叶东之所以能够察觉出毒药，是因为他对毒药是深恶痛绝，也是有过切身的经历，再加上阎罗殿同样是他的敌人，所以他才会及时拦下雷战。

    这时金无极冷冷一笑，目光停留在了叶东的身上道：“叶东，真巧，又是你啊，不过这次你可救不了龙象宗了！”

    金无极的这句话说的叶东是莫名其妙，微微皱眉道：“我们之前见过面吗？”

    没想到金无极却根本不再理他，而是目光一扫全场所有人道：“今天我除了来邀请雷战加入阎罗殿，同时也要向诸位宣布一件事。”

    雷战弟子的毒发生亡，已经让在场所有人的心中产生了畏惧，他们之中除了雷战夫妇和叶东之外，修为最高也的就尘身四重而已，和雷战弟子相差不大，既然金无极能够无声无息死的杀死那个弟子，那么自然也能无声无息的杀死自己了，所以此时，没有人敢说话。

    顿了顿，金无极才接着道：“朱雀大陆各大势力错综复杂，分割已久，实在不利于我们修行者的发展，所以我家殿主决定，一年之后将在黄泉路上召开阎罗大会，邀请各位门派参加，共同推选出一位能够领袖朱雀大陆所有门派的盟主出来！烦请各位回去之后将这个消息广而告之。”

    “如果届时不来的，到时候就别怪我们不客气了！”

    阎罗大会！

    盟主！

    这番话的意思很明显，阎罗殿的殿主竟然想要一统朱雀大陆所有势力，自然，这个盟主人选必然也是由他自己来担任了！

    这等于就是阎罗殿向所有门派发出的公开宣战了！

    这阎罗殿到底是什么来头，竟然有胆子挑战朱雀大陆的所有门派？

    忽然有个声音弱弱的问道：“如果我们不去，你们会怎么个不客气法？”

    这个时候有人敢说话，而且还是发出这样的质疑，让众人都暗暗佩服他的胆量，不过当众人的目光看清楚说话的人时，不禁都是啼笑皆非。

    说话的竟然是古风！

    金无极显然也有点惊讶，不过在看清了古风之后，不禁嗤笑一声道：“小家伙，勇气可嘉，看在你如此有勇气的份上，我就告诉你，今天你们所有人，甚至包括不在这里的龙象宗所有弟子的身上都已经被下了毒药，而毒性发作时间就是一年，一年之后，如果你们乖乖前往阎罗大会，那么就有可能得到解药，但是如果不去的话，那他就是你们的下场！”

    金无极伸手一指地上雷战弟子的尸体！

    现在哪里还有人有功夫去注意雷战弟子的尸体啊，即便包括雷战在内，每个人都是面色惊慌的忙不迭的开始查看自己体内的情况，而唯有叶东一个人依旧神色平静，甚至都懒得看自己有没有中毒。

    说到用毒，难道还有人能够强的过毒魔烛音吗？

 第335章强者的低头

    原本对于金无极这个只有十重灵印的人，竟然敢大摇大摆的出现在雷战的寿宴并且毫无顾忌的威胁所有人，叶东还真的因为猜不出他的倚仗而有点担心。

    不过在知道了他是以用毒的方式来控制住了所有人后，叶东反而是不怎么担心了。

    同时，他也无需去查看，就知道金无极肯定没有骗人！

    金无极都站在这里了，而整个龙象山除了这座大厅之外，根本再没有丝毫的动静，其他的龙象宗弟子肯定是失去了行动能力，那么在场的这么多人，有一个算一个，应该也是全都中毒了，只是，不知道他到底是以什么样的方式下的毒？

    即便是毒魔烛音，也不大可能在无声无息之中就让面积如此之大的大厅上的数千人同时中毒吧？

    叶东不怕毒，但是对于其他修行者来说，哪怕是炼药师在内，都是十分畏惧毒的，因为毒道同样是一门高深的学问，而很多毒药，除了炼毒者本人之外，根本找不到解药，更有甚者是没有解药。

    当初落英宗的杨毒就是这样的专门研究毒道的炼药师，而如果没有烛音的话，叶家现在都已经死绝了。

    就在叶东思索的时候，果然，大厅之上已经次第响起了叫骂之声，虽然每个人都是压低了声音在骂，不过数千人同时开骂，汇聚在一起之后，声音还是很响亮的。

    钟青山骂的声音最大，现在他是恨死了雷战，如果不是雷战要将莫玲珑嫁给自己，自己也不会来这里，结果现在遭受无妄之灾，也中毒了！

    洛辛兰，万泉，丁少奇等人，面面相觑之后都是神情凝重。

    他们还算镇定的，毕竟本身就是炼药师，就算中毒了，等到回门派之后，集合宗内炼药师，也许还能炼制出解药来来。

    不动禅师在发现自己也中毒之后，倒是非常的平静，显示出佛修者超然物外的心境，同时心中也在暗暗庆幸，幸亏圣佛子没有来！

    金无极根本不在意众人的叫骂声，而是盯着面色铁青的雷战冷冷的道：“雷战，其他人都有一年之限，但是你们龙象宗，今天就要做出答复！”

    人群再次安静了下来，无数道目光全都集中在了雷战的身上！

    就在这时，忽然数道尖锐的啸声响起，众人只觉得眼前一花，空中赫然出现了三个人，为首的就是去而复返的黑象，跟在他身后的是一男一女。

    龙象宗和天心宗一样，都是有五位出尘境高手。

    只是雷战夫妻要管理宗派，而黑象又闲不住，所以他们是常年在外，而另外两位，也就是龙象宗的最高长老，龙长老和象长老！

    只不过他们如同天心真人等一样，闭关不问世事，一心追求更高境界的突破，甚至连雷战的寿宴都没来参加。

    不过现在，在龙象宗面临生死存亡之际，黑象将他们全都找了出来。

    黑象面色凝重的冲着雷战点了点头道：“老弟，整个龙象山的所有弟子基本已经全部昏迷，只有龙象二老并未中毒！”

    刚才他在出去搜寻敌人踪迹的时候，已经将整个龙象山转了一遍，结果让他非常的不乐观。

    那个长相雍容华贵的女子，也就是龙长老面带忧色的道：“师弟，事情我们已经知道了，现在，你做决定吧！”

    另一位大汉象长老虽然没有说话，一双摄人心魄的眼睛却是直直的看向了金无极，而后者却丝毫不惧。

    尽管龙象宗现在最强的人都出现了，但是雷战却仍然如同一尊雕像一般，站在那里一动不动，脸上的神情也完全的凝固住了，而莫柔则是站在他的身边，轻轻的伸出手来，搀扶住了自己丈夫的胳膊，显然是在以行动告诉丈夫，无论你作出什么样的答复，我永远支持你！

    雷战的五名亲传弟子，齐齐的跪倒在了雷战的身后：“师父，不能答应，弟子等甘愿一死！”

    莫玲珑也站起身来，走到雷战的身边，伸手握住自己父亲的另一只胳膊。

    如今，大厅之内和雷战关系最为亲密的人，都已经用行动表示了自己对雷战的支持。

    金无极却冷笑连连的道：“好一幅感人的画面啊，雷战，差点忘了，今天是你的大寿，我给你准备了一份寿礼，现在就让人送上来！”

    也不知道金无极用了什么方法通知了他的同伙，片刻之后就听到一个哼哼唧唧的声音传来：“妈的，这山真高，爬起来累死了！”

    紧接着，就看到两个人抬着一具打开的棺材出现在了大门之外，棺材之中赫然躺着双目紧闭的莫怀山！

    看到这副棺材，叶东的心脏剧烈的跳动了起来，当初自己的父亲就是也遭受了同样的待遇！

    深深的吸了口气，叶东忍住了自己想要杀死金无极的冲动，眼光转到了抬棺材的人的身上，一看之下，不禁再次皱眉，其中之一竟然是邱毅！

    他不是什么无脸狂刀的弟子吗，难道也是阎罗殿的手下？

    这时，雷战双臂一振，一股柔力将自己妻女的手掌震开，然后身形一闪，已经来到了金无极的面前，一手将他给拎了起来！

    对于莫怀山至今未回，雷战心中一直就有不好的预感，没想到这个预感成真了，莫怀山竟然真的已经被金无极给抓住了。

    看着自己儿子躺在棺材之中，生死不知，雷战哪里还能忍得住，所以激动的冲出去，想要杀死金无极。

    金无极有恃无恐的笑道：“雷战，杀了我啊！用我一个人的命，换你雷家一家老小以及整个龙象宗上下数千条弟子的人命，我可是赚大发了！”

    每一个字都想一柄大锤重重的敲打在雷战的身上和心上，让他终于无力的将金无极放了下来，并且松开了手掌，倒退一步，立在那里，似乎完全没有了主意。

    叶东忍不住提醒了一声：“莫兄应该没死！”

    “不错！”金无极整了整自己被雷战扯皱的衣服，淡淡的道：“现在是没死，不过一会能不能活，我可就不敢保证了。”

    雷战怔立了片刻，终于抬起头来，对着空中的三人道：“师兄，师姐，大哥，我不能让龙象宗毁在我的手里！”

    说完之后，雷战对着金无极低下了自己的头：“金无极，只要你能放过我的妻儿和龙象宗所有弟子的命，我，愿意加入阎罗殿！”

    堂堂龙象宗宗主，一代强者雷战，为了自己的妻儿和整个宗派上下所有弟子的性命，终于低下了自己那高傲的头颅！

 第336章出了口恶气

    “战！”

    “爹！”

    “师父！”

    随着雷战的低头，莫柔，莫玲珑和雷战的五个徒弟，都情不自禁的发出了喊声，虽然每个人都想要阻止雷战的屈服，但是他们却是有心无力，哪怕是龙象长老和黑象，都是长叹一声闭上了眼睛。

    他们不怕死，但是他们无法接受老祖宗留下来的基业毁在他们这一代，所以雷战的做法，他们只能无奈的接受。

    金无极忽然放声大笑：“哈哈哈哈，雷战，你说什么？我没有听清楚，你再说一遍？”

    雷战再次重复了一遍！

    “雷战啊雷战，你大概是年纪太大了，记性不大好了吧？”金无极脸上的笑容倏然收敛，取而代之的是满脸的仇恨，咬牙切齿的道：“当年，我的父母也是这么求你的，结果呢？结果你饶过我们金家了吗？你觉得，现在我会放过你们一家老小吗？”

    “实话告诉你，雷战，你必须死，但是我也不会让你死的那么痛快，我要让你眼睁睁的看着你的妻子，你的儿子，你的女儿，统统死在你的面前！”

    雷战的身体在不断的颤抖着，他的内心已经被后悔和愤怒牢牢的填满，可是他不敢发作，甚至连声都不敢吭一声。

    莫柔和莫玲珑两人已经是泪流满面，他们更不忍心看到自己的丈夫，自己的父亲，被人如此羞辱。

    忽然邱毅张口道：“金无极，你别忘了，我们之前说好的，莫玲珑要归我！”

    邱毅的突然张口，让金无极的眼中闪过一道杀气，不过他仍然点点头道：“没忘，莫玲珑是你的！”

    “这还差不多！”

    这时所有人的目光都集中在了邱毅的身上，无不恨得咬牙切齿，这么个癞蛤蟆竟然还想吃天鹅肉，不过看目前的情况，似乎还真的能够吃上！

    莫玲珑的双目都快要喷出火来了，哪怕是死，她也不会让自己落入他的手中！

    邱毅却不管不顾，双眼色眯眯的看着莫玲珑，嘴里的口水几乎都快要流下来了，自己的愿望终于快要实现了！

    就在这时，雷战的五名弟子突然齐齐扬起手掌，大声喊道：“师父，弟子不孝，先走一步！”

    说完之后，竟然同时用力的将手掌拍向了自己的天灵盖！

    显然，他们不愿意让师父因为自己等人的性命而遭受金无极的侮辱，所以他们宁愿自杀，以谢师恩！

    “不可！”

    雷战猛然大叫一声，甚至身形也已经动了，想要去阻止自己弟子的自杀，不过却有一个影子比他的速度要更快。

    只听到“啪啪啪”五道清脆的声音响起，五名弟子劈向自己天灵盖的手掌，同时被一股大力给震了开来，而他们只是看到影子一闪，竟然连出手之人的相貌都没有看清楚。

    人影停下，叶东笑眯眯的站在他们五个的面前：“仇人还没死，你们怎么能死呢！”

    话音刚刚落下，他的身形竟然又凭空的在众人的眼前消失了，只听到两声更加响亮，更加清脆的“啪啪”之声，伴随着一声凄厉的嚎叫，邱毅整个人已经飞了出去！

    叶东如同鬼魅一般出现在了邱毅刚刚站立的地方，伸手一抄，轻易的将棺材扛在了肩上，冷冷的注视着从地上跌跌撞撞爬起来，一张脸肿的跟猪头一样的邱毅道：“你也不撒泡尿照照自己，就凭你还想吃天鹅肉！”

    自从金无极出现之后，所有人都被死亡的阴影所笼罩，屈服于金无极的淫威之下，而叶东的这番行为，算是替大厅之中的所有人都出了口恶气，尤其是广大年轻男性同胞，更是极力附和：“打的好，打得好！”

    “就是，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    哪怕是雷战，也是面露感激之色，更不用说莫玲珑了。

    如果不是现在的环境不对，那么莫玲珑毫不怀疑自己会兴奋的晕过去，这是叶东又一次正式的出面维护自己！

    奇怪的是，金无极对于邱毅的挨打，莫怀山被抢走，却是并没有什么太大反应，好像邱毅和他根本毫无关系一样，只是眉头微微皱起道：“叶东，你又救了莫怀山一次！”

    至于邱毅自己，则是完全被打傻了，手中捂着吐出来的四五颗碎牙，怔在了原地。

    叶东身形闪动间，已经扛着棺材重新回到了原先站立的位置，而金无极的话却是让他恍然大悟，他就是自己第一次见到莫怀山时，将莫怀山引到城外动手的那个人，结果却被自己破坏了他的好事，难怪他认识自己。

    将棺材放下后，叶东灵识已经扫过了莫怀山的身体，然后点点头道：“莫兄没事，只是暂时昏迷了。”

    雷战夫妇和莫玲珑也走了过来，雷战更是轻轻的冲着叶东点了点头，他很清楚，叶东刚才打邱毅固然是在惩戒他，但是真正的目的却是为了抢回莫怀山。

    叶东先是阻拦了自己五名弟子的自杀，现在又救回莫怀山，这对于自己来说，真的是天大的恩情了！

    不过叶东却并没有理会雷战的感激，而是看向了地上那具已经毒发身亡的雷战弟子的尸体，面带嘲讽的道：“你的演技真的不错，不过听说你很疼你的这个徒弟，现在看到他被我打，你怎么一点反应都没有？”

    众人都是面露茫然之色，不明白叶东怎么好好的跟一具尸体说起话来，而且还称对方为邱毅的师父？

    雷战也是和其他人一样迷惑，自己的徒弟，自己还能不认识，怎么会变成邱毅的师父呢？

    然而金无极那始终稳操胜券的脸上却是因为叶东的这句话而微微变色！

    就在众人的疑惑声中，地上的那具尸体忽然动了动，紧接着霍然起身，活动了一下似乎有点僵硬的身体，转身面对着叶东，脸上露出了一丝阴笑道：“小子，你放心，今天你别想活着离开龙象山了！”

    金无极也拍了拍巴掌道：“叶东啊叶东，你果然是与众不同，难怪殿主特别交待无论如何不能杀了你呢，我很好奇，你是怎么看出来的？”

    如此突然的变化，再次震惊住了所有人，尤其是雷战，看着距离自己不到两米的徒弟，简直不敢相信自己的眼睛！

    叶东冷冷一笑，伸手一指死而复生之人道：“我向诸位隆重介绍一下，这位冒充雷伯父弟子的人，就是大名鼎鼎的无脸狂刀！”

 第337章夺回主动权

    自从金无极出现，一直到刚才，叶东除了阻止雷战去碰触他弟子的尸体之外，始终就如同一个局外人一样，默默的注视着事态的发展。

    虽然金无极和他无冤无仇，但是阎罗殿却是他目前最大的敌人，也是他早就立誓要摧毁的对象，所以今天就算阎罗殿对付的不是雷战，他也绝对不会袖手旁观。

    他一直在思索，金无极，这个只有十重灵印的修行者，之所以能够如此有恃无恐，因为他有两个倚仗，挟持了莫怀山和在所有人体内悄然下了毒。

    那么如果要对付他，首先就必须要解除他的这两个倚仗！

    莫怀山当时还未出现，自然暂时没办法，而要想解掉所有人中的毒，虽然烛音也许有这个本事，不过这个家伙不听自己的话，而且就算听话，这种场合之下，也不能让他大摇大摆的出来为所有人解毒。

    还有，这么多人到底是怎么中的毒？

    虽然叶东对于毒药了解的不多，但是也知道这么多人在没有吃喝东西的情况下却依然中毒，说明这个毒药是无色无味的气体，顺着空气传播。

    哪怕是气体毒药，在施毒的时候，肯定距离不能太远，总不可能如同御剑术一样，可以隔着千里之远，遥控下毒吧？

    再看看后来赶到并且站在空中但是却没有中毒的龙象二老，叶东想到了答案，那就是下毒者必定就在这个大厅之中！

    换句话说，现在大厅内的所有人，甚至包括龙象宗弟子在内，其中有一个人实际上是阎罗殿派来的，而且他就是下毒的人！

    只要能找到这个人，就算他身上没有解药，那么至少也能稍微驱散一点笼罩在所有人头上的阴影，同时打击一下金无极的信心！

    怎么找到这个人呢？答案同样很简单，他既然是下毒的，那么他自己就应该没有中毒，只是装作中毒的样子！

    当然，这也不是绝对的，也有可能对方为了逼真，甚至在自己的身上也下了毒，只是目前的情况之下，叶东只能碰碰运气了。

    叶东那强大的灵识，就像是一张密不透风的大网一样，悄无声息的向着整个大厅覆盖而去，寻找着那条隐藏在所有人中间的大鱼。

    与此同时，叶东也不动声色的将自己体内中的毒，通过手上的穴位给逼了出来，而这也让他的信心大增。

    除了雷战夫妇之外，在场所有人的修为都没有叶东强，所以他们体内的情形，就像是一个又一个完全不同的世界，毫无遮掩的呈现在了叶东的灵识之中。

    自然，他们体内有没有中毒，叶东也是一目了然。

    不过大厅的面积实在太大，叶东灵识所能覆盖的范围也是有限，所以他之正准备悄悄的移动一下身形的时候，邱毅抬着莫怀山出现了！

    看到邱毅，叶东自然想起了他那名气显赫的师父，无脸狂刀！

    无脸狂刀能够随意改变自己的相貌，再结合邱毅对金无极说的话，他们达成了某种约定，约定的内容自然就是莫玲珑归他。

    这让叶东陡然分析出来了事情的来龙去脉，金无极为了今日之局，借着邱毅想要染指莫玲珑的想法，邀请了无脸狂刀师徒与其合作。

    之所以要邀请无脸狂刀，自然是要借助他的“无脸”，也就是说，现在混入大厅之中的人，应该就是无脸狂刀！

    虽然叶东相信自己的分析没有错，不过要想找到无脸狂刀也不是什么容易的事，正好这个时候雷战的五个弟子要自杀，所以只能先出手救下了他们。

    随着叶东身形的移动，他那始终如同一张网一样铺开的灵识所覆盖的范围，自然也发生了变化。

    然而就是这个变化，让叶东赫然发现，灵识笼罩之下的人当中，有一个人的体内果然没有中毒。

    而这个人，却是一个死人，就是刚刚死去不久的雷战的那个弟子！

    他不是毒发生亡了吗？

    怎么体内却没有中毒？

    叶东明白了，这个人就是无脸狂刀！

    不但下毒的人，甚至让所有龙象山的其他弟子陷入了昏迷的也是他！

    龙象山这么大的地方，又是如此强大的门派，山内必然有着相当多的埋伏和机关，而外人是不可能知道这些埋伏机关的具体位置，更不可能在龙象山内随便走动。

    这就如同当初临海王家一样，之所以那么容易就被强盗占据，就是因为王家自己出了叛徒，而现在龙象宗的情况如出一辙。

    雷战的亲传弟子，在龙象宗内身份算是极高，他不管出现在龙象山的什么地方，都不会引起怀疑。

    无脸狂刀必然是悄然制住了雷战的这个亲传弟子，想方设法从他的口中逼问出龙象山上的机关埋伏，然后再扮作他的模样，破掉了龙象山上的所有机关埋伏，并且轻易的制服了其他龙象宗的弟子！

    假东方白，清风门的伍天德，天心宗的叶元朗，再加上现在的无脸狂刀，对于阎罗殿这种擅于假冒他人和派遣自己的人渗透入其他门派的把戏，叶东实在是太清楚了！

    只不过有一点他仍然想不通，那就是既然当初阎罗殿能够派人假冒东方白，那自然也可以派人假冒雷战的弟子，何必还要不嫌麻烦的将无脸狂刀师徒也拉进来呢？

    后来在和其他人的聊天中，叶东才知道，冒充东方白的只是最简单的伪装法，在脸上套一个人皮面具即可，很容易就被人察觉，而想要接近雷战这样的出尘境高手，人皮面具岂能瞒得过他，所以必须要无脸狂刀这样，可以轻易改变自己脸部相貌的人。

    另外，别看无脸狂刀现在在这里，但是之前他可是跟在莫怀山离开轩辕城的两名尘身境高手之中的一位。

    了解到一切之后，恰好这时邱毅又问出那样的问题，于是让叶东的脑中瞬间就有了一个计划。

    救人，抢人，揭穿！

    无脸狂刀的身份被揭穿，他也不再继续伪装，微微一笑，退到了金无极的身后，而邱毅也如梦初醒一般跑到了他的身边，刚想开口诉苦，却被无脸狂刀狠狠一眼给瞪了回去。

    雷战已经气得睚眦欲裂，注视着无脸狂刀，杀气凛然，可是他仍然不敢有所动作，因为毒还没有解！

    叶东却是缓缓的走到了金无极的面前，冷冷的道：“金无极，如果你还有其他手段的话，那么是时候施展了，不然的话，就该轮到我了！”

    金无极和叶东对视着，良久之后，突然放声大笑：“叶东，你还真是爱管闲事，自己都是自身难保了，还想着当英雄，不过你倒是说对了，我的确还有其他手段！”

    随着金无极话音的落下，一股如同浩瀚汪洋一般的恐怖气势，瞬间弥漫而至，甚至连站在空中的龙象二老和黑象三人都在这股气势的压迫之下，被硬生生的压到了地面！

 第338章直击灵魂

    连黑象他们这些出尘境高手都无法抵挡这股恐怖的压力，更不用说其他人了。

    就听到“噗通”之声不断响起，眨眼之间，整个大厅之上，几乎所有的人都纷纷栽倒在地，而仍然能够站着的只有——十个人！

    龙象宗的五位出尘境高手、金无极四人，还有叶东！

    众人的脸色自然也全都大变，这么恐怖的气势，究竟是谁释放出来的，而这个人的实力之强，又达到了什么样的地步？

    最令他们难以相信的是，雷战他们能够站着不动就算了，为什么叶东也根本不受这股气势的影响？难道说他也同样是出尘境高手吗？

    而且看他的样子，比雷战他们似乎还要轻松，总不能说他的实力还在雷战等人之上吧？

    一个惊咦声凭空响起：“咦，你这这小子有点意思啊，小小年纪，竟然能够承受的住我释放出的金刚压顶！”

    人随声现，一个胖的出奇的和尚出现在了叶东的面前。

    这个和尚实在太胖了，再加上个子不高，整个人看上去就像是一个圆球一样，浑身上下的肥肉层层叠叠的堆积在一起。

    看到这个和尚，雷战和黑象等人的面色再次变得惨白，因为他们认出了这个和尚，正是传说中的二僧之一，胖和尚！

    二僧是两个和尚，无名无姓，一个胖，一个瘦，所以便干脆自称为胖和尚和瘦和尚。

    虽然早已闻名，但是却从来没有见过，然而今天一见之下，哪怕是黑象也不得不承认，这个胖和尚的实力，绝对在自己之上。

    随着这个和尚的出现，空气中那恐怖的压力竟然再次递增，甚至就连出尘境的莫柔都忍不住发出了一声低哼，而雷战急忙伸手握住了自己妻子的手掌，以自身力量来帮助她抵御这股压力。

    可是，就在这样强大的压力之下，叶东的身体依然挺拔的如同一棵青松一样，没有丝毫的弯曲。

    如果现在有人能够透视看到叶东体内的话，就会发现他的身体之中已经被一片鲜红所充斥！

    胖和尚的瞪出眼眶了，满脸的肥肉也都挤在了一起，难以置信的看着叶东道：“你怎么可能承受的住我的金刚压顶？”

    叶东只是冷冷的瞪着他，并没有开口说话，而胖和尚像是想起了什么似的，晃了晃脑袋道：“你现在肯定在全力抵挡我的气势，哪里还能开口说话啊！”

    其实叶东的确是在全力抵挡，不过抵挡的可不是对方的气势，而是自己血狱的气息！

    真正的高手，完全可以凭借气势来对敌，就像叶东在醉仙楼时，轻易就用自己的气势让张大为和万泉根本连动都动不了。

    胖和尚释放出的这股恐怖的气势，其实已经不是单纯的修行者的气势了，而是糅合了战技在其中，就叫金刚压顶。

    不过只要是和气势有关的较量，体内深藏血狱的叶东绝对不会弱于任何人，而且是属于敌强我更强的类型！

    如今血狱感受到了这股恐怖的气势，哪里肯认输，自动的就开始发出反击，而叶东顾忌到这里的人实在太多，甚至还有据说和九霄有关的黑炎宗的人在场，所以他在努力的压制着血狱的气息，不想让自己最后的底牌暴露出来。

    这种压制，对于叶东来说，其实很危险，就像是身体之中灵气积蓄太多，一旦超过了身体所能容纳的极限，如果不能将其释放出来的话，那自己的身体很可能会被撑爆开来。

    因此，当叶东觉得自己的压制已经到了极限之时，陡然脑中灵光一现，不再是压制，而是改为引导，将来自于血狱那恐怖的气势完全的从眼睛之中爆发了出来！

    刹那之间，叶东的眼睛已经完全的被血色所充斥，甚至于他通过双眼所看到的世界都是一个布满了鲜血的世界！

    血色的人，血色的景，血色的物！

    正在打量着叶东的胖和尚，眼神突然接触到叶东的那双血眼，蓦然之间，只觉得眼前同样是血红一片，如同天地威压般强大的气势瞬间袭来，无数凄厉如同厉鬼一般的人正面色狰狞的通过叶东的眼睛冲住，缠绕住自己的身体，想要将自己拖向一个红色的血海深渊！

    顷刻之间，胖和尚的心神之中天崩地裂，甚至于灵魂都被这股凄厉恐怖的气势所撞击的暂时失去了知觉，僵立在了那里！

    好在胖和尚的修为的确非常高，仅仅是刹那间的失神就意识到了不对劲，灵魂奋力挣扎之下，好不容易脱身而出。

    “咚咚咚咚！”

    胖和尚双脚踉跄，快速的移动着向后退去，因为速度太快，连带着将站在他身后的金无极和邱毅都狠狠的撞击在地，而无脸狂刀和另外一个人则是反应较快，闪身及时躲了开来。

    “噗”的一声，胖和尚一屁股坐在了地上！

    此刻他的脸上的表情就如同是见了鬼一般的死死的盯着叶东，眼神之中流露出来的畏惧，几乎让看见的人都感同身受。

    胖和尚猛然抬手，指着叶东，哆哆嗦嗦的道：“你，你，你到底是什么人！”

    随着胖和尚被血狱的气势给直接撞翻在地，他所释放出的金刚压顶自然也是不攻自破，而失去了外部气势的挑战，血狱自然也是偃旗息鼓，鸣金收兵，不过在消失之前，叶东的双眼之中也再次的爆射出了一道血光！

    这道血狱临走之前送给胖和尚的礼物，竟然直接攻击到了胖和尚的灵魂，以至于他根本毫无抵抗之力，嘴巴张开，一口血箭喷了出来。

    喷完血之后，胖和尚急忙翻身站起，根本不敢再看叶东，掉过头来转身向着山下，撒开两条短胖腿，一溜烟的逃走了！

    叶东的双眼刹那间恢复了本色。

    刚才叶东眼睛的变化，只有胖和尚一人亲眼目睹，所以所有人都是只看到他和叶东对视了片刻，然后就突然吓得屁滚尿流的逃走了，没有人知道具体发生了什么事情！

    虽然已经没有了气势的压迫，但是那些跌倒在地的众人却是没有一个站起来的，都是目瞪口呆的坐在地上，每个人一头雾水。

    不过就在这时，忽然一个浑厚的声音遥遥传来：“让少主受惊了，我先去追胖和尚，回头再来拜见，还望少主恕罪，朝阳，你先赶去保护少主！”

 第339章大势已去

    虽然这个声音叶东并没有听过，但是“朝阳”二字却是让他长长的吐出了一口气。

    潘朝阳，你可算是来了！

    这个说话之人竟然能够直呼潘朝阳的名字，那么必然是慈航宗的人了，而且地位肯定比潘朝阳要高，修为自然也是要高的多，不然不可能敢去追胖和尚。

    不过这个声音响起的时机，恰好的解释了众人心中的疑惑，难怪胖和尚会突然逃走，原来是背后有高人在暗中帮助叶东！

    即便是莫玲珑，都无法相信，叶东能够击败胖和尚这样强大的出尘境高手。

    叶东自己更是不会去解释，他巴不得所有的人都这么认为，固然高人一等的感觉很爽，但是树大招风的道理也是人人皆知，尤其是他的敌人越来越多，越来越强，让别人认为自己实力不高，对自己只有好处，没有坏处。

    其实胖和尚逃得挺冤的，如果他不是上来就施展气势攻击，而是凭借其他方式来对付叶东的话，那十个叶东加在一起也不是他的对手！

    随着胖和尚的逃离和这个声音的响起，此时龙象宗大厅内的局势明显发生了变化，那些先前被气势压迫的坐在地上的人，终于纷纷站了起来，而金无极四人的脸上却是露出了一丝惊慌。

    金无极这次来寿宴，做了三手准备，首先劫持莫怀山，再是下毒，最后不忘请来真实实力凌驾于雷战等人之上的胖和尚。

    然而现在三手准备已经去了其二，虽然还有中毒这个倚仗，不过目前来看，大势已去，至少龙象宗肯定是不会在今天就乖乖的答应归顺了，而凭借他们这四个人，实力最高的不过是无脸狂刀，也才是尘身境，如果想要凭借武力来压制众人，完全是痴人说梦！

    因此，金无极已经萌生了退意，不过叶东可不会这么轻易的放过他，双眼牢牢的锁定他道：“金无极，看样子你现在也是黔驴技穷了吧，还有其他的手段吗？”

    金无极简直恨不得将叶东给碎尸万段，如果没有他的话，今天一切的事情都会非常顺利，可是就因为他的出现，不但打乱了自己的所有计划，现在更是让自己落在了下风。

    不过金无极却也没有真的惊慌，微微一笑道：“叶东，我真是小瞧你了，放心，我的手段已经全部用完了，所以今天我也该走了！”

    “想走？”叶东冷冷一笑道：“你以为今天你们四个还能活着离开这里？你是不是还想拿我的父亲来威胁我？”

    金无极摇了摇头道：“你父亲的事，不归我管，所以我做不了主，我只是想提醒你一声，如果我们离不开，那么现在这些人的寿命就只剩下一年时间了！”

    现在这就是金无极手中最大的底牌了，而这个底牌倒是的确可以让他们平安无事的离开这里。

    除非叶东有百分百的把握能够解掉这些人身中之毒，不然的话，如果他杀了金无极他们，最后导致这些人全都在一年后毒发生亡，那么相信他会成为整个朱雀大陆所有门派追杀的对象了。

    不过叶东更在意的却是他的前半句话，这也让他无形之中明白了阎罗殿的人是各司其职，有专门对付自己的，有专门对付雷战的，而且每个人似乎可以任意发挥，不然的话，当初的假东方白直接给自己叶家上下全下了毒，岂不是要比单单掳走自己父亲要更加的简单。

    叶东的猜测虽然不是全对，但是也差不多了，阎罗殿的人的确是各司其职，不过他们分工的是不同的任务，而不是专门针对某些特定的人！

    比如假东方白的任务，就是拿到星云决，而金无极的任务，就是要让所有的门派臣服！

    根据任务的执行难度不同，所分配的力量自然也有所不同，金无极任务的难度比起假东方白来高出太多，所以他所能调动的资源，才会如此丰富，甚至连胖和尚这样厉害的高手都会受他支配。

    这种无色无味的毒药，虽然效果极好，但也是极为稀缺，根本不可能轻易使用。

    这些都是叶东后来才知道的，现在他只是闪过了这个念头便看向了雷战道：“雷伯父，你来决定吧，我听你的！”

    说完之后，叶东很干脆的退到了雷战的身后，并且给了正看向自己的莫玲珑一个温暖的微笑。

    这一笑，让莫玲珑的心花再次绽放开来，一股甜蜜也是从里甜到了外，因为经过今天的这一连串变故，她相信，自己父亲也许会改变先前的决定。

    其实现在所有人都已经将叶东当成真正意义上的首领了，而叶东却将最后决定的权利交给了雷战，这算是给足了雷战面子。

    雷战岂能不明白这点，心中感慨万千。

    对着金无极狠狠的瞪了半晌之后，雷战无奈的道：“金无极，为了所有朋友的性命，今天，我饶你一命！不过一年之后，我一定会亲手将你送上黄泉路的！”

    雷战的话，让所有的人都悄悄的吐出了一口气，他们真怕雷战在一怒之下杀了金无极，那他们的命也全都交代在这里了。

    已经萎靡了半天的钟青山终于站出来大声的附和道：“雷伯父，你说的对，一年之后，我肯定会调集黑炎宗的人帮你送这帮家伙归西。”

    雷战冷冷的瞥了他一眼道：“这种事，就不劳你们黑炎宗了！”

    钟青山本来是想拍拍马屁，没想到却拍到了马腿上，眼中一阵阴晴不定的闭上了嘴巴。

    他今天的表现，让雷战实在是失望透顶，哪里还会给他好脸色。

    不过莫玲珑和黑象二人这时却是喜笑颜开，这就说明，雷战已经放弃了先前作出的那个决定！

    金无极一副早就料到的样子道：“既然如此，那我就在黄泉路上恭候诸位大驾了，一年后见！”

    丢下这句话后，金无极等人转身就要离开，而叶东却突然冷笑一声道：“无脸狂刀，你们师徒什么时候成了阎罗殿的走狗了？”

    不等无脸狂刀回答，邱毅已经抢先开口道：“你放屁，我们根本没加入阎罗殿！”

    他的话音落下，金无极的脸色一变，刚想说什么，但是叶东的脸上却骤然升起一股杀气。

    “没有加入，那你们就留下吧！”

    众人的眼中只看见一道紫红色的光芒似乎划破了天际，转瞬即逝，而当光芒消失之后，邱毅愣愣的看着自己心脏之处突然出现的一朵紫红色的火焰，刹那之间，就将他整个人给完全的吞噬，化为了灰烬。

 第340章掐着时间来的

    叶东突然出手，一招秒杀了邱毅，出乎了所有人的意料，以至于当邱毅化成灰烬之后，无脸狂刀才算是回过神来，陡然一声大喝就要冲向叶东，不过却被金无极给拦下了。

    “你这个徒弟，活着只会给你带来更多的麻烦，死了反而好点！”

    在叶东莫名其妙的向无脸狂刀问出那个问题的时候，金无极就已经意识到他要做什么了，本来他也是想阻止的，但是却没能快过邱毅的嘴巴，以至于让邱毅成为了叶东的剑下鬼。

    迫于这么多人的性命，叶东并不敢杀阎罗殿的人，而根据他自己之前的分析，无脸狂刀师徒应该只是和金无极达成了某种协议，而并没有真正的加入阎罗殿，所以他才会突然问出这个问题。

    其实叶东最想杀的是无脸狂刀，不过考虑到自己只有一次机会，而无脸狂刀也是尘身境高手，自己这一击很可能无法将其杀死，所以最终将血脊刺向了邱毅。

    这个家伙不但三番五次的想要谋取自己身上的东西，而且竟然还觊觎莫玲珑，留着他始终会是一个祸害，杀了，才是最彻底的解决之道。

    再者，叶东也需要以此来立威！

    虽然仅仅杀死了邱毅，但是这一剑所产生的威力，却是让那些本来认为叶东其实根本没有什么真材实料，只不过是不知道什么原因而得到了很多高人庇护的人们改变了对他的想法，原来叶东本身也是一位真正的高手！

    不但出剑快如飓风，而且剑中带着强大的火焰，能够瞬间将人烧为灰烬，这一切都足以表现出叶东的实力了。

    无脸狂刀在金无极的劝说之下，最终只能狠狠的瞪了叶东一眼，带着满心的仇恨离开了。

    注视着他们的背影，叶东的心里叹了口气，没有杀死无脸狂刀这个让人防不胜防的敌人，日后必然会是自己的一件麻烦事！

    看到叶东那有点无奈的表情，从始至终就没有动过的红狼却是眼珠一转，悄然溜下了椅子，四脚落地，地面就无声无息的裂开了一个口子，而它抬起头来，环顾一下四周，确定没有人注意到自己之后，一头扎进了地里，而地面也快速的恢复了原状。

    身为土属性的变异灵兽，它的地行术比起叶东来都是只高不低！

    金无极走了，所有人的总算是长出了一口气，至少今天他们的命是保住了，至于体内的毒和一年之后的阎罗大会，那就得等到回去向各自的宗主禀告之后再想办法解决了。

    虽然今天的事情的确是好戏连台，但是看戏的却也将自己的性命搭了上去，这让他们自然也没有兴趣再参加寿宴了，纷纷准备告辞离开。

    不过这时又是一个人影突然从大门外冲了进来，将众人吓了一跳，以为阎罗殿的人去而复返。

    好在这个人已经一边跑一边喊道：“少主，你没事吧，我来晚了！”

    叶东哭笑不得的看着跑到自己面前的潘朝阳道：“你来的真是一点都不晚！”

    自己从前天就开始等他，他倒好，现在所有事情都尘埃落定之后才出现，真是掐着时间来的！

    潘朝阳也有点不好意思的道：“少主，我要是一个人的话，早就到了，不过裴长老非要跟着我一起来，而他老人家又在炼丹，所以才耽误了。”

    裴长老自然就是刚才说去追胖和尚的那个声音的主人。

    叶东也没有真怪潘朝阳，不过是调侃而言。

    人群之中也有人认出了潘朝阳，尤其是洛辛兰等人，虽然心情再差，但是看到他也急忙上来拜见。

    雷战虽然没见过潘朝阳，但是他当初派人打听叶东消息的时候，却是知道这么一号人，只是直到现在他都不清楚这位慈航宗的堂主跟叶东是什么关系。

    看到潘朝阳对叶东这么尊敬，明显是在用弟子的身份回话，并且称他为少主，而洛辛兰等人也是主动和潘朝阳打招呼，再联想到这些人宁愿得罪自己也要和叶东坐在一起的时候，雷战陡然想到了一个可能！

    莫非，叶东是慈航宗的少主？

    潘朝自然也一一客气的同周围的人打着招呼，而叶东忽然想起来什么，一把拉起莫玲珑的手，走到了潘朝阳的身边道：“潘兄，他们所有人都中了毒，麻烦你看下玲珑姐体内中的是什么毒，有没有办法可解。”

    叶东的这句话，让所有人顿时再次安静了下来，因为他们也反应过来了，虽然朱雀大陆炼药师的数量也不算少，但是真正高品的炼药师却几乎都集中在慈航宗中，也许他们能够破解掉这种毒呢？

    如果真是那样的话，那今天可就真的是皆大欢喜了！

    其实叶东相信对于毒药，毒魔烛音应该是更为在行，不过人家不听自己的话，所以不如先看看潘朝阳有没有办法。

    潘朝阳一听之下，立刻看向了叶东，关切的道：“少主，你没中毒？”

    “你别管我了，你快看看玲珑姐的！”

    叶东不想说自己已经将毒逼出来了，那样的话势必又会引起别人的猜忌，不过他这一说，却是让莫玲珑的心里更加的甜蜜。

    潘朝阳点点头对莫玲珑道：“麻烦你挤一滴血出来。”

    莫玲珑刺破指尖，挤出了一滴血，竟然是黑色的，而众人忍不住都悄悄的倒吸了口凉气，毒性竟然如此之猛！

    潘朝阳拿出一个透明的瓶子，将鲜血装入瓶中，一会看看，一会闻闻，叶东真担心他会不会拿来尝尝。

    大概半支香之后，潘朝阳摇了摇头道：“这种毒我从来没见过，毒性的来源似乎不是我们朱雀大陆上的，一会等裴长老回来，让他看看，他或许能够认识。”

    潘朝阳的话已经让大多数人的心都凉了一半，只剩下一半热的，等待着裴长老的大驾。

    既然潘朝阳看不出来，那叶东也换了个话题：“潘兄，你们怎么发现我们这里出事的？”

    “我们来的路上，看到了两拨人，第一波是六七个神情惊慌的人在拼命逃跑，第二个是一个年轻和尚，少主，你没看到那个和尚，虽然年纪不大，但是就连裴长老都暗暗称赞，说他正气凛然，日后必将成为佛门领袖……”

    潘朝阳的话还没说完，不动禅师突然插嘴道：“潘施主，请问你们什么时候，在哪里看到那位和尚的？”

    不用说，潘朝阳遇到的那个和尚就是圣佛子般若！

    难怪他到现在都还没有来，原来是半路上去追人了，而能被他追的，必然不是什么好人，甚至极有可能是阎罗殿的人！

    “就在龙象城出来一点，大概一刻钟之前！”

    “多谢，我先告辞了！”

    不动禅师说完转身就走，神色焦急，甚至都没有和雷战打招呼，而叶东却是急忙喊道：“大师，您身上的毒……”

    此时不动禅师的身影已经只剩下一个小黑点，不过他的声音却是遥遥传来：“一切行无常，生者必有尽，不生则不死，此灭最为乐！”

 第341章男人的霸气

    不动禅师留下的这四句话，在有些人听来是莫名其妙，在有些人听来是莫测高深，但是至少在叶东听来却是如同暮鼓晨钟一样，让他心头颇受震撼。

    叶东朝着不动禅师离开的方向默默的行了一礼，这种已然看透生死的超脱心态值得他的这一礼。

    潘朝阳这才接着道：“我们看见这两拨人之后，裴长老就意识到龙象宗可能出事了，于是就探查了一下，然后先我一步离开了。”

    叶东点了点头，转而看向雷战，微微一笑道：“雷伯父，折腾了这么半天，我都饿了，什么时候可以开饭？”

    雷战先是一愣，继而眼中再次露出了感激之色，他岂能不明白叶东的这句话，是在帮自己下台，不过他的就瞪圆了。

    叶东在说完这句话之后，忽然轻轻的拉起了身边莫玲珑的手，转而走向了整个大厅内位置最差的座位上坐了下来。

    在自己的手掌被叶东的大手温柔的包裹住的时候，莫玲珑整个人都已经傻了，简直都有点怀疑自己是不是在做梦，身体软绵绵的，根本没有了任何反抗的力气，就这样任由叶东牵着自己的手，坐了下来！

    虽然有点害羞大庭广众之下叶东如此亲昵的举动，但是心中涌现出来更多的却是惊喜和幸福。

    没有哪个女人不喜欢被自己所爱的男人握在手心，尤其叶东的这个举动，一改他过去的隐晦和拒绝，第一次正式，也是正大光明的用强硬和直接的态度，向所有人宣布了和自己的关系！

    这种霸气，可不是每个男人都能有的，自然也足以征服很多女人！

    而绝大多数人虽然对于叶东主动牵住莫玲珑的行为从内心都涌起了强烈的愤懑和谴责，但是叶东不管是背后神秘强大的背景，还有他自身超强的实力，让他们哪里还有勇气去发出怨言，所能做的也只是用眼睛瞪上两眼。

    至于钟青山，整张脸都快要涨成猪肝色了，刚才他还喊雷战“岳父大人”，可是现在自己的“未婚妻”竟然被别的男人给牵走了，这几乎就等于是夺妻之恨了！

    不过他也同样很清楚，从雷战对待自己的态度上来看，自己和莫玲珑之间的婚事应该是彻底的没戏了，可是他依然不舍得放弃，毕竟自己都已经摸到莫玲珑这只天鹅的羽毛了，所以他只能转而看向了雷战，希望这时候他能站出来。

    雷战的心中同样有点生气，在每个女儿的心中，父亲就是他们的天，同样对于每个父亲来说，女儿也是他们精心呵护的对象，所以当他们看到自己养大的女儿，突然间成为了别人的爱人妻子后，心中难免都会有点失落和生气，甚至还有点小小的嫉妒。

    不过经历了这么多的事情之后，雷战也终于意识到了自己差点做了个错误的决定，而这个决定更是差点毁掉自己女儿一生的幸福！

    好在现在一切都还不算太晚！

    自然雷战也知道了自己对于叶东身份的打探是大错而特错的，叶东除了是天心宗的真人之外，还极有可能就是慈航宗的少主！就算黑炎宗和九霄真的有关系，而叶东的背景之神秘和强大，也应该不会比黑炎宗要弱。

    不过现在雷战也不会在意这些东西了，哪怕就算叶东只是一个普通人，但是看到女儿脸上那副满足幸福的样子，他就知道自己该如何做了。

    于是雷战微微一笑，冲着所有人道：“诸位，不好意思，今天本是雷某人的寿宴，没想到却发生了这么多麻烦事，在这里我向诸位道个歉，不过也请诸位稍安勿躁，我向诸位保证，一年之内，我哪怕赔上我雷战的性命，也会给诸位一个交代。”

    雷战的话说的还是很有技巧的，只是说赔上他自己的性命，却没有将龙象宗牵扯进去，不过在座的这些人也都是心知肚明，其实就算没有今天雷战的寿宴，以阎罗殿如此嚣张的态度，必然也会以另外的办法来对付自己这些门派，只是时间早晚而已。

    现在虽然提前中招了，但是面对强大的敌人，谁也不愿冲在最前面，现在至少有了雷战的这句承诺和龙象宗的首当其冲，换个角度来看，反而也算是件好事。

    再加上叶东都已经堂而皇之的坐下等着开席，而且还是拉着莫玲珑一起坐下的，这个态度表明了他就是雷战未来的女婿了啊。

    如果现在有人敢再有抱怨，甚至离开的话，那不但是不给雷战面子，也等于是不给叶东面子了。

    同时得罪龙象宗，天心宗，火狮山，剑山庄，朱雀道观，慈航宗，甚至还有大悲禅寺都一直支持的叶东？

    放眼朱雀大陆，除了阎罗殿的人外，谁还有这个胆子？

    因此，在考虑到了这些问题之后，众人急忙纷纷拱手道：“雷宗主言重了，这件事根本就不能怪雷宗主，是阎罗殿狼子野心，妄想称霸朱雀大陆，乃是我们共同的敌人，对付他们，我们应该同仇敌忾，人人尽力，哪里能让雷宗主一人承担呢！”

    雷战哈哈一笑道：“好，雷某谢过诸位的理解，今天诸位务必要一醉方休，不醉不归，不过在我们正式开始寿宴之前，我还有一件事情要向大家宣布。”

    听到这句话，众人都有点纳闷，不知道雷战还有什么事情要宣布，而莫玲珑的心，在这一刻却是“砰砰砰”的加速跳了起来，她自然知道雷战要宣布什么了。

    黑象也是急忙竖起了耳朵，虽然龙象二老早就在拉他离开，去救醒龙象宗那些昏迷的弟子，但是他一直坚持到现在，为的就是等待着雷战宣布出决定。

    雷战充满威严的目光一一扫过全场所有人之后，最后停留在莫玲珑身上的时候，目光已经变得柔和了起来，咳嗽了一声道：“我雷战这辈子最大的骄傲，就是我的这一双子女，只是我这个父亲当的却是太不称职。”

    说到这里，雷战看向了已经被人抬出棺材，但仍然昏迷不醒的莫怀山，声音中也带着明显的自责。

    儿子差点死掉，女儿差点被毁掉一生的幸福，雷战将所有的错都扛在了自己的肩上。

    “我是个自私的父亲，一直按照自己的想法来给我的子女们规划他们未来的路，本来我是想借着这次大寿，将我的女儿许配给黑炎宗的钟少宗主的，不过现在我才知道，我差点犯下了无法挽回的错误，好在，我发现的还不晚。”

    “玲珑！”雷战温柔的看着莫玲珑道：“对不起，爹以前错了，从今天开始，只要你幸福，开心，无论你和谁在一起，我都无条件的支持！”

    “爹！”

    莫玲珑的眼泪夺眶而出，激动的直接扑入了雷战的怀里，紧紧的抱住了自己的父亲。

    轻轻的拍打着女儿的肩膀，雷战忽然抬起头来，双眼直视着叶东，透着点凶狠的意味道：“不过，谁要是敢欺负你，爹也绝对不会放过他！”

 第342章找我的兄弟

    感受到雷战目光中的那种威胁，叶东不禁哭笑不得，自己什么时候欺负莫玲珑了。

    不过他自然能够理解雷战的心情了，哪个父母不希望自己的孩子好呢，所以他郑重的冲着雷战点了点头，表明了自己的态度。

    虽然雷战没有点名道姓喊出叶东的名字，不过在场每个人的心中都是明镜一样的透明，能和莫玲珑在一起的人，非叶东莫属了。

    其实之所以雷战不说出叶东来，也是人之常情，因为婚姻这种人生大事，向来都应该是男方主动，哪里有女方着急的将自己的女儿送出去的道理。

    雷战先前之所以要主动将莫玲珑嫁给钟青山，那也是没办法的事，他是有求于黑炎宗，所以才会低声下气。

    既然现在他已经无所顾忌了，那么自然不会再让自己和女儿有一丝的委曲求全，所以，叶东如果想要娶莫玲珑过门，那首先要做的就是上门提亲。

    不过叶东哪里懂得这些规矩，后来还是在潘朝阳的详细解释之下才恍然大悟。

    事到如今，钟青山知道事情已经无可挽回了，而他如果再继续留在这里的话，那就是自讨其辱了，所以他冷哼一声，狠狠的瞪了雷战和叶东一眼之后，带着黑炎宗的两位长老，连招呼也不打一声就匆匆的离开了。

    这位黑炎宗的少主本来是乘兴而来，最后却是败兴而归，而且还身中剧毒，这自然让他对雷战和叶东是恨之入骨。

    莫柔走过来，轻轻的将莫玲珑拉到自己的身边，而雷战已经朗声道：“诸位，请稍等片刻，我这就让人去准备酒菜，一会我们就开席！”

    忽然又是一声大笑传来：“有酒喝？哈哈，太好了，我来的还真是时候！”

    一个身材丝毫不弱于黑象的高大老者从天而降，直接落在了雷战的面前，这自然就是慈航宗的裴长老了。

    裴长老一扫雷战等人，红润的脸上露出了笑容道：“雷战，你这小娃娃，如今都过大寿了，唉，时间过的可真快啊！”

    雷战看到他也是又惊又喜，不过却是神态中带着点恭敬道：“裴前辈，怎么，怎么会是您老人家，啊，我早该想到的，也只有慈航宗的炼药师才能有如此高超的医术！？”

    虽然之前雷战也听到潘朝阳的话，知道慈航宗有一位裴长老来了，但是他可真没想到来的竟然是这位！

    裴长老却摆摆手，一眼看到了叶东，大笑着走了过去，对着叶东一拱手道：“少主，老朽慢了一步，让胖和尚跑走了，还请少主责罚！”

    叶东也是一愣，因为竟然连雷战在这位裴长老面前都要以晚辈相称，那这位裴长老的辈分还了得，慌忙站起身道：“裴长老，您言重了，他跑了就跑了。”

    这时，莫柔偷偷的捅了一下雷战道：“他，他就是当年救师父的那位裴行云前辈？”

    雷战用力的点头道：“是啊，当年多亏了他老人家及时出现，不然师父说不定都难以渡过那次难关，只是我真没想到他竟然会是慈航宗的长老！”

    裴长老的出现和对叶东的态度，让所有人对于叶东的身份再没有丝毫的怀疑，他算是坐实了慈航宗少宗主的这个位置了。

    裴长老也不客套，直接坐在了叶东的旁边，刚想向叶东询问一下这里到底发生了什么事情，为什么连二僧中的胖和尚都来了？

    不过就在这个时候，叶东陡然注意到了红狼怎么不见了！

    刚才红狼走的时候，可并没有告诉叶东，自己一个人悄悄溜走的，而叶东根本就没想到红狼会不告而别，再加上刚才也确实很乱，所以他直到现才发现红狼离开了。

    虽然红狼身为变异灵兽，按理说不会遇到什么危险，但是想到刚才的胖和尚，叶东却是担心了起来。

    如果红狼是偷偷去追胖和尚的话，那基本上是有去无回啊！

    想到这里，叶东哪里还能坐得住，急忙站起身道：“裴长老，不好意思，我要先失陪一下，麻烦你先看看，大家身上中的毒有没有办法解。”

    裴长老一愣道：“少主要去哪？什么毒药？”

    “找我兄弟！毒在潘兄那！”

    众人再次一愣，叶东明明是一个人来的，怎么又多出来一个兄弟？

    潘朝阳反应最快，立刻想到了叶东口中的兄弟，应该指的就是红狼，所以急忙想要跟他一起去，但是有个声音却是比他更快一步：“我，我陪你去！毕竟这里的地形，我比你熟！”

    叶东犹豫了一下后，转过身来，向着莫玲珑伸出了自己的手臂，而莫玲珑偷偷抬眼看了眼父亲。

    雷战极为无奈的点点头道：“去吧，小心点！”

    莫玲珑这才高兴的冲了出去，毫不犹豫的将手递到了叶东的掌心，两人快速的从众人的视线之中消失了。

    看着两人的背影，又是一阵羡慕嫉妒恨从在座的大部分年轻男性的心中涌现出来。

    既然莫玲珑陪着叶东去了，那潘朝阳哪里还会去当电灯泡，只能重新坐下，而裴长老已经瞪着他道：“少主的兄弟是谁？“

    潘朝阳挠了挠头道：“一，一条小，小黑狗！“

    一条小黑狗？

    听到这三个字，所有人无不是大眼瞪小眼，叶东这么牛气的人物，竟然会称一条小黑狗为兄弟？难道他是印兽族的人？再说，就算是印兽族的人，也不可能将一条小黑狗当作兄弟啊，没听说过狗类之中有什么厉害的妖兽啊！

    潘朝阳却没有再细说了，因为他知道红狼除了遇到危险之外，始终都是保持着一条小黑狗的形象，为的就是隐藏自己的真实来历，所以他自然要替红狼和叶东保密了。

    尽管雷战同意莫玲珑和叶东一起去找红狼，但是刚刚经历过这么多剧变，他哪里敢放心，回头刚想示意黑象偷偷跟在他们身后，不过裴行云却笑眯眯的道：“不用去了，龙象山范围之内都很安全！”

    裴行云不仅辈分高，修为也是极强，所以他既然说了这句话，那么雷战自然也没有任何的不放心了，于是急忙开始招呼客人了。

    雷战的五名弟子已经先行离开，分别前往龙象宗上下将昏迷的弟子救醒，好在这些弟子虽然体内也中毒了，但是至少暂时没有性命之忧，自然，众人也有序的忙碌了起来，准备即将开始的寿宴。

    大厅之上，裴长老在众人充满殷切的目光之中，接过了潘朝阳递过来的那个装有毒血的瓶子，仔细的看了起来。

    所有人的心此刻都高高的揪在了空中，裴长老可以说是他们最大的希望了，如果连裴长老这位慈航宗的长老，都无法解出这种毒药的话，那估计朱雀大陆之上，就再也没有其他人能够解毒了。

    这也就意味着，一年之后，在场的这么多人，一个都跑不了的要出现在阎罗大会之上了！

 第343章高山和汪洋

    虽然红狼的离开，叶东并没有察觉，按理说他现在根本不知道该去哪找红狼，不过因为红狼是借着他的紫炎龙火从而晋升为二品灵兽，让他的和红狼之间有了种奇妙的感应，所以当他迫切的想要知道红狼的去向时，体内紫炎龙火的火焰竟然微微偏向了一个方向

    这种感应，如果让印兽族或者御兽族的人知道的话，绝对会惊叹不已，因为这样的感应，对于他们来说，也只有像虎长老那样，找到和自己尘身相同的同生兽，也就是尘兽同体的情况下才可能出现。

    叶东顺着紫炎龙火所指引的方向，箭一般的窜了出去，不过他也并没有忘记只有十重灵印的莫玲珑，不可能跟上自己的速度，所以手臂微一用力，就将莫玲珑的身体给轻轻拖住，带着她毫不费力的在山路之上奔跑了起来。

    莫玲珑本来是怕叶东对于龙象山的环境不熟，想要来给他带路的，然而现在却发现，叶东竟然根本不需要自己指路，所以干脆就闭上嘴巴，一言不发，以免影响到叶东。

    看着叶东侧脸的轮廓，感受着手心处传来的温暖，莫玲珑在心里默默的感谢着上天，感谢着它对于自己这位小女子的关爱，让自己梦想成真，让自己能够和心爱的人在一起！

    如果不是现在时机不对，莫玲珑真想兴奋的大喊出声！

    在叶东家住过一个多月，莫玲珑自然了解红狼和叶东之间的关系，知道红狼的失踪，叶东心里的着急。

    就这样，两人经过大概一刻钟的驰骋之后，山路越来越陡，而莫玲珑开口道：“叶弟弟，现在我们已经离开龙象山的范围了，这里是一座孤峰，再往上走没有路了。”

    莫玲珑是担心叶东追错了方向，所以才开口提醒，而叶东神色严峻的点点头道：“红狼的气息就在前面，应该没有错。”

    虽然山势陡峭，但是叶东的速度却非但没有减慢，反而越来越快，因为他体内紫炎龙火的火焰竟然开始急促的跳动了起来，这说明，红狼遇到危险了！

    以红狼的实力，如果仅仅只是对付金无极他们三个人，根本一点危险都没有，但是现在竟然感受到了它的危险，那就说明它所遇到的敌人之强，最少也是在尘身七重或者八重以上的！

    终于，一阵呼喊声传入了叶东的耳中，其中还夹杂着红狼的低吼，虽然还没有看见，但是叶东却长出了一口气，红狼至少还活着！

    然而就在这时，一个人影却是突然出现在了两人的面前，挡住了他们的去路。

    双方一照面，彼此都是一愣，这个人竟然就是无脸狂刀，此时他仍旧保持着雷战弟子的那副相貌。

    无脸狂刀看到叶东和莫玲珑，眉毛一样，脸上露出了一丝狞笑道：“叶东啊叶东，真是太好了，你竟然自己送上门来了，对了，那头古怪的红狼也是你的吧？今天我就送你们一起去给我的徒弟陪葬！还有你，莫玲珑，既然我徒弟这么喜欢你，你也下去陪他吧！”

    在无脸狂刀话音刚刚落下的时候，恰好红狼发出了一声惨嚎，显然它现在的情况的确不容乐观。

    而以红狼的实力，竟然都能够遇到危险，可想而知它所面对敌人的强大。

    不过现在叶东知道，无脸狂刀既然出现在这里，就是为了阻止自己，如果不打倒他，就不可能去救红狼。

    叶东将莫玲珑拉到了自己的背后，微一沉吟，蛮角，洛河和梁傲霜三人如同鬼魅般的出现在了他的身旁。

    虽然叶东不想暴露出血狱的秘密，但是为了救红狼，再加上现在只有莫玲珑和无脸狂刀两人，所以他不得不将他们三人唤了出来。

    对于莫玲珑，根本无需隐瞒，而无脸狂刀，叶东已经下定了决心，今天无论如何都要杀了他。

    看到突然出现的三人，无脸狂刀和莫玲珑都是微微一愣，根本想不明白他们是从哪里来的，又是什么人。

    蛮角晃动着大脑袋，兴奋的道：“少主，是不是定魂丹炼制好了？”

    叶东现在可没心情和他开玩笑，伸手一指不远处的峰顶道：“红狼遇险，你们三个速速前去救援，无论如何不能让它有危险，你们也要小心。”

    虽然血狱中现在可以调动的人数非常多，但是真正能够发挥出全部实力的也只有蛮角，其他人以灵魂的状态，顶多就是能够跟在其他高手的身后，伺机发动点偷袭，威力并不大，不过洛河是御兽族人，天生对于灵兽有着异样的感情，而且可能有什么特殊的方法帮助灵兽，所以叶东才会将他们夫妻也唤了出来。

    果然，洛河一听红狼有危险，立刻拉着梁傲雪，向着峰顶冲了过去，蛮角一愣之后，也是大吼一声，紧随其后。

    无脸狂刀看到冲过来的这三个人，本能的想要去阻挡，不过叶东却是冷冷的道：“无脸狂刀，你的对手是我！”

    无脸狂刀顿时冷静了下来，不错，自己的对手是叶东，而这个小子虽然年纪不大，但是实力却是极高，自己必须全力以赴，不然很可能都会死在他的手中，哪里还有精力去管其他人。

    于是无脸狂刀停下了身形，和叶东面对而站。

    叶东轻声对莫玲珑道：“你站在我身后，自己小心点。”

    莫玲珑可不是寻常女子，这种情况之下自然知道自己要做什么，点点头道：“你放心，我有自保之力。”

    说完之后就退到了叶东身后大概十米远的地方，关切的注视着叶东。

    有蛮角等人援救红狼，叶东自然暂时没有了后顾之忧，深吸一口气，看向了无脸狂刀。

    叶东的灵识已经察觉出来无脸狂刀是尘身五重，而这也是他迈入尘身三重之后，第一次正式和如此高修为的人正面交手，所以他也是充满期待，想要看看如今的自己能否对付得了无脸狂刀。

    因为不久之后，他还要前往南疆印兽族，当初的虎长老也是一位尘身五重的高手！

    无脸狂刀除了他“无脸”的绝技之外，自身实力也同样不可小觑，更是身经百战之辈，所以当他意识到叶东是强敌的时候，整个人已经很快的进入到了一种应战的状态。

    站在那里一动不动，给人的感觉就像是化作了一片风平浪静的汪洋一般，一时之间，叶东竟然无法找到他的破绽。

    这就是水属性尘身的奥妙之处。

    叶东在大海潮之中凝聚出的尘身，所以对于水的威力，他有着更为清晰的理解。

    水既可以是温柔多情的女子，但也会变成愤怒恐怖的大汉，克刚克柔，刚柔并济，令人难以捉摸。

    不过此刻无脸狂刀眼中的叶东也同样变了，变成了一座雄壮的高山，屹立于天地之间。

 第344章山登绝顶我为峰

    叶东和无脸狂刀，一片汪洋，一座高山，就像是已经存在了千年万年一般，彼此就这么静静的对立着。

    终于，无脸狂刀动了，迈开脚步，一步一步的向着叶东慢慢的走了过去。

    然而，他的每一步迈出，地上就会现出一个深深的脚印，仿佛他的身体也化作了高山，有着万钧重量一般，厚重沉稳到了极点。

    看到他的脚步，哪怕是叶东都感觉到了不可思议。

    明明是水属性的尘身，但是却走出了如此沉重的步伐，哪里还有丝毫水的灵动飘渺之感？

    就在无脸狂刀走出了五步，距离叶东只有不到两米距离的时候，他的速度陡然加快，双脚如同行云流水一样，瞬间越过这两米的距离，来到了叶东的面前，同时一股恐怖的力量向着叶东的胸口撞了开来！

    先是平静的汪洋，再是厚重的高山，此时又变成了奔腾的巨浪，这瞬息之间三种完全不同感觉的变化，让叶东心里早就没有了轻视之心。

    其实以叶东凌云独步的神奇步法，想要躲开无脸狂刀的攻击也是轻而易举的事情，可是他却并没有躲，反而是竖起了一只手掌，平静的等待着。

    “砰！”

    一声闷响，双方的手掌撞击到了一起，强大的灵气瞬间爆发出了惊人的力量，而无脸狂刀体内的灵气真的就如同滔天的巨浪一样，连绵不断的一股股的从他的手臂之中涌向叶东。

    然而叶东却依旧如同一座高山，任你巨浪滔天，我自巍然不动！

    “咔咔”之声不断响起，两人脚下的地面因为无法承受这两位高手所发出力量的撞击，正在一寸寸的龟裂开来。

    陡然之间，无脸狂刀的身体微微一震，猛地向后倒退一步。

    如果单纯的力量或者是灵气的较量，除非是修为境界能够高出叶东两三级以上，不然的话，根本不可能有人能够抗衡的了相当于有着十三个丹田灵气储备的叶东。

    无脸狂刀自然也不行！

    虽然退后一步，但是无脸狂刀却仅仅只是脚尖一点，再一次的冲了上来，只是这次他不再是以力对力，而是仅仅伸出了一只手指，狠狠的刺了过来。

    叶东的目力极佳，看出来了这只手指的指尖之处竟然闪烁着一丝灵动的光芒，让他的心里一动，不过却仍旧保持着单掌树立。

    “哧”的一声，无脸狂刀的指尖刺中了叶东的掌心。

    叶东就感觉到一丝尖锐的疼痛，顺着掌心传来，而此时无脸狂刀竟然又往后退了半步，紧接着又是同样的一指头刺了过来。

    这种打法引起了叶东的好奇，索性还是没有任何的变化，以不变应万变，仍旧以掌心硬接。

    就这样，无脸狂刀不断的后退，进击，后退，进击，始终就是以一根指头在发动着攻击，看起来极为的单调，甚至不具备任何的威力，但是叶东的掌心处感受到的那股尖锐的疼痛却已经越来越大。

    叶东的目力和灵识也终于同时捕捉到了无脸狂刀指尖处那闪烁的光芒，那赫然就是一滴水！

    自然，叶东也明白了无脸狂刀这种攻击的意义！

    水滴石穿！

    自己就算真是是高山，是顽石，在水滴锲而不舍，连续不断的攻击之下，也终究会被这滴水刺穿一个洞！

    无脸狂刀不愧是水属性的尘身，他竟然可以将自身的所有灵气压缩凝聚成一滴水，聚集在指尖，从而发动攻击。

    看起来这种攻击是不具备什么威胁，不够全身灵气压缩成一点所产生的力量之大，是相当惊人的！

    在察觉到了自身力量不如叶东强大的情况下，无脸狂刀就认为叶东的尘身必然是土属性的，而大地的厚重也让这种属性最具防御力，所以他想到了以这种方式来突破叶东强大的防御！

    可惜的是，别说无脸狂刀了，就连叶东自己至今都不知道自己到底是什么属性的尘身，而目前为止，他的尘身都已经有了最少四种变化。

    水，大地，火焰和风！

    四种变化分别代表四个属性，叶东可以随意施展。

    不过叶东却并不打算改变自己现在的属性，因为他要让无脸狂刀知道什么叫绝望的感觉。

    “呼！”

    就像是起了一阵风一样，一团灵气迅速的覆盖在了叶东的身体之上，化作了一套蓝色的战甲！

    尘身甲！

    土属性配合尘身甲，让叶东的防御力提高到了几乎一个恐怖的程度，哪怕是让无脸狂刀的滴水连续穿上一天，也未必能够将其穿透。

    果然，无脸狂刀在看到尘身甲的时候，眼中满满的信心瞬间荡然无存，取而代之的是震惊！

    无脸狂刀再次后退，只是这次后退的距离到了两米开外，盯着叶东的尘身甲道：“叶东，你果然厉害，不过，我倒要看看是你的尘身甲硬，还是我的刀硬！”

    一柄通体蓝色的长刀出现在了无脸狂刀的手上，而当握住了这柄刀的同时，无脸狂刀整个人的气势也随之再次壮大，刚刚消失的自信重新回到了他的脸上。

    这柄形状普通，但是刀身之上竟然有着盈盈水汽流动的长刀，一看就是尘器，叶东点了点头道：“好刀！”

    对于自己的这柄刀，无脸狂刀也是有着相当的骄傲，听到叶东的夸赞，竟然也难得的露出了一丝傲然的笑容道：“能死在不沾之下，你也应该感到荣幸？”

    叶东有血脊，所以对于无脸狂刀现在的状态是深有体会，闻言也不生气，只是扬了扬眉道：“不沾？是你刀的名字？好奇怪的名字！”

    “不错，刀名不沾，奇怪吗？因为它杀人不沾血！”

    无脸狂刀既然号称狂刀，有刀在手，也的确狂了起来，话音落下，已经握刀发动了攻击。

    刀势如风，连绵不绝！

    刚硬的刀竟然仿佛化作了一团水，围绕着叶东不停的转动着，而每转动一圈，周围的空气就被抽出去少许，同时增加一丝压力。

    叶东的身周，出现了一个夹杂着狂暴之力的水之漩涡，不断的向着他的身体挤压了过来，似乎想要将他碾成粉末！

    如果说叶东还是一座高山的话，那现在已经被汹涌的漩涡给淹没了。

    叶东似乎又一次的回到了那天的大海潮之中，无边海水澎湃汹涌！

    不过，今日的他，可不是那个时候连尘身还没有凝聚出来的他了！

    尽管无脸狂刀的刀势的确威力不小，不过和真正的天地之威相比，还是有着天壤之别，所以叶东的口中陡然发出一声长啸，浑身的灵气再也没有丝毫的保留，完全的释放了出来。

    叶东的眼前出现了一条条不断跳动的黑色线条，而这些线条正是来自于他双脚所站立的大地。

    随着一丝黑色线条竟然和叶东脚心的涌泉穴连接并且极快的钻了进去之后，叶东在这一刻陡然醍醐灌顶！

    一股股雄厚的大地之力，源源不断的顺着两个涌泉穴流入了他的体内！

    无边的浪潮之中，一座高山拔地而起！

    海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！

 第345章三刀连斩

    如果真的是无边无际的大海的话，那么哪怕是从海中间冒出的一座高山，也同样会被海水给冲毁淹没。

    可惜，无脸狂刀的刀势尽管已经有了大海的一点点意境，不过距离真正的大海还有着太远的距离。

    而叶东借用大地之力，用自己那磅礴到了极致的灵气所形成的大山，却真的如同一座屹立了万年之久的高山一般，当他突然从浪潮之中拔地而起的时候，轻易的就将漩涡击的粉碎，轰然炸了开来！

    无脸狂刀那疯狂奔走的身形，自然也随着刀势的被破而停了下来，虽然脸上竭力保持着平静，但是内心却是惊疑不已。

    对于叶东年纪轻轻就是尘身境高手的事实，他已经接受了，不过他委实没有想到，应该刚刚踏足尘身境的叶东，对于土属性的熟悉和掌握，竟然也达到了如此高深的地步，这就实在是太不可思议了。

    无脸狂刀迈入尘身境的时间，也有百年以上了，如今的他虽然不敢说掌握了水属性的精髓，但是却有着自信，相同属性、相同境界的修行者当中，绝对没有人对水属性的感悟能够比他要强！

    凝聚尘身，就会拥有相应的属性，而根据尘身属性的不同，自然能够了解到属性的奥妙和威力。

    不过这种了解必须要经过时间的磨练，通过不断的感悟，不断的施展，不断的修行，才有可能将抓住这种属性的真正精髓。

    可是今天，叶东的表现，却是打破了这个亘古不变的定律，小小年纪的他似乎已经掌握了土属性的精髓。

    看着叶东，无脸狂刀的心里终于对自己那已经死去的徒弟有了一丝的埋怨，你惹谁不好，为什么非要惹到这个家伙！

    不过无脸狂刀忽然发现，现在叶东的状态有点不对劲。

    只见叶东双目圆瞪，牙关紧咬，双手微微颤抖，似乎是在积蓄着力量，又好像是在抵抗着某种力量。

    这是怎么回事？

    还没有等无脸狂刀想明白叶东变化的原因，眉头又是一皱，因为他赫然感觉到自己的双脚之下突然传来了一股微微的震荡。

    这股震荡并不剧烈，就像是地面之下，有着数条缓缓流动的小溪在轻柔的流淌着。

    与此同时，叶东忽然动了，他的双手摊开，慢慢的往上移动，就像是手中托着一个看不见的万钧重物一样，十分的缓慢。

    无脸狂刀的面色陡然变了，因为他已经感觉到了周围空气中出现的凝重气息，而这气息就是来自于叶东那空空如也的手掌。

    虽然叶东双手抬起的速度极为缓慢，但是终究还是举到了空中，而紧接着，他的双手突然往下一翻！

    无脸狂刀的眼中露出了恐惧之色，因为他隐约的看见，随着叶东的手掌一翻，空中竟然有一座小山丘，笼罩住了自己，并向着自己压了下来。

    就在他想躲开的时候，但是双脚却像是钉在了地面一样，丝毫无法移动，因为在他全神注意叶东手掌的时候，地下竟然不知不觉的涌现出了数道如同藤蔓一样的看不见的绳子，束缚住了他的双脚。

    如果被这座山丘砸中，无脸狂刀不死也要重伤。

    不过既然无法躲避，那么无脸狂刀当然也不会就此束手待毙，猛然深吸一口气，体内的灵气完全激发而出，手中的不沾刀上亮起了一团蓝色的光芒，向着自己的头顶上挥舞了一下！

    这是在莫玲珑的眼中，只是看到无脸狂刀挥舞了一下刀，因为他挥刀的速度已经快到了极致。

    不过在叶东的眼中，却是清清楚楚的看到了连续的三刀，三刀连斩！

    “啪啪……轰！”

    第一刀砍在山丘之上，仅仅是让山丘轻轻的颤动了一下，第二刀砍在山丘之上，山丘终于出现了一道裂缝，而当第三刀下去的时候，整座山丘终于无法承受刀中所携带的巨大力量，轰然爆炸了开来。

    叶东的眼睛亮了！

    因为，他看上了无脸狂刀的这三刀！

    这三刀可不是简单的连续三刀，而是力量和速度的叠加！

    简单说的话，第一刀速度和力量都是一，而第二刀的速度和力量就都是二，但是第三刀的时候，速度和力量却是前面两刀的总和，达到了三！

    要是自己也能掌握这种刀法的话，那么凭借着自己体内远比同境界人要多的多的灵气，一旦施展出这三刀，将会造成极为恐怖的威力！

    自己可以直接让第一刀的速度和力量就到三或者更高……

    虽然无脸狂刀三刀破掉了叶东的攻击，不过浑身的灵气也都随着这三刀而几乎消失殆尽。

    要知道这三刀可是他的保命绝技，而且还没有完全学会，甚至还从来没有施展过，本来他以为仗着这三刀，足以让自己横行天下，不过没想到，今天第一次的施展，竟然就是为了保命。

    无脸狂刀飞快的掏出了几颗丹药塞入了嘴里，补充着自己的灵气，同时也为了为自己赢得一点恢复的时间，看向叶东道：“刚才，你发出的是什么战技？”

    叶东毫不在意对方的行为，淡淡的道：“不是战技，只不过是我在感知大地的时候，无意中吸入体内的大地之力，那股力量十分巨大，我一时掌控不住，所以干脆就结合灵气，施展了出来。”

    无脸狂刀愣住了：“那不是你自己的力量？是你吸收的大地的力量？”

    “是！”叶东十分不解无脸狂刀的震惊：“怎么了，有什么好奇怪的吗？”

    无脸狂刀的脸上露出了苦笑，没有回答这个问题，而是摇摇头道：“叶东，你确实是个罕见的怪胎和天才，如果日后你能不死，那么有朝一日你也许真的能够成为天下无敌的存在！”

    这份称赞，出自无脸狂刀之后，让叶东不免觉得有点别扭，不过这也让他充满了骄傲。

    能够让你的敌人都由衷的夸奖你，这份荣耀几人能享？

    不过敌人就是敌人，叶东并不可能因为无脸狂刀的这句话而放过他，所以再次踏出了一步道：“你的灵气应该恢复了差不多一半，我们可以继续了吧？”

    无脸狂刀点点头道：“不错，可以继续了！”

    说完之后，深吸一口气，再次举起了手中的不沾刀，狠狠的向着叶东劈了下去！

    就在叶东准备抵挡这一击的时候，却看到无脸狂刀冲到自己的面前之后，不沾刀并没有砍下，而是突然收刀，同时身体一个急转弯，竟然绕过了自己，向着自己的身后跑去！

    难道他要对付莫玲珑，叶东倏然一惊，急速回身，却浮现出了满脸的愕然，有点不相信自己眼睛所看到。

    无脸狂刀并没有攻击莫玲珑，而是同样绕开了莫玲珑，向着山下飞快的跑去。

    他，竟然……逃走了！

 第346章跳崖自杀

    叶东也和不少尘身境的高手交过手了，但是还从来没有谁打到一半突然逃走的，更何况还是无脸狂刀这种大名鼎鼎的名人！

    叶东哭笑不得的转头看向了莫玲珑，而后者则是以充满爱意和骄傲的眼神冲他点了点头，笑眯眯的道：“他怕你！”

    是的，无脸狂刀真的怕了叶东了，所以他放弃了替徒弟报仇，转而逃跑！

    的确丢人，但是比起丢人，自己的性命自然要更加的宝贵！

    叶东当然不会这么轻易的让他跑掉，身形一闪就来到了莫玲珑的身边，准备带着她一起追。

    然而就在这时，峰顶之上却是突然传来了一声充满愤怒的怒吼，而这个声音叶东太熟悉了，正是蛮牛的那招吼地，或者是吼月吧！

    这让他的心里不禁微微一动，刚才太过专注于和无脸狂刀的交手，所以暂时的都忽略了峰顶上的红狼他们。

    而现在蛮牛的吼叫顿时让他的心里紧张了起来，看了看已经只剩下一个小黑点的无脸狂刀，他只能无奈的咬着牙道：“就让你多活几天吧！”

    说完之后，不再有任何的耽搁，牵住莫玲珑的手，向着峰顶冲了过去！

    先前莫玲珑就说过了，这是一座孤峰，峰顶之处就是悬崖，无路可走。

    此时这座峰顶之上却是热闹非凡，正处于混战当中，莫玲珑一时之间竟然有点眼花缭乱，不知道眼前总共有多少人。

    不过叶东却是一眼就将情况看的清清楚楚，心中也是颇为惊讶，因为现在这里一共有十一个人，一头狼和六具尸体！

    十一个人中赫然还有着圣佛子般若和不动禅师，只不过般若是躺在地上，双眼紧闭，而他那身月白色的僧袍之上，溅开着大朵大朵的血花，而不动禅师坐在他的身边，虽然双眼圆睁，但是神色萎靡，应该是受了伤。

    除了般若和不动禅师之外，洛河和梁傲雪跟在蛮角的身边，三人合力抗击三人，而红狼独自对抗三人！

    也就是说，如果自己刚才不是及时将蛮角他们唤出来的话，那么红狼一直在独自对抗六人，难怪连它都会感到吃力呢！

    不过因为洛河和梁傲雪的灵魂状态，根本无法发挥什么太大的威力，所以看起来是三对三，实际上真正的主力就蛮角一人，因此隐隐处于下风。

    这到底是怎么回事？

    般若不是因为追人而离开了吗？他怎么又会和红狼遇到了一起，而且看他的样子，明显是受伤昏迷。

    以他那一掌轻易灭掉残僧的恐怖实力，竟然还有人能够将他击伤，那这个人的实力又高到了什么地步？

    虽然连续冒出了一连串的问题，但是叶东却来不及细想，转头嘱咐了莫玲珑一声之后，立刻一言不发的冲入了战团。

    红狼以一敌三，依然稳居上风，所以叶东自然是帮助蛮角他们。

    流焰剑荡起一圈狂暴的火龙，轻松的将三人逼退，叶东抢前一步，挡住了蛮角他们道：“去帮助红狼！”

    然而还没等蛮角三人冲出去，就听到红狼那边交手的三人之中突然有个人喊道：“无脸狂刀非死即逃，我们任务完成！”

    随着这个人的喊声，正在和红狼，叶东交手的六个人突地齐齐合力发出一击，然后掉头转身向着身后的悬崖冲了出去！

    眨眼之间，六个人就先后跃出了悬崖，而叶东追到悬崖边向下看去，只见下方一片雾茫茫之中，六个人影飞快的坠落了下去。

    这座孤峰虽然不算高，但是也有近千米，从这么高的悬崖上跳下去，除非是会飞，不然的话，等于就是自杀！

    虽然那六个人的修为必然都不低，不然也不可能和红狼他们缠斗这么长时间，不过显然也不是出尘境的，肯定不会飞。

    这让叶东他们都感到疑惑不解，彼此面面相觑，想不通为什么这六个人要跳下悬崖，就算不想活了，也不用选择这种方式来自杀吧，就算是战死也比自杀要好的多。

    还有，他们口中所说的任务完成，指的是什么？

    问题虽然很多，不过现在人既然都跳崖自杀了，叶东等人没有会飞的，自然不可能也跟着跳下去，所以自然只能暂时放到一边。

    叶东转头看了一眼红狼，发现它除了浑身的长毛有点凌乱之外，倒是并没有受伤。

    蛮角三人也是没有事，看样子唯一受伤的就是般若和不动禅师了。

    叶东急忙来到了般若的身边，而不动禅师已经站起身冲着叶东施了一礼道：“多谢叶施主出手相救。”

    “大师客气了，这到底是怎么回事？”

    不动禅师叹了口气，将事情的经过简单的说了出来。

    他刚才听到潘朝阳说了般若的去追敌，因为担心圣佛子的安危就下山寻找，在这座孤峰之下听到了厮杀之声，于是急忙赶来，就看到般若已经受了伤，正在浴血奋战，一对五人，地下还有一具尸体。

    尽管佛修者讲究慈悲为怀，但是看到这种情况，不动禅师哪里还顾得上慈悲，急忙出手相助般若，然而没想到这时竟然又出现了七个人，其中就有无脸狂刀。

    除了无脸狂刀之外，其余六个人自然二话不说加入战团，十一个人对付般若和不动禅师。

    虽然两人都是奋力抗敌，但是双拳难敌四手，尽管般若又击毙了五人，不过两人自己也是危在旦夕，就在这个时候，地下突然冒出红狼，瞬间化作本相，冲着无脸狂刀就奔了过去。

    其他六人立刻放弃了般若和不动禅师，转而包围住了红狼，同时让无脸狂刀赶紧先行离开。

    后面的事叶东就知道了。

    叶东点点头道：“般若现在怎么样了？

    “我刚才就查看过了，圣佛子体内中毒在先，本来以他的修为可以压制住毒性的，但是经过一阵激烈交手，毒性爆发，才让他变成了现在这个模样。”

    毒性发作，竟然还能击毙六人，般若的实力果然强悍！

    “大师，那些人是不是阎罗殿的人？”

    不动禅师想了想道：“应该是，而且我觉得后来的六个人他们好像就是为了无脸狂刀而来，尤其是最后得知无脸狂刀或死或逃之后，他们就无心再战，竟然不惜跳崖离开，更加可以证明。”

    这点叶东也发现了，不过这也同样让他纳闷，无脸狂刀根本都没有加入阎罗殿，可是为什么阎罗殿的人要这么不遗余力的保护他？

    “大师，这里不是久留之地，阎罗殿的人应该还会回来，我们先走吧！”

    然而不动禅师却摇了摇头道：“多谢叶施主好意，不过我刚才已经通知了附近的同门，一会应该就会有人过来接应了。”

    正说着，空中忽然传来一声悠扬的佛号，一位和尚竟然脚踏一朵祥云从天而降。

    看到这位两道长眉都已经垂到嘴角的老和尚，不动禅师的眼中顿时露出了喜色，不过喜色瞬间就被震惊所代替。

    因为这位老和尚在落地之后的第一个动作，就是突然抬手，一股雄浑的力量向着叶东扑面袭来。

    叶东哪里会想到对方会突然对自己出手，根本没有任何防备，再加上受到的力量极大，脚下一阵踉跄连连向后退去，一路退到了悬崖的边缘，依然刹不住身形！

    眼看叶东就要掉落悬崖，突然，一个人影从一旁极快无比的冲了过来，正好挡在了叶东的身后，阻止了他的继续后退，不过这个人影自己却是被叶东撞得摔出了悬崖。

    而这个人影，就是莫玲珑！

 第347章幸福才刚刚开始

    和别人不同，不管在任何环境之中，莫玲珑的目光都只会完全的集中在叶东的身上，仿佛这世界再没有任何事情，任何人能够打扰。

    也正是因为如此，莫玲珑才能在第一时间看到叶东被老和尚的一掌给拍的要掉下悬崖，并且没有任何犹豫的冲了过去，用自己的身体阻挡住了叶东的倒退，避免了他掉落悬崖，不过自己却是因为承受了叶东的撞击之力，而直接摔出了山崖。

    感受着身体失重不断往下坠落，莫玲珑的脸上却露出了微笑，因为只要叶东没事，自己哪怕死了也在所不惜。

    只是在她的心里却有着一丝小小的遗憾，因为幸福虽然已经来了，可惜这份幸福稍微短了点。

    然而就在这时，她的笑容陡然凝固住了，眼睛也瞪圆了，因为她的目光之中竟然出现了叶东的那张脸！

    越来越近，越来越近！

    这一刻，眼泪再一次不争气的从莫玲珑的眼中滚落了出来！

    你真傻，为什么要跳下来救我！

    因为如果不跳，我会后悔一辈子！

    在感觉到身后有人被自己撞了下去的时候，叶东的心里几乎立刻凉了半截，人还未站稳就已经翻身向着悬崖看了下去。

    视线之中，莫玲珑那带着幸福微笑的脸正急速的往下坠落，距离自己越来越远！

    同样没有丝毫犹豫，叶东的身上猛然爆发出了强大的灵气，将冲过来几乎已经抓到他双脚的蛮角和红狼同时甩开，然后奋力一跃，跳下了悬崖，直追莫玲珑而去。

    不动禅师的脸都吓白了，冲着那个出手的长眉老和尚，又急又气的道：“长眉大师，你怎么不分青红皂白就胡乱出手，快点救人，他是好人！”

    长眉和尚眼珠骨碌一转，看到正咬牙切齿向他走过来的红狼和蛮角，有点不解的道：“他身上有佛气印，而且你们……”

    其实不动禅师也知道长眉和尚出手的原因，想当初自己看到叶东的第一眼也是立刻出手，虽然不是直接攻击，但是却也束缚住他的行动，而且现在长眉和尚看到圣佛子昏迷，自己又受伤，自然会怀疑到叶东是凶手，所以才会上来就给了叶东一掌。

    “哎呀，一会再解释，我可以用性命担保他是好人，大师先救人要紧！”

    “好吧！”

    伸手一挥，他刚才踩着的那多白色云彩，立刻化作一道白光，冲向了悬崖之下，而长眉和尚同时对着蛮角和红狼摆摆手道：“要打架，等会！”

    蛮角和红狼虽然都恨不得直接将这个老和尚给撕成碎片，不过看到他指挥着云彩，也知道他在救人，只能忍住了冲动，返回悬崖边缘，焦急的向下看去。

    叶东的脸上同样带着笑容，心中暗暗庆幸自己没有再犹豫不决，没有再故意不理会莫玲珑的这份感情，不然的话，自己差点就错过了一个这么好的女孩！

    舍己救人，听起来很容易，但是真正做到的又有几个人？

    虽然莫玲珑是先掉下去，但是叶东双脚脚心涌泉穴喷出的两道灵气，却是让他下落的速度陡然加快，后发先至。

    当叶东终于紧紧握住了莫玲珑手臂的时候，手臂发力，猛然将她提到了自己的怀中，紧紧的搂住了她。

    这一刻，叶东的心里涌起了一股从未有过的踏实感！

    莫玲珑被叶东结实的臂膀紧紧搂着，能够清楚的听到叶东心脏有力的跳动声，微感羞涩的同时，巨大的幸福感瞬间弥漫了全身。

    幸福的闭上了眼睛，莫玲珑的口中发出了如同梦呓般的声音：“就算我现在死去，也没有任何遗憾了！”

    叶东陡然放声大笑道：“放心，我们不会死，幸福才刚刚开始！”

    话音未落，叶东的另一只手上紧接着出现了血脊，狠狠地向着旁边的峭壁插了进去。

    血脊就如同切豆腐一般，轻易的插入了坚硬的峭壁之中，然后随着叶东和莫玲珑两人身形的下滑，不断的往下割去。

    就这样一直下坠了有将近四五十米的距离，两人终于停止了下滑的势头，悬浮在了半空之中。

    上不着天，下不接地。

    叶东看向了怀中的莫玲珑，不只是目光看，灵识也是一并扫过了她的体内，确定她一点伤都没受之后，这才笑着道：“怕不怕？”

    “不怕！”现在莫玲珑的心中除了幸福之外，哪里还能容得下别的任何感觉。

    “就知道你不怕，不过现在我们还要想办法上去。”

    叶东抬起头来，忽然看到空中一朵白云正急速的落了下来，然后直接停在了自己和莫玲珑的脚下。

    紧接着，耳边传来了一个苍老的声音：“小施主，对不住啊，误会你了，赶紧坐我的云彩上来吧！”

    其实叶东也猜到了长眉和尚一见面就对自己出手的原因，而除了自认倒霉之外，他也没有任何的办法。

    总不能真的跟佛门撕破脸，而且说句不好听的，就算撕破脸，自己也不是对方的对手！

    苦笑的摇了摇头，叶东伸手指了指脚下的云彩道：“玲珑姐，那个老和尚来救我们了，我们上去吧！”

    莫玲珑真希望时间能够就此停住，让自己可以永远的依偎在叶东的怀里，不过刚才叶东也说了，幸福才刚开始，以后的日子还长着呢，所以她轻轻的点了点头，于是叶东这才抽出血脊，直接落到了云彩之上。

    云彩就像有自己的意识一样，叶东和莫玲珑刚刚站稳，它就“嗖”的一声冲天而起，好在叶东仍然搂着莫玲珑，不然的话，估计都能给甩出去。

    下去的快，上来比下去还快，只不过眨眼间就已经重新回到了峰顶，而这个时候，莫玲珑才立刻满脸通红的从叶东的怀里跳了下来，当着这么多人的面，如此亲昵，她实在是非常的害羞了。

    长眉和尚也立刻来到了叶东的面前，双手合什，微微弯腰道：“罪过罪过，小施主，多有冒犯，多有冒犯了。”

    不动禅师也走了过来，满脸歉疚的道：“叶施主，真对不起，这是敝门长眉长老，刚才他感受到了叶施主身上的佛……”

    伸手不打笑脸人，更何况这两人也的确是诚心道歉，叶东自然也不好发作，摆了摆手苦笑着道：“我明白，好在没出什么事。”

    尽管叶东已经不打算追究这件事了，不过长眉长老的心里却仍然十分的过意不去，看了看叶东，又看了看莫玲珑，脸上忽然闪过了异样之色。

    微一沉吟后，长眉长老的手中多出了一样东西，然后送到了莫玲珑的手中道：“刚才害女施主受到惊吓了，这件小玩意，就送给女施主，当作我的赔罪吧！”

    看到长眉长老手中的东西，不动禅师的眉毛不禁微微一挑，吓了一跳！

 第348章天妒之相

    长眉长老手中拿着的是一朵巴掌大小的金色莲花，不知道是用什么材料制成的，看上去精巧别致，栩栩如生，不过除此之外，也看不出什么特别之处。

    莫玲珑急忙摆了摆手道：“长老客气了，如此贵重的礼物，我不能收，再说，我也真的没事。”

    莫玲珑非但不怪长眉长老，甚至内心还隐隐的有丝感激，因为如果不是长眉长老这一掌的话，自己哪里能够知道自己在叶东心目中的地位。

    然而长眉长老却是坚持道：“女施主，如果你不收下，那你说明你心里还在怪我。”

    叶东看了半天，也没看出来这朵金色莲花的特别，所以他想了想就对莫玲珑道：“玲珑姐，既然是大师的心意，那你就收下吧。”

    既然连叶东都让自己收下了，那么莫玲珑自然不再拒绝，双手接过道：“多谢长老厚赠。”

    接过这朵金莲之后，莫玲珑才发现这朵莲花入手出奇的冷，就像是一块寒冰一样。

    看到莫玲珑收下，长眉长老似乎也长出了口气道：“女施主，这朵莲花你最好不要放在空间尘器中，贴身带着，对你会有好处的。”

    不得不说，长眉长老的这个要求有点古怪，不过莫玲珑却是点点头道：“我知道了。”

    现在所有的事情都已经得到解决了，叶东惦记着龙象山的人，于是对不动禅师道：“大师，你们不跟我们回去了？”

    不动禅师双手合什道：“我们就随长眉长老回去了。”

    “好，既然如此，那我们后会有期！”

    “后会有期！”

    叶东和莫玲珑又跟长眉长老打过招呼之后，这才转身带着红狼和蛮角三人离开，而他们却是根本再没有理会这两个和尚。

    目送着三人离开之后，不动禅师才抬头看向长眉长老道：“大师，你为什么要将保命魂莲送给那位女施主，难道她会有什么劫难？”

    长眉长老叹了口气道：“这位女施主乃是天妒之相，如果孤老终生，倒也没什么事，但是她一旦有了心上人，那么她就会遭到天妒，多灾多难，唉，保命魂莲也只能保她一次命，还得看她自己的造化了啊！”

    不动禅师顿时愣住了，虽然他听说过天妒之相，但是还真没有想到世界上真的有这样的人，不过他知道长眉长老精通面相，自然不会乱说，更不会将佛门至宝随便送人。

    “好了，我们也走吧，路上你跟我说说，圣佛子到底怎么了！”

    ……

    离开了孤峰之后，叶东就将蛮角他们送回了血狱，而莫玲珑虽然好奇，但是聪明的没有询问，只是满脸微笑的任由叶东牵着自己的手，直到回到龙象宗内。

    此时宴席还没开始，所有人都在翘首以盼的等待着叶东他们的回来。

    叶东抱歉的冲着所有人拱了拱手，客套了几句之后，就拉着莫玲珑坐了下去，自然，仍旧是位置最差的那一桌，而看到女儿不跟自己一桌，雷战尽管心有不满，但是却只能瞪瞪眼忍住了。

    随着两人的坐下，宴席正式开始，而潘朝阳也压低了声音道：“少主，刚才裴长老已经看过了毒血和莫怀山，莫怀山没什么事，除了中毒之外，休息一阵自然会好，只是这毒药仍虽然暂时无药可解，但是裴长老已经辨别出了其中掺杂的两种毒物，其中有一种，赫然就是百毒参王！”

    百毒参王！

    叶东猛然一惊，他对于这种毒实在是太了解了，因为柳香儿中的三种奇毒中就有这一种，而且他的身边还有一株从拍卖会上买来的百毒参王！

    听到百毒参王，叶东自然无可避免的又想起了柳香儿，而这也始终是他心中的一个心结，不禁皱起了眉头。

    潘朝阳也知道柳香儿中毒的事情，所以才会特意告诉叶东有关百毒参王的事情，不过他倒没有想到其中还涉及到了感情的问题。

    “少主，百毒参王本身就算是罕见的毒物，现在既然香儿姑娘和你们所中之毒中都有百毒参王，那么很可能是一种毒，自然制造这种毒药的自然也是一个人！不过具体还要等到裴长老完全鉴定出来之后才知道。”

    一种毒！一个人！

    柳香儿是在十六年前就中毒了，而这里的人是现在被阎罗殿的人下的毒，难道说早在十六年前，阎罗殿就已经开始着手布局，甚至参与了柳家的灭门？

    潘朝阳接着道：“裴长老说了，因为大家所中之毒是由几种完全不同的毒物混合而成，那么想要解毒的话，最好的办法就是针对这几种不同毒物，找到分别相对应的解药，逐一解毒！”

    这个方法叶东并不陌生，因为柳爷爷就是想要这种方法来解开柳香儿体内的三种剧毒，只是在自己遇到他们的时候，他们还没有找到三种剧毒的一种。

    现在叶东也几乎也能猜的出来，柳爷爷既然是慈航宗的宗主，本人必然是一位炼药师，而且品阶肯定也不低，为了解掉柳香儿身上的毒，他也肯定是用尽了所有办法，结果却依然没有能成功，那么其他人也更不要想了。

    不过叶东还知道有个毒魔烛音，不知道他能否解掉这种毒？

    如果连他都不能的话，那么唯一的办法就是找到这所有不同的毒物，然后逐个击破，当然，时间有限，必须要在一年时间找到！

    想到这里，叶东将自己身上的百毒参王取出来，悄悄塞给了裴长老，而裴长老一愣道：“少主，你从哪弄来的这个东西！”

    “我买的。”

    “还有多少？”

    “就一根，难道不够？”

    裴长老摇了摇头道：“最少也需要两根我才有八成把握能够研制出解药。”

    叶东犹豫了一下后道：“这样吧，等寿宴结束之后，我再托人问问。”

    “那可就辛苦少主了，少主，如果咱们这次要是真的能够帮助所有人解开体内毒药，那少主可就收买了不少人心，我们慈航宗的地位也就是水涨船高了。”

    不过叶东从来没有想过要通过这件事来收买人心，而且就算他不为其他人想，他也要想办法救莫玲珑！

    笑了笑，叶东不再说话，心中却已经下定决心，寿宴之后，就找个机会让烛音看看这种毒，如果连他都无能为力的话，那么自己看样子势必要去趟死魂山了！

 第349章倾诉

    雷战的寿宴终于结束了，但是发生在寿宴上的事情却是经由众人的嘴巴，很快传遍了整个朱雀大陆。

    阎罗殿的神秘崛起，并且对其他所有门派发起宣战，让本来就山雨欲来风满楼的朱雀大陆陷入到了更加动荡的时期。

    尤其是龙象宗，火狮山，天心宗等这些朱雀大陆顶尖势力的长老们，都被阎罗殿神秘的下了毒，更是阎罗殿实力强盛的最好的证据。

    关于阎罗殿的各种传闻也是越来越多，自然也是越来越离谱，不过阎罗殿的崛起，打破了朱雀大陆，佛门、道门和魔门三足鼎立的局面，现在不管势力大小，都开始讨论有关阎罗殿的事情，自然他们讨论的最直接的目的就是如何选择！

    究竟是继续站在原先的队伍之中，还是在一年之后的阎罗大会上，加入阎罗殿！

    这个选择对于任何门派来说都是至关重要，选对了，就是美好的未来，选错了，那就是万劫不复的深渊。

    阎罗殿的目的很明确，一统朱雀大陆，甚至可能还想一统四象界，而他向所有宗派发起宣战，其实并不是疯狂，而是非常聪明的举动。

    很简单，阎罗殿不是傻子，没有一定的实力怎么敢对所有人宣战？

    无论是道门、魔门，甚至是佛门，除非是真正的联合到一起，或许还能跟阎罗殿有一拼之力，谁如果想要单凭一己之力或者仅仅只是同一法门中的门派联合去对抗阎罗殿，那才是自寻死路！

    不过，三**门的修行者会联合吗？

    这个问题，如果放在以前，所有人的答案绝对都是不会！

    这么多年，这些门派都是各自为政惯了，彼此之间更是勾心斗角，明争暗斗，现在要他们放下自己的利益，联合到一起去和阎罗殿斗，哪怕是赢了，结果也肯定是两败俱伤，那样的话，到时候其他门派就有了可趁之机，所以没有哪些门派会做这种吃力不讨好的傻事。

    这就和叶东敢于杀死清风门的炼药师，却不怕他们报复的道理一样。

    但是，放到现在，却有相当一部分人认为会有这种可能。

    因为这次雷战的寿宴，除了阎罗殿之外，还有一个年轻人同样也横空出世。

    这个人，自然就是叶东！

    不到二十岁的年纪，就已经是道门天心宗的第六位真人，慈航宗的少宗主，佛门大悲禅寺的好朋友，更是魔门龙象宗的准女婿！

    一个人，和三**门以及凌驾于所有势力之上的慈航宗，都有着相当深厚的关系，而且他本人也是实力超群，境界高深。

    如果他能够站出来振臂高呼，没准真的能够让所有的门派暂时放下成见，联合到一起来对抗阎罗殿。

    不过叶东会这么做吗？

    所有人都在观望！

    而此时被所有人寄予厚望的叶东，却正在龙象山的观日台上和莫玲珑肩并肩的坐在那里看着日出。

    莫玲珑靠在叶东的肩膀上，心里满满的都是幸福，她觉得能够爱上叶东，而叶东也能如此对待自己，这辈子都别无他求了。

    叶东同样感觉幸福，不过心里却也有着纠结，那就是关于柳香儿的事。

    他做事向来光明磊落，问心无愧，所以现在他明明已经决定和莫玲珑在一起，但是心里却还有着另外一个女子，这让他如鲠在喉，总觉得像是对不起莫玲珑一样。

    因此，在经过慎重的考虑之后，他决定向莫玲珑坦白！

    于是叶东真的是毫无保留，将他和柳香儿认识和相处的每一个经过，甚至每一个细节都没有丝毫遗漏的告诉了莫玲珑！

    莫玲珑一直安安静静的倾听着，从头到尾没有打断过叶东一次，而当叶东说完了之后，她的心里非但没有怨恨和妒忌，反而是高兴和感动。

    女人善妒是天性，不过聪明的女人知道什么事情才该妒，而什么事情不该妒！

    莫玲珑就是个聪明的女人！

    她自然知道叶东告诉自己这些事情背后的含义！

    只有一个人是真心真意，掏心掏肺的对你时，他才不会对你有任何的隐瞒，不管是好事还是坏事。

    她高兴叶东能将柳香儿的事情告诉自己，她感动叶东能够如此信任自己，她更欣慰自己能够得到叶东的真心。

    莫玲珑很认真的思考了很久之后，才笑着开口道：“叶弟弟，你告诉我这件事，是想表示什么？”

    这个问题顿时将叶东给问住了，挠了挠头道：“我也不知道，我就是觉得，这件事情该让你知道！”

    “那我现在知道了！”莫玲珑调皮的眨了眨眼睛。

    “呃……”

    看到叶东无语的样子，莫玲珑不禁莞尔一笑，正色道：“叶弟弟，你能将香儿妹妹的事情告诉我，我真的很高兴，我也知道你是想问问我，你对香儿妹妹的感情属于哪种？不过我也无法回答你，因为感情是一件很微妙的事情，人的感情又分很多种，爱情，友情，亲情，姐妹情，兄弟情，但是什么是爱情，什么是友情，什么是亲情，谁又能说得清，谁又能给出一个明确的标准来划分？”

    “这个问题，只有你自己能够找到答案，任何人都不能给你答案，不过我可以告诉你，不管你对香儿妹妹是哪种感情，只要你想明白了，我都会支持你，而且如果有机会的话，我也很想见见这位香儿妹妹。”

    莫玲珑的这番话，让叶东心里像是明白了什么，但又感觉好像更加的糊涂了……

    不过不管是明白，还是糊涂，至少对莫玲珑说出来了这件事，让叶东的心里痛快了不少，也更加的坦荡。

    和莫玲珑离开了观日台之后，叶东来到了裴长老的住处，他想问问看关于毒药的情况，如果裴长老无法找到解药的话，那就将那滴毒血带回去，去找烛音碰碰运气了。

    在敲门得到许可之后，叶东推门走了进去。

    此时裴行云正坐在屋内的一张蒲团之上，睁开了眼睛，这还是叶东第一次正式的打量这位慈航宗的长老。

    然而这一看之下，叶东的脸上不禁微微变色，甚至露出了一种古怪的神情。

    看到叶东神情的变化，裴行云同样也是微微一怔，脱口而出道：“少主，难道你感觉到了什么？”

    叶东犹豫了一下后，摇摇头道：“我什么都没有感觉到。”

    裴行云却是朗声一笑道：“少主真是宅心仁厚，不过我自己的身体，我自己岂能不清楚，少主感觉的没错，我，的确是快死了！”

 第350章将死之人

    对于修行者来说，尤其是到达了尘身境以后的修行者，他们体内的灵气会极为的充沛，从而让整个人无论是从状态上还是身体上都能表现出一种强大的活力感。

    可是叶东在这位修为肯定达到了出尘境的慈航宗长老的身上，也感受到了活力，不过是在不断减少的活力！

    虽然无法查看到裴行云体内的具体情形，但是却能感到他的整个人就像是一个被扎了一个洞的皮球，这个洞虽然不大，却正一点点的往外漏着活力。

    当所有的活力都漏光的时候，等待裴行云的自然就是死亡了。

    原本叶东以为这只是自己的错觉，毕竟连尘身境都可能活到五百岁，更不用说出尘境的高手，就算活不到千岁，但是七八百岁至少不是问题。

    不过裴行云却承认他的确快要死了，这让叶东心里不由得重重一跳，看向老人目光之中多了几分敬佩和说不出来的感觉。

    对于大多数人说，如果知道自己命不久矣，恐怕都会忧心忡忡，很少有真正豁达的，但是裴行云不同，他那双清澈见底的眼睛却清楚的反应出了他内心无比的平静和淡然。

    “少主，请坐吧！”

    叶东坐在了裴行云的对面，一时之间根本不知道该说什么，只能闭着嘴巴默默无语，反倒是裴行云哈哈一笑道：“少主，昨天寿宴之上，你可是大展威风，今天怎么变得腼腆了起来，如果说是替老夫担心，那大可不必，我活了很久了，早就赚够本了，死，对我来说，也没有什么大不了的。”

    这番话让叶东的心里顿时肃然起敬，也因此动了心思道：“裴长老，难道就没有其他办法能够延长你的寿命了吗？”

    “除非我能修为再更进一步，不过那根本是不可能的事，纵算是最好的灵丹妙药，对于我这具已经在衰败的身体，也不会有任何的用处了。”裴行云明显不想和叶东在这个问题上继续探讨下去，摆了摆手道：“少主，冒昧的问下，你今年多大了？”

    “十七！”

    裴行云连连点头，脸上充满了欣慰之色道：“少主，本来听到朝阳的话，我是一点都不相信，所以才执意要跟他一起来，现在我是完全信了，少主真是旷世奇才，十七岁的年纪就能有今日之成就，你能够成为本门宗主，真是本门之幸啊！”

    寿宴之上，叶东在所有人的心中已经算是坐实了慈航宗少宗主的位置，虽然他现在仍然没有同意，不过想了想却也没有反驳。

    说到这里，裴行云忽然站起身道，面对叶东，神态恭敬的施了一礼道：“老夫在有生之年，必将竭尽所能的辅佐少主成为本门宗主。”

    叶东慌忙站起身来双手相扶道：“裴长老，您这可是折煞我了。”

    裴长老却不管这些，施完礼之后，请叶东先行坐下，然后自己再跟着坐下道：“少主，实不相瞒，现在本宗宗主之位，并不好做，这点还请你要有心理准备。”

    叶东挑了挑眉毛，顿时明白了这句话的意思。

    显然，自从柳家惨遭灭门，柳爷爷带着柳香儿四处求医之后，慈航宗就等于是没有了宗主，那么必然会有很多人觊觎这个位子。

    现在突然冒出自己这么一个持有柳木令的小家伙，跑出来想要当慈航宗的宗主，肯定会有很多人不服气。

    裴长老接下去的话也证明也了叶东的判断是正确的。

    虽然慈航宗没落了，但是如果论整体实力，仍然是凌驾于各门派之上，而宗内的事务也是由六位长老组成的长老会共同主持，然后交由下方的九位堂主去分别执行。

    然而长老会看似和睦，实际上却是三人一组分成了两派。

    一派是认为柳老宗主已死，慈航宗必须要尽快选择一个新的宗主出来，这一派中以一位叫做尚天翔的长老为首，另一派则是坚信柳老宗主没死，肯定会回来重新主持慈航宗，而这一派就以裴行云为主。

    两派在慈航宗内的地位基本相当，不过严格说来，尚天翔的势力要高过裴行云这派，因为尚天翔本人比裴行云要更厉害，而且手下徒子徒孙众多。

    因此，如果叶东想要真正成为慈航宗宗主的话，那么首先就必须要降服尚天翔！这也是为什么刚才裴行云会郑重其事的跟叶东表态的原因，他是坚决拥护叶东的。

    了解了慈航宗的真实情况，叶东只觉得自己的脑袋有点大，自己的事情本来就够多了，实在是不想再卷入慈航宗的宗主之争。

    可是现在如果再解释已经晚了，所以他只能继续表示沉默，而裴行云也已经接着道：“其实目前整个慈航宗内知道你身份的人也就只有侯坚，朝阳和我，但是经过这次雷战的寿宴，我想用不了多久，知道的人就会越来越多，所以少主，从今天开始你要小心了，不但是小心阎罗殿，也要小心尚天翔他们。”

    叶东有点惊讶的道：“他们难道还敢动手杀我不成？”

    裴行云苦笑着点点头道：“敢！尚天翔属于为达目的不择手段的人，再说只要杀了你，得到了柳木令，他就是慈航宗的宗主，就连我也得听他的命令，他有什么不敢的！不过少主也不必太过担心，我定会竭力保护少主周全。”

    叶东的眉头皱了起来，他倒是不担心自己的安全，而是尚天翔的性格让他想到了自己的家人。

    裴行云的实力已经足够高了，而尚天翔比他还要厉害，徒子徒孙数量又多，那万一他要是以叶家为要挟，逼自己交出柳木令，那自己该怎么办？

    看到叶东的表情，裴行云开口道：“少主在担心天心宗吗？”

    “不是，我是担心我的家人。”

    “家人？”裴行云脸上明显露出了错愕的神情，但是旋即便又是一声苦笑道：“是的，少主还年轻，还有家人，这倒的确是个问题。”

    凡是能够到达出尘境的修行者，年纪最少都在几百岁开外，而他们的家人，除非是至少达到尘身境，不然根本不可能活这么久，所以大多数出尘境的高手都是孤家寡人。

    而像雷战和莫柔这样的，他们是故意这么大岁数才要了莫玲珑和莫怀山，原因就是希望自己死的时候，他们还能活着。

    两人各自沉吟了片刻之后，忽然裴行云笑着道：“如果少主不嫌弃的话，我愿意到少主家中长住，也许在我临死之前，少主能够迈入出尘境，从而加入尘之契约，那时候就无需担心了！”

 第351章尘之契约

    叶东记得当初在和落英宗对战的时候，黑象突然出现，但是就因为杨长治抬出了这个尘之契约，让黑象无法出手，不过那时他根本没有注意，现在在裴行云的口中再次听到这个名词，让他忍不住问道：“裴长老，什么叫尘之契约？”

    裴行云了然的点点头道：“少主还没有到出尘境，自然不知道，所谓尘之契约就是所有的出尘境高手共同签订的一个契约，契约的内容也很简单，就是任何出尘境高手不准对其他出尘境高手的亲人或者门下下手，一旦谁违背了尘之契约，那么就会受到所有其他出尘境高手的联手追杀！”

    当初提议出尘境高手的前辈，秉持的是祸不及家人的原则，虽然出尘境高手很少有家人，但是他们会有门下，有弟子。

    出尘境高手实力太强，要是彼此都是拿对方的家人弟子下手，那死人的数量将会是成千上万！

    比如天心宗和龙象宗为敌，五大真人能够轻易秒杀龙象宗所有弟子，但是却不一定能杀死黑象五人，那么反过来黑象他们必会展开报复，杀死天心宗的所有弟子，十个人的仇恨将会祸及到数万人的生命，用不了多久，整个四象界都会乱了套，所以为了避免这种情况，才有了尘之契约。

    尘之契约所约束的对象也只是出尘境的高手，如果宗派或者家族之中没有出尘境的高手，那一旦得罪了其他出尘境高手，这个门派或家族就等着灭门吧！

    尘身境的自然不在尘之契约的约束范围之内，所以这些出尘境的高人们，对于门下弟子之间的打打杀杀，基本上都是睁一只眼闭一只眼。

    现在叶东不是出尘境，那么那些出尘境高手自然可以对他的家人下手，不需要有任何的顾忌。

    叶东顿时恍然大悟，难怪当时黑象不敢对整个落英宗的任何人下手，不过那也就意味着落英宗或者是杨家也应该有出尘境的高手啊？

    只是现在杨家的人都死光了，自然也无法了解事情的真相了。

    裴行云接着道：“我相信，以少主的资质，肯定能够迈入出尘境，只要到了那个时候，少主家人的安危就再也无需担心了。”

    这番话自然让叶东心中再次暗下决心，为了自己的家人，自己一定要继续刻苦修行，早日迈入出尘境。

    “多谢裴长老指点，我知道了，不过实在是不敢劳烦裴长老长住我家啊！”

    出尘境高手是什么身份了？

    真正的高高在上，俯视苍生，现在裴行云愿意住到叶家，帮助叶东守护叶家，这份盛情，可不是叶东所能偿还的。

    然而裴行云却无所谓的摆摆手道：“少主，我剩下来的时间已经不多了，所以平日里基本上就是以炼药为乐，住在哪里都是一样的，而且最近我正好想找一个安静的地方来研究大家所中的毒药，看看能否配制出解药，也算最后做一件好事，所以只要少主不介意，我就去你家打扰打扰了。”

    叶东站起身来，这次轮到他对着裴行云恭恭敬敬的一揖到底道：“裴长老，谢谢！”

    裴行云不但放下身段，愿意住到叶家，而且甚至在生命最后的时光里，仍然想着解救苍生，这份博大的胸怀，让叶东真心敬佩。

    不过裴长老既然提到解药，叶东也就顺着这个话题道：“裴长老，关于这种毒，我觉得很有可能和香儿姑娘身上中的一样，因为其中都有百毒参王这种毒物。”

    关于柳香儿的事，裴长老自然也从潘朝阳那里听说了，只是他不知道具体有哪些毒药，现在听到叶东这么一说，微微一愣道：“香儿身中之毒都有哪些？”

    “百毒参王，千年棺癣和金鳞蜈蚣涎！”

    当叶东报出这三种剧毒之后，裴长老顿时张大了嘴巴愣住了，良久之后突然用力一拍自己的脑袋道：“对，千年棺癣，金鳞蜈蚣涎，对，就是这两种毒！少主，现在这些人身上中的毒，就和香儿所中的一样，一样啊！”

    不等叶东回答，裴长老激动的接着道：“现在只要能够找到千年棺癣和金鳞蜈蚣涎，那么我就有可能研究出解药！”

    裴行云肯定是炼药师，但是品阶就算再高，也最多和柳爷爷差不多，而柳爷爷花了好几年的时间才弄明白了柳香儿身上所中的剧毒类型，他一时半会当然不可能弄清楚，不过现在既然叶东已经说出来了，就省了他不少的时间，如果再能有这些毒物的样本，那他和柳爷爷一样，有把握可以研制出解药来。

    关于两种毒是一样的，叶东之前已经猜测出来了，那自然也就说明了柳家的灭门，和阎罗殿之间也有着关系。

    “少主，现在我就去找潘朝阳，让那小子给我去找千年棺癣和金鳞蜈蚣涎去，然后我就专心研究百毒参王，对了，少主家在哪，少主要是不回家的话，我就自己去。”

    看来这位裴长老也是位药痴，所以叶东笑着道：“裴长老大驾光临，我怎么能让您自己去呢，您先忙，我过两天正好要回家一趟，到时候我们一起。”

    “好，那我先告辞了！”裴长老话音落下，人竟然已经冲出了屋子，速度之快，叶东根本都没有看清。

    叶东还想找他要莫玲珑那滴血，让烛音再去看看的，现在只能笑着摇摇头，好在中毒的人多的是，随便找其他人要一滴血也行。

    找一名龙象宗弟子要了一滴血之后，叶东就回到了自己的房间，将门关好，算算时间已经过去了六个时辰，便将蛮角唤了出来。

    “给你定魂丹，你给陌惜凤吧！”

    叶东带着一脸不怀好意的笑容将潘朝阳带给自己的定魂丹递给了蛮角，而蛮角却没有丝毫不好意思，接过来后，一双比铜铃小不了多少的牛成一条缝了：“多谢少主，多谢少主，不过还得麻烦少主将陌惜凤叫出来，血狱里面我们可没有自由活动的能力。”

    “我还真是送佛送到西！”叶东无奈的白了蛮角一眼，召唤出了陌惜凤。

    看到陌惜凤的样子，让叶东不禁吓了一跳，心里顿时涌上了浓浓的愧疚。

 第352章彼岸水

    当初第一次见到陌惜凤的时候，尽管这个女人不算漂亮，但是有着一种别样的气质，可是现在再见到她，竟然感觉像是换了个人一样，整个人完全的呈现出了透明气化的状态，似乎一阵风吹来，就能将她吹散一样。

    这自然就是因为陌惜凤为了帮助叶东，施展了魂走千里之后对自身灵魂造成了极大的伤害。

    “陌姑娘，真对不起了！”

    叶东由衷的发出道歉，而陌惜凤却是毫不在意的摆摆手道：“少主，我的职责是就保护你，这是我应该做的。”

    “不管怎么说，我都要谢谢你，对了，蛮角有事找你。”

    陌惜凤扭头看向了蛮角，脸上已经重新恢复了冷冰冰的神色道：“什么事？”

    别看蛮角大大咧咧，说话做事毫无顾忌，但是在陌惜凤的面前，却也像是换了一个人一样，扭扭捏捏的摊开手掌道：“我，我找少主要了颗定魂丹，对你的状态，应该，有帮助，你，你赶紧吃了吧！”

    陌惜凤看着蛮角掌心的那颗定魂丹怔立片刻后才伸手接过，不过却对着叶东道：“多谢少主。”

    叶东连忙摆手：“我也不知道你会受到这么大的伤害，还是蛮角告诉我的，要谢就谢他吧。”

    然而陌惜凤却依旧冷淡的道：“他作为我辖下犯人，保护我也是他的职责。”

    这话说的丝毫不近人情，不过蛮角却是一点都不生气，咧开嘴巴笑的比谁都欢畅。

    对于他们之间的关系，叶东是帮不上任何的忙，只能苦笑着转移了话题：“陌姑娘，我正好还有一件事想找你帮忙，是关于毒魔烛音的。”

    因为烛音根本不把叶东放在眼里，但是陌惜凤却能降住他，因此叶东便想让陌惜凤来帮忙。

    将事情的经过简单说了一遍后，陌惜凤点点头道：“可以，少主将他叫出来吧！”

    于是毒魔烛音出现在了三人的面前，他是和当初没有丝毫的变化，整个人还是那副模样，让人不敢恭维。

    烛音一扫眼前三人，目光就停留在了叶东的身上，并且脸上露出不满之色道：“你有多久没有放我出来了。”

    还没等叶东开口，陌惜凤已经呵斥道：“住口，烛音，你怎么跟少主说话的。”

    烛音无所谓的耸耸肩道：“是他自己当初说有机会就会放我出来透透气，说到却没做到。”

    他说的倒是实话，叶东的确答应过，不过这段时间他要么跟爷爷在一起，要么在天心宗，要么在赶路，要么就是在跟人打架，更何况烛音还不听话，所以始终没将他放出来过。

    陌惜凤却不吃这一套：“放不放你出来透气，是少主的自由，废话少说，少主让你看看这种毒药你能解吗？”

    叶东也配合的将毒血递了过去。

    别看烛音对叶东是毫不客气，但是真的有点畏惧陌惜凤，所以尽管不愿意，却也只能接过瓶子。

    不过看到毒血，烛音的神情马上变了，黑瘦的脸上仿佛都冒出了光来，对着毒血看了两眼，又闻了两下，最后甚至直接将毒血倒进了自己的口中！

    这一幕看的叶东是震惊不已，刚想开口阻止，然而陌惜凤却是淡淡的道：“少主，没事的，他就是个毒人，天下间还没有什么毒能够杀死他！”

    叶东只能闭上了嘴巴，真没想到烛音竟然对于毒的研究已经达到了这种地步，真正的百毒不侵。

    烛音闭上眼睛，匝巴了两下嘴巴，似乎是在回味毒血的味道，片刻后才睁开眼睛道：“有意思，这种毒我竟然解不了！”

    这句话顿时让叶东的心凉了半截，他对烛音可是抱着相当大的期望的，连他都解不了的话，那么只能去分别寻找那三种毒物了。

    不过烛音已经接着道：“这种毒混合了四种剧毒……”

    “四种？不是三种吗？”叶东忍不住打断道。

    烛音再次不满的看了叶东一眼道：“你们最多只能发现百毒参王，千年棺癣和金鳞蜈蚣涎，不过这三种本身就是首屈一指的剧毒，要想让它们融合到一起，还需要一种名为彼岸水的东西来做药引。”

    “彼岸水？”

    “恩，又称为黄泉之水，号称是不存在于现世之中，不过都是狗屁，不存在现世，怎么可能有人找到？彼岸水本身无毒，但是一旦融入其他毒中，就会成为一种奇毒。”

    “那在哪可以找到彼岸水？”

    “死人越多的地方越能找到，因为彼岸水说白了就是由鬼气液化之后所形成的水，黑色带有腥臭之味，很好辨认，另外其他三种毒物，其实也都是生活在这种地方。”

    死魂山！

    烛音所说的这些毒物所存在的地方，死魂山完全符合！

    “如果想要解这种毒，就必须要找齐这四种毒物。”说到这里，烛音脸上忽然露出了阴笑道：“这样吧，少主，咱们来做个交易，你只要将这四种毒物交给我，我就立刻帮你配制出解药，并且还顺带传授你一点毒道的知识，如何？”

    虽然不管是柳爷爷还是裴行云都有把握能够在掌握毒物样本的情况下配制出解药，但是就凭烛音能够轻易的察觉出“彼岸水”的存在，他配制出解药的概率明显要大的多。

    再加上叶东也逐渐的意识到了毒道的重要性，尤其是在和阎罗殿交手的过程当中，掌握一点毒道知识，确实会有着很大的帮助，所以叶东微一沉吟之后便答应了。

    将烛音送回去了之后，陌惜凤道：“少主，虽然烛音脾气性格古怪，但是对于毒道的研究，的确是无人能出其右，而且他修炼的方法非常奇怪，就是直接服食各种毒药，可以说，他的身体就是天下间最毒的毒药，没有人敢靠近他，因为他想对你下毒的话，呼一口气就行了。”

    “之所以他想要你将四种毒物给他，是因为这种毒是他没有遇到过的，而他如果服食了，那么他的修为就会更进一步！”

    这种修炼的方法真是闻所未闻，而且简直是在拿自己的生命在开玩笑，不过这也倒是让叶东理解了，为什么当初自己明明已经打开了血狱和现世的通道，却不见烛音出来的原因。

    那时的烛音应该是比较虚弱，无法出现，所以干脆占据着这个通道来吸收各种毒气，直到恢复的差不多了之后，才得以出现。

    等到蛮角和陌惜凤也回到血狱之后，叶东沉吟了一会，决定不再耽搁，立刻动身前往死魂山！

 第353章回家

    叶东带着潘朝阳一行人离开了龙象山，虽然莫玲珑一心想要跟着他一起走，不过不管是雷战，还是叶东本人都不同意。

    因为现在的朱雀大陆已经是山雨欲来，而龙象宗更是首当其冲的受到了阎罗殿的特殊关照，莫玲珑的修为又实在太低，叶东所遇到的敌人和所要去的地方都是极度危险，带着她一起的话，她很可能会成为累赘。

    再加上莫玲珑和叶东之间的事情，虽然已经算是人人皆知了，不过在叶家没有正式上门提亲之前，雷战不可能允许莫玲珑就这样跟在叶东身边。

    因此，尽管两人都是不舍，不过却也只能选择暂时的分离。

    一行人直奔秋叶镇，在前往死魂山之前，叶东要将裴长老亲自送到家中，然后再顺便看看当初般若救下的那个名为周龙成的孩子，相信般若应该已经将他也送到了叶家。

    秋叶镇只是逸风城下的八个镇子中的一个，虽然不说破败，但也顶多就是普通的小镇，然而当叶东看到出现在眼前的这座拥有高大城墙和巍峨城门的秋叶镇时，不得不怀疑自己是不是走错了地方？

    此时的秋叶镇四周已经修建起了二十米左右高的巨大城墙，虽然并没有完全竣工，但是已经隐约具有的雏形来看，这绝对是一个浩大的工程，没有个几年的时间是不可能完成的。

    叶东满打满算，离开家也不过只有半年多的时间，然而整个镇子却是发生了翻天覆地的变化，自然让他满心狐疑。

    所有人中只有红狼和叶东是在秋叶镇待过，甚至连潘朝阳都没有来过，更不用说裴行云了。

    两人饶有兴致的打量着眼前简直堪称壮观的秋叶镇，不住的点头道：“没想到少主的家乡竟然如此繁华，恐怕都不下于一般的府城了。”

    叶东哭笑不得的道：“我离开家的时候还不是这样的，以前根本没有这么繁华，还是先回我家，问问到底是怎么回事吧！”

    混在熙来攘往的人群之中，众人来到了城门之下，然而还没等他们进去，就已经有六名兵丁模样的人走过来拦住了他们。

    虽然叶东等人都已经收敛了各自强大的气息，不过两位尘身境，一位出尘境，再加上一头变异灵兽走在一起，无论如何都会让人很轻易的将他们和普通人区分开来。

    六名兵丁也是有点眼力，虽然拦住众人，但是态度极为恭敬：“几位贵客，不知道大驾光临秋叶镇，有何贵干？”

    叶东扬了扬眉道：“我叫叶东，我带几位朋友回家。”

    “哦，好的，好的！”为首兵丁点头哈腰，但是突然之间像是想起了什么，惊叫出声道：“您，您，您说，您叫叶东？叶家的叶东？”

    “是啊，有什么不对吗？”

    “没，没，没不对，天啊，您就是叶东，我，我，我……”

    兵丁激动的语无伦次，根本不知道自己在说什么。

    秋叶镇的面积并不大，而秋叶镇叶家出了一个叫做叶东的天才的事情，更是老幼皆知，之所以现在秋叶镇能够被扩建，也完全是因为叶家自己出的钱，为的就是希望能够更好的保护自己的家族。

    虽然叶东暂时还不知道秋叶镇就是自己家族来扩建的，但是对于兵丁知道自己的名字却并不感到奇怪，自然也能理解他的这种激动了。

    微微一笑道：“我就是叶东，我就不打扰你们了，你们忙，我先走了。”

    说完之后，根本不给对方反应的时间，一行人等就径自越过他们，融入到了进城的人流之中，而等到兵丁反应过来的时候，抬头再看，连影子都看不到了。

    当叶东终于回到了叶家，看到如今叶家所在的这座城堡，让他真是感慨万千。

    不管自己成为什么境界的高手，不管自己取得了多么瞩目的成就，只有这里，才是自己的家！

    裴行云和潘朝阳都是一大把年纪了，看到叶东的样子就知道他在想些什么，而这其实也是每个人心中对家最直观的感情，所以他们没有打扰，只是随意的打量着叶家。

    片刻之后，裴行云微微一笑道：“少主，叶家的防御力量竟然这么强大啊！”

    的确，现在的叶家可不是当初的小家族了，而且秋叶镇作为叶家的大本营，更是重中之重，所以在这里居住的高手，数量的确可观。

    叶东回过神来，笑着答道：“有了您老的坐阵，这里才是真正的牢不可摧，固若金汤。”

    叶家那两扇沉重的铜门完全打开，以叶云天为首的一群人以最快的速度冲了出来。

    “二弟！”

    “二哥！”

    叶名，叶翎，叶龙，叶虎，叶凤紧随其后，口中兴奋的叫喊着。

    看着自己的亲人，听着他们的声音，叶东的心中顿时被浓浓的亲情所填满，同样兴奋的冲了出去，和自己的家人们抱在了一起。

    这一刻，叶东不再是天心宗的真人，不再是慈航宗的宗主，不再是被所有人瞩目的天才少年，他只是叶家的一个三代子孙！

    “二哥，你可算回来了，有没有给我们带玩具！”

    “闭嘴，叶虎，你都多大了，还玩什么玩具，要是再不能提升境界，下次爹回来收拾你，我可不帮你说好话了，二哥，别理叶虎！”

    和自家兄弟姐妹亲热完毕后，叶东这才急忙将裴行云和潘朝阳两位郑重的介绍给了叶家人。

    自然，关于裴行云的身份，叶东可没有细说，毕竟尘身境的高手对于现在的叶家来说都是只能仰望的存在，更不用说出尘境的高手了。

    不过这并没有妨碍众人对于两人的尊敬，而这时刚刚得到消息的酒叟，侯坚等尘身境高手也齐齐涌了出来，众人又是好一阵热闹。

    就在这时，叶东忽然发现在远处，有一个少年站的离所有人都远远的，面无表情的正注视着自己。

    周龙城！

    叶东一眼就将这个孩子认了出来，果然般若已经将他送来了，不过当灵识扫过周龙成的身体，叶东不禁又是吃了一惊。

    短短一个月的时间，周龙成的修为境界，竟然再次提升，达到了九重灵印！

 第354章海域的实力

    随着叶东的回家，虽然叶元钧这位家主不在，但是叶家仍然是大摆筵席，为叶东等人接风洗尘。

    席上的宾客除了目前叶家的这些人之外，还有也不知道从哪里得到消息的其他镇子上的各个势力的人也是纷纷带着重礼前来，自然逸风城的烟叟和叶云腾也是快马加鞭的赶了回来。

    叶东自然是宴席的主角，而他实在是仍旧不习惯于这种场合，不过倒也知道为了叶家的发展和安危，自己必须坐在这里，接受众人的注视和尊敬。

    好不容易等到宴席结束了之后，叶家的核心人物才聚集到了书房之中，由叶云天为叶东讲述这段时间叶家的发展。

    叶云天说的很细致，也很认真，作为叶东的大伯，他知道叶家能够拥有今天，完全是叶东换来的，所以尽管叶东不是家主，但是这些事情必须要让他知道。

    不过叶东却是听的昏昏沉沉的，总之最后总结下来就是一句话，叶家正在稳步的发展着，并且不管是经济上还是实力上，都发展的相当好，所辖下的四座城市附近的大小势力，无不以叶家马首是瞻！

    除此之外，叶东也知道了天心宗在不久前特意派人来到叶家，不但送来厚礼，更是留下了四位尘身境高手。

    目前驻守在叶家的尘身境高手数量已经达到了十八位，而现在又有裴行云的加入，真的如同刚才叶东所说的，叶家绝对是固若金汤了！

    正事聊完，叶云天忽然瞟了一眼自己的女儿叶翎道：“东儿，你回来的正是时候，再过不久咱们家可就要有喜事了！”

    “什么喜事？”

    随着叶东问出这个问题，叶翎的脑袋忽然低下，脸上也有了两团红晕，而叶东顿时恍然大悟：“大姐要嫁人了？”

    叶云天的神态却并没有多么高兴，只是淡淡的点点头道：“是啊，女儿不中留，唉！”

    叶东哈哈大笑道：“大伯，这可是天大的喜事啊，再说大姐嫁了人也是你女儿，谁也抢不走，只是不知道我未来的姐夫是哪位？我好赶紧去拜见拜见！”

    “高云汉！”

    海云阁阁主蒋青松，借着临海镇王家，搭上了叶东，为了向叶东示好，甚至不惜将自己的徒弟高云汉送到了叶家，而实在没有想到，他和叶翎竟然日久生情，并且定下了终生。

    虽然高云汉已经是人到中年，三十多岁了，但是修行者之间，对于彼此的年龄差距并不是太在意。尤其是这种十几岁的差距，哪怕在普通人之间也是正常的。

    叶云天接着用带着点抱怨的语气道：“前段时间，海云阁的阁主蒋青松亲自上门提亲，我是不想答应的，不过你大姐的脾气，你也知道，唉！”

    经叶云天这么一说，叶东终于明白了为什么大伯会这么不情愿了，因为一旦大姐嫁给高云汉，那么就要离开叶家，前往海云阁定居了，毕竟高云汉有很大的可能成为海云阁的阁主。

    那样一来，想要再见叶翎一面可就不容易了，毕竟海云阁和叶家距离实在太远，哪怕是叶东都需要一天的时间才能到达，更不用说叶云天他们了。

    可是，如果仅仅因为这个，就不让叶翎和高云汉在一起，那也不可能。

    叶东忽然想到了天心宗的天马行车，如果叶家也能拥有一件这样的交通工具，那这个问题可就迎刃而解了。

    想到这里，叶东心里就有了个主意，笑了笑道：“大伯，只要大姐能够幸福，其他一切都不是问题，您就放宽心吧！对了，那商量好了具体的迎亲日子吗？”

    “还有十天！”

    “这么快！”

    “也不快了，我已经拖了又拖，实在是拖不下去了。”叶云天有点尴尬的挠了挠头，带着点小心翼翼的道：“东儿，大伯请你帮个忙，你看行吗？”

    叶东实在是不习惯大伯的这种语气，无奈的翻了翻白眼道：“大伯，你跟我说话还用这么客气吗？你要是再这样子，那不管什么忙我可都不答应。”

    其实不能怪叶云天，面对如今的叶东，哪怕是叶元钧的态度都会有所变化，所以叶云天也没去管自己的态度，接着道：“迎亲的时候，按照规矩，我叶家应该要有人护送叶翎出嫁，本来我是想让叶名去的，不过现在既然你回来了，如果你不忙的话，那能不能辛苦你跑一趟？”

    新娘出嫁时，娘家护送的人物很关键，必须是新娘的直系亲属，而且实力越高越好，为的就是威慑下新郎家，让他们知道新娘家有势力，从而避免嫁过去之后会被新郎家的人欺负。

    其实以叶家现在的名望，以及叶东的存在，就算给海云阁两个胆子，他们也不敢欺负叶翎，不过作为父亲，叶云天自然是不放心的，所以希望叶东能够作为护送叶翎出嫁的人选。

    还没等叶东作出回答，一直作为听众坐在那里的裴行云却开口问道：“海云阁，是不是靠海？”

    “是的，他们占据着一座海韵城！”叶东点点头道。

    “哦！”裴行云微微一笑，而紧接着叶东的耳中就听到了他的传音：“如果是这样的话，少主你最好去一趟。”

    叶东愣住了，他实在想不到，虽然大姐的嫁人，对于叶家来说是件大事，但是对裴行云这种身份地位的人来说绝对是微不足道的吧，然而现在他竟然先是特意询问，然后又建议自己去，这其中必然有着隐情啊。

    不过就算没有裴行云的提醒，对于自己大姐的婚事，叶东也是当仁不让的答应了下来。

    叶东的答应让叶云天大大的松了口气，然后众人又闲聊了一会之后，时间不早便各自休息。

    叶东敲开了裴行云的房门，而裴行云自然也算准了叶东要来找自己，一直坐在那里等着。

    叶东直接开门见山的问道：“裴长老，海云阁是不是有什么不对？”

    裴长老并没有直接回答，而是笑着反问道：“少主，四象界中，你觉得实力最为强大的是哪里？”

    四象界由五部分组成，四个大陆和一个海域，叶东想了想道：“难道是海域？”

    “不错！”裴长老点点头道：“海域的强大远远超出你的想象，哪怕将四座大陆上的实力合并到一起，也不一定能够比得上海域的实力。”

    “四象界内的四座大陆之中，不管是哪座大陆，只要是临海的势力，那么都和海域中的各个势力有着千丝万缕的联系，那个海云阁也绝对不会例外，虽然成亲是件好事，但是你大伯的担忧倒是没有错，为了不让你姐姐受欺负，也只有你能去，而且即便是你去的，也不一定能够镇得住场！”

 第355章四大境界

    裴行云的这番话，带给了叶东两个震惊，第一个就是没想到海域的实力竟然会这么强大！

    强大到连四座大陆的总体实力加在一起都比不上它！

    虽然叶东不知道其他三座大陆的情况，但是对于朱雀大陆，还是有所了解的！

    佛道魔的三十个大门派，再加上慈航宗，光是出尘境高手最少就有上百个，那么四座大陆加在一起，实力之强大，已经让人无法想象了。

    可是即便如此，竟然仍旧不如海域？

    那海域之中到底隐藏着多少强大到极致的门派和高手呢？

    第二个震惊，就是海云阁的事情。

    叶东去过海云阁，虽然并没有待太长的时间，但是也算大致了解海云阁的实力，除了阁主蒋青松是尘身境高手之外，其他人都是灵印境，要说综合实力，甚至连当初的酒仙门都比不上。

    就这样的一个小门派，竟然和强大的海域有着千丝万缕的联系，而且甚至听裴行云话里的意思，如果海云阁真的是存心想要欺负叶翎的话，那么即便自己去，都不一定能够有作用！

    叶东不是自吹自擂，他现在的实力，连无脸狂刀尘身五重的境界都被他打的逃跑，可见足以和尘身六重的人相抗衡。

    海云阁即便会有靠山，相信也不至于派出个出尘境的高手来欺负自己叶家吧？至少在蒋青松的心里，对待自己应该是非常器重的，不然的话，他也不会来拉拢自己。

    不过不管怎么说，哪怕对方是出尘境的高手，叶东也不会让自己的亲人受到任何的委屈。

    叶东脸上的神情变化，自然瞒不过裴行云的眼睛，微微一笑道：“少主，如果你不嫌我啰嗦的话，那我就简单的给你讲讲一些修炼有关的事情。”

    “好啊！”叶东喜出望外的道。

    虽然他现在实力不错，背景也强大，但是他所走的路，直到今天都是他自己一个人慢慢在一边摸索一边行走，从来没有谁给他真正讲过和修炼有关的事情，即便是魔帝梵天也只是在他获得了一个小的成功之后才会留下一两句话，根本没有什么太大的实质性的帮助，

    而且裴行云可是出尘境的高手，修为甚至应该比雷战和黑象他们都要高，再加上他的年纪也不小了，他所讲述的东西肯定要比任何人都要丰富的多。

    对于叶东如此激动的反应，裴行云也有点意外，忍不住问了一个很久就想问的问题：“少主，能问下你的师父是谁吗？”

    叶东犹豫了一下道：“裴长老，我的师父是一个你肯定不认识的人，他严格说来只是给我留下了一套功法，并没有给过我太多详细的指导。”

    虽然叶东说的是实话，但是裴行云听完却是暗暗震惊，心中反复的猜测着叶东的师父究竟是哪位高人，竟然仅仅留下一套功法，就能让叶东小小年纪取得如此惊人的成就。

    不过想来想去，却也没有想到四象界内有符合的对象，而看叶东应该也不会再说，所以裴行云只能将这个问题放下。

    “我先给你讲讲修炼的境界吧！”

    “好！”

    “其实按理说这些事不该这么早告诉你，不过我觉得少主有可能达到那至高之境，所以提前让少主知道，也没有什么坏处。”

    至高之境？

    叶东的心里动了动，听这话里的意思，似乎出尘境并非是最高境界！

    “修行者的修行可以分为四大境界，分别是灵印境，尘身境，出尘境和传说中的灵尘境！”

    灵尘境！

    原来在出尘境之上还有灵尘境，这又是叶东第一次听到了一个全新的境界名词，只是他有点不明白为什么灵尘境会被称为传说中的。

    似乎知道叶东的疑惑，裴行云笑着解释道：“一旦修炼到灵尘境，据说可以达到万年寿命，那几乎就是长生不死的境界了，修为之高更是无从想象，而这也是所有修行者所追寻的终极目标，所以灵尘境又被称为仙道境界，只是从来没有谁能够见到灵尘境的高手。”

    叶东眨了眨眼睛问道：“既然都没有人见过，为什么还将灵尘境也划分出来？”

    “因为有记载！”裴行云双眼微闭道：“很多大门派，大世家之中都流传着有关灵尘境高手的记载，这些记载最少也是来自万年甚至数十万年之前，所以他们坚信至少在那个时期，四象界内绝对有灵尘境高手的存在，只是不知道什么原因，这些灵尘境的高手消失了，或者死掉了，而且从此之后也再没有出现过灵尘境的高手了。”

    叶东忽然间想到了同样被视为传说的九霄，那里面住着的天人会不会就是灵尘境的高手呢？

    听到叶东的问题，裴行云笑着摇摇头道：“关于九霄的传说的确有很多，我也无从分辨真假，不过我却可以肯定，灵尘境高手是存在的，而且是现在就存在！”

    “为什么？”

    裴行云蓦然睁开眼睛，眼中爆射出两道惊人的光芒，而这两道光芒之中，叶东竟然看到了如同黑洞一般的恐惧和惊恐！

    “因为，我亲眼见过灵尘境的高手！”

    “在哪？”

    裴行云再次闭上了目光，似乎有点不愿意回忆这件事情，沉默了良久才接着道：“那是三百年前了，我奉命前往海域中的一座海岛之上采集一种草药，就遇到了一位灵尘境高手，他，仅仅看了我一眼，就一眼而已，我就感觉自己的灵魂彷佛都已经消失了！”

    虽然时隔三百年的，但是裴行云再次说起这段往事的时候，语气之中竟然仍旧充满着深深的恐惧，由此可见，这位灵尘境高手在他的心里已经留下了根本无法磨灭的印象！

    “后来，我在岛上足足休养了一年的时间，才算是活过来，然后我就以最快的速度逃了回来，直到今天，也再没有涉足过海域。”

    叶东犹豫了一下才问道：“裴长老，那个时候您是什么修为？”

    “出尘境，三尘聚顶！”

    “三尘聚顶是什么意思？”

    “呵呵，忘了跟你解释了，四大境界之中，灵印境为基础，尘身境为衍生，出尘境为高手，灵印境为传说！”

    “其中灵印境和尘身境就是简单的分为十重，而出尘境只有九个小境界，也就是尘身脱体而出，根据你能出来的尘身的数量多少来划分，分别是一尘生天，二尘出世，三尘聚顶，四尘临风，五尘朝元，后面的我就不知道了，因为现在我才是四尘临风之境！”

    随着裴行云话音的落下，在他的头顶之上竟然慢慢的冒出了四团红色的火焰，就像是四朵鲜艳的花朵一样，竞相盛开！

 第356章属性之力

    看着裴行云头顶上的那四朵盛开的火焰之花，叶东明显的能够感觉到一股几乎让自己窒息的强大气息蜂拥而出，和尘身境三重的标志，尘身虚顶，完全是两种截然不同的感觉。

    “裴长老，出来的尘身数量是什么意思？难道尘身不止一个吗？”

    “尘身四重的标志是尘身可以分裂成两个，而尘身十重之后，你就会发现你的尘身可以分裂成九个，当然据说最多可以分裂成无数个，不过我们所有出尘境的高手最多都是只能分裂出九个！”

    “能够让一个尘身出来，那就是迈入了出尘境的标志，一尘生天，这个和尘身虚顶可是有着完全不同的概念。”

    “尘身虚顶，尘身仍然在你的丹田中，头顶上出现的只是一个虚像，而一尘升天，则是尘身真正离开丹田，离开身体，在头顶显现。”

    通过裴行云的解释，让叶东明白了两者的区别，不过他又想到了一个问题，那就是当境界达到了出尘境之后，到底拥有多大的实力呢？

    听到叶东的这个问题，裴行云不禁笑了笑道：“少主，你看我的尘身是什么属性？”

    裴行云的尘身也是火焰，自然是火属性的了。

    “不错，那你看一下我是怎么用火的！”

    只见裴行云在空中随意一抓，顿时手心中就出现了一团火焰。

    这个过程看起来十分的平凡，然而叶东却是敏锐的察觉到了其中有着很大的玄机。

    裴行云并没有再开口解释，就是满脸笑意的看着叶东，显然也是想借此机会考察一下叶东的悟性。

    仅仅片刻之后，叶东猛然张大了嘴巴，又楞了一会后才开口道：“这，这火焰是来自于空气中的，不是从长老您的体内由灵气转化出来的！”

    手心出现火焰，对于叶东来说太熟悉了，不过火焰都是体内紫炎龙火和灵气结合之下才出现的，而裴行云现在手心的火焰，却根本没有丝毫灵气的波动！

    裴行云非常满意的点点头道：“不错，少主，你的悟性非常高，这就是出尘境所能拥有的实力，直接借助属性之力，为己所用。”

    直接借助属性之力，为己所用！

    “天地之间存在诸多种属性，具体有多少种，到现在为止也没有个定论，不过目前公认存在的就有最基础的五行属性和风云雷冰，再加上光明和黑暗等，还有一些衍生的属性，比如雨属性和雾属性，这两种属性严格说来其实都是水属性的衍生。”

    “总之，虽然天地间的属性极多的，但是不管何种属性，只要你能掌握其精髓，那么这种属性的力量都是无限强大，甚至毁天灭地。”

    “尘身境的修行者，只是能够发挥出和各自尘身属性相应的力量，但是出尘境，就可以直接从天地间借助属性之力，比如我这团火焰，就是将这个房间之中存在的数量不多的火属性给借用了！这种攻击方式又被称为出尘战技或者属性战技！”

    从裴行云的这番话中，叶东忽然想到了什么，皱着眉头陷入了思索之中，而片刻之后才恍然大悟，记起了自己和无脸狂刀交手的过程。

    自己在抵挡他如同狂风骤雨般的刀法攻击的时候，就是突然间感觉到了大地之中那黑色的线条顺着涌泉穴进入到了自己的体内，从而让自己借用了大地的属性之力。

    那股力量的强大和厚重，让叶东根本无法承受，只能咬紧牙关，将这股力量强行的施展了出来，也就是无脸狂刀感受到的那股如同小山丘般的恐怖力量。

    在那之后，无脸狂刀问过叶东，那是什么战技，而叶东当时就说了根本不是任何战技，只是借助的大地之力。

    在听到叶东的这个回答之后，无脸狂刀面露愕然之后，就逃走了！

    当时叶东还奇怪，以无脸狂刀的身份竟然会不战而逃了，现在总算明白了，无脸狂刀必然也是知道出尘境高手能够借助属性之力，所以还以为自己的修为达到了出尘境，这才匆忙逃走的。

    不过问题又来了，叶东很清楚自己现在不过才尘身三重的境界，虽然因为打通的穴位多的关系，灵气的储备远远超过其他人，但是按理说也不应该可以借助大地的土属性之力啊？

    那为什么自己明明只有尘身境，但是却能施展出了出尘境的能力呢？

    想到这里，叶东决定再次尝试一下！

    说来也怪，这次叶东的灵识虽然再次感觉到了脚下大地之中的那些黑色线条，不过无论如何让灵气运转，这些黑色线条都不会和自己的涌泉穴发生任何的关系。

    大地的黑色线条不进入自己的身体，自然也就不会有来自于大地的土属性之力。

    感觉到周围灵气的波动，裴行云就知道叶东正在尝试，不禁微微一笑道：“少主，你不用试了，只有出尘境才能做到，尘身境，哪怕十重也绝无可能！”

    尝试了两次之后都没成功，叶东自然也放弃了，不过心中却是暗暗回答道，我真的成功过了一次！

    “好了，我们还是说正事吧，正是因为我在海域中见到过灵尘境的人，所以我才知道海域的实力之强，超过了四个大陆的实力总和，因此，这次少主姐姐的婚事，少主最好亲自陪同，遇到灵尘境人的概率不大，但是尘身境的高手，倒是很有可能。”

    三百多年前，以裴行云出尘境三尘聚顶的实力，竟然被一位灵尘境高手看一眼而养了一年伤，可想而知灵尘境高手的强大和可怕。

    不过叶东的心里非但没有害怕，反而涌现出了一股渴望，竟然还有比出尘境要更加厉害的灵尘境高手的存在，那也许魔帝梵天就是灵尘境的高手！

    从裴行云的房间离开，叶东回到了自己的住处，而人还没有到，灵识却已经察觉到在大门口赫然站了两个人。

    一个是自己的大姐叶翎，而另一个就是周龙成！

    周龙成的事，叶东已经问过大伯了，大概是在十多天前由般若亲自送来的。

    虽然这个孩子的修为极高，但是性格孤僻，叶家上下唯有叶凤一人能够和他说上几句话。

    这点叶东倒是能够理解，毕竟亲眼目睹了自己所有亲人的死亡，要是还能跟正常人一样，那才叫奇怪。

    只是叶东有点不明白，这么晚了，他们两个在这里等自己要做什么？

 第357章门不当户不对

    叶翎和周龙成也同样在郁闷，他们这么晚来找叶东，自然是有要事商量，可是没想到竟然还有其他人，而且两人的事情似乎都很急，谁也不肯离开。

    再加上两人的性格也都有点孤僻，所以站在这里也不说话，干脆就是大眼瞪小眼。

    看到叶东的出现，两人同时松了一口气，而叶东笑眯眯的冲着两人点点头道：“这么晚了，还没睡呢？”

    叶翎抢先开口道：“二弟，我有事找你。”说完之后，看了旁边的周龙成一眼。

    显然，她要跟叶东说的事，不希望再有第三个人听见了。

    叶东也看向了周龙成，笑着伸手摸了摸他的脑袋道：“周小兄弟，我和我大姐说会话，你先回屋，一会我去找你，好不好？”

    虽然叶东很同情周龙成，但是在他的心里，亲人肯定是胜过其他人的。

    周龙成明显有点不愿意，不过最终还是一言不发的点了点头，转身离开了。

    叶东将叶翎让进房间，关上房门之后才笑着道：“大姐，我最近太忙了，一直不在家，差点错过你的大喜事，还好及时回来了，我先恭喜你了啊！”

    叶翎白了一眼叶东道：“二弟，对于云汉，你了解多少？”

    “这个……”叶东歪着脑袋想了想道：“了解的虽然不多，但是能看出来他人不错，而且实力也不差，十重灵印，迈入尘身境应该没有问题，怎么了，大姐，你不会现在想反悔了吧？”

    “去，谁想反悔了！”叶翎面色一红道：“我跟你说正经事呢！”

    “好好好，大姐你说，我保证不开玩笑了。”

    叶翎想了想道：“那看样子你也应该不知道云汉的家世背景了？”

    “不知道，他不是海云阁的人吗？”

    “他只是海云阁的弟子，拜了蒋青松前辈为师，他有父母亲人的。”

    这倒是叶东一直忽略的一个问题，高云汉又不姓蒋，只要不是孤儿，自然有亲人，连忙点点头道：“我还真疏忽了，大姐，你到底想说什么，就直说吧，跟我你还要卖关子啊！”

    “我问过云汉，但是对于他自己的家世，他好像颇有忌讳，一直拿话搪塞，我起初还以为他家境不好，但是有次他的师叔前来看他，我恰好经过，偷听到了他们的谈话。”

    听到这里，叶东意识到有点不对了，挑了挑眉毛道：“他们说什么了？”

    “他师叔跟他说，虽然他娶我是件好事，他的父母也同意了，但是他的父母未必就真心高兴，毕竟我们叶家目前只是小有名气，和他家完全是门不当户不对，到时候我去了，很有可能会受委屈。”

    叶东的眉头皱了起来，甚至脸上已经隐隐的浮现出了一丝怒气。

    叶家小有名气的评价倒也算了，但是门不当户不对这句话，却是太让叶东生气了！

    什么叫门不当户不对？

    叶东和莫玲珑之间，就是因为雷战也有着这个想法而差点分开，所以叶东十分介意！

    没想到如今这个高家竟然也同样如此！

    难道自己叶家的人，不论男女，都要因为家世的关系而被人瞧不起？

    难道高家娶得是势力，娶得是门户，而不是媳妇？

    看到叶东的表情，叶翎就知道叶东生气了，急忙开口道：“二弟，你别生气，其实我告诉你这件事，并不是想让你为我出头，我看中的是云汉，并不是他们高家的势力，哪怕受点委屈我也无所谓，我就是担心，到时候你送我去，他们高家会为难你，所以我……”

    “所以大姐你就来提前跟我说一声，让我好有个心理准备？”叶东冷冷的道：“大姐，你还记得爷爷跟我们说过的话吗？我叶家不主动欺负别人，但是也绝对不能让人欺负了，不管是男是女！大姐，现在你更要记住，你是我叶东的姐姐，哪怕欺负我叶东，只要你能过得幸福，我都可以忍了，但是欺负你，绝对不行！”

    “二弟……”

    叶翎嗫嚅了半晌，却不知道该说些什么。

    而看着自己大姐的样子，叶东心里也是一阵长叹，他是真心不想让大姐为难，不过有些事情，即便为难，也要坚持下去。

    自己小时候因为母亲的离开，很多事情都是大姐如同母亲一样在照顾自己。

    俗话说长嫂如母，但是在自己的心中，大姐的地位，甚至比母亲还要高，所以自己绝对不会允许任何人欺负大姐，哪怕是大姐的心上人高云汉也不行！

    拿定主意之后，叶东忽然笑了笑道：“大姐，你放心吧，我也不是小孩子了，这件事我不会告诉大伯，我也知道怎么做，绝对不会到时候让你为难，你是我的姐姐，你的幸福就是我的幸福！”

    叶翎嘴唇颤抖着站起身来，对着叶东轻轻的弯了弯腰，柔声道：“二弟，谢谢你！”

    将叶翎送走了之后，叶东心里的怒气不禁再次翻滚了上来，虽然刚才他是跟大姐做了保证，但是如果高云汉或者真的敢让大姐受丝毫委屈的话，自己绝对不介意给他们一点点教训的！

    静静的在原地矗立了片刻，叶东想起来自己答应了周龙成要去找他，虽然时间已经很晚了，自己也因为大姐的事而没有了好心情，但是却也不想失约于他，所以还是来到了周龙成的住处。

    还没等叶东出声，房门忽然自动打开，而周龙成就站在门内，对着叶东，直直的跪了下去！

    周龙成的行为完全出乎了叶东的意料，以至于都忘了要阻止，等到伸出手想要将其搀扶起来的时候，周龙成也已经将头深深的贴到了地面：“叶前辈，我想拜您为师！”

    叶东伸出去的手臂就这样停留在了空中，看着周龙成，眨了眨眼睛道：“你说什么？”

    “弟子想拜前辈为师！”

    一时之间，叶东不禁感到了好笑，自己才十七岁，自己还没见过自己师父的样子，没想到现在却有人要拜自己为师了。

    不过他却不敢收徒，摇摇头道：“周小兄弟，你天资卓越，甚至远远超过我，我哪里有资格当你的师父，你快点起来。”

    然而周龙成却仍旧倔强的跪在地上道：“是般若前辈说的，他说普天之下，能够当我师父的，只有前辈您！”

 第358章拜师

    周龙成的这句话让叶东陷入了沉思，他可以想象的出来，般若将周龙成带在身边的时候，周龙成肯定也想拜他为师，大概般若就说了这句话出来。

    如果换成其他人，哪怕是潘朝阳，裴行云说出这句话来，那绝对都是敷衍之词，但是出自般若之口，叶东却知道，他说的是他内心的实话！

    原因很简单，佛修者不说假话，而身为圣佛子的般若更是如此！

    也就是说，般若是真的认为只有自己，才适合当周龙成的师父。

    周龙成不管是资质还是心境，的确都是上上之选，上次见他才灵印八重，这才多久，竟然就晋升到九重，迈入尘身境也不是遥不可及的事情，这样的天才，绝对会成为任何人争相争夺的徒弟人选，可是为什么般若偏偏认为只有自己才最有资格当他的师父呢？

    其实以叶东目前的实力，尘身三重的高手，收徒弟是太正常不过的事情了，只是他的年纪实在太过年轻，脑中根本就没有收徒的这种概念，因此在听到周龙成要拜自己为师之时，才会觉得难以置信。

    想了半天，叶东也想不出其中的原因，而看着周龙成那执着的样子，再想到他的悲惨身世和他那惊人的天赋，叶东还真的有点动心了。

    不过，叶东还有个很大的顾虑，那就是如果自己答应了，那么自己教周龙成什么呢？

    《血海战天道》？

    这个功法固然神奇，但是自己到现在都只是一知半解，万一周龙成在修行的时候，向自己提出疑问，自己连解释都做不到，那岂不是害了他吗？

    而且最关键的是自己的身上有血狱这个最大的助力，总不能让自己将血狱给周龙成吧？

    可是除了血海战天道的功法，自己什么都不会了啊！

    “你今年多大了？”

    “十二！”

    “你原先有过师父吗？”

    “没有，我是跟我爹修炼的家传功法。”

    “这样吧，我可以答应收你为徒，不过不是现在，因为你已经修炼了多年家传功法，如果我现在让你改修我叶家的功法，对你只有害处没有好处，毕竟你都灵印九重了，距离尘身境只有两步之遥，如果你能依靠你家传的功法，凝聚出尘身，那我就收你为徒！”

    叶东说的也是事实，收徒基本上都是收修为低的人，这样好传给他自己的修炼功法，而像周龙成这样，都已经九重灵印了，再让他改变功法，从头开始，那真的是害了他。

    并且周龙成一直修炼家传功法，对于这套功法早已极为熟悉，在此基础上不管是对天道的感悟，还是凝聚出尘身的概率都要大些。

    然而周龙成却点点头道：“弟子明白其中的道理，不过现在开始，在弟子的心中，您就是弟子的师父，师父在上，受弟子一拜！”

    说完之后，周龙成对着叶东恭恭敬敬的磕了九个响头，而在他磕头的过程当中，双手竟然是死死的抓着门槛，用力极大。

    叶东明白，他是担心自己强行以灵气阻止他行拜师大礼，不过这也反映了周龙成内心的坚持，所以叶东犹豫了一下之后，最终还是没有出手，默默的承受了他的九个响头。

    从此之后，叶东有了自己的徒弟——周龙成！

    “好了，龙成，你起来吧，我们进屋说！”

    周龙成那张稚嫩的脸上闪过了一丝喜悦，因为他终于如愿以偿的拜了叶东为师。

    带着周龙成进入屋内，叶东详细的问清楚了周龙成的修炼过程，并且刻意的避开了他家庭的情况。

    了解完之后，叶东也简单的在自己力所能及的范围之内指点了他一下。

    本来还想送给他点拜师礼的，不过摸遍了身上，却也没有找到一样合适的东西，最后只能不好意思的道：“龙成，师父最近挺穷的，也没什么值钱的东西，这个拜师礼就先欠着，不过你放心，师父日后一定补上。”

    周龙成难得的露出了笑容道：“师父，您肯收我为徒，就是给我的最好的礼物了。”

    这句话让叶东颇为感慨的伸手摸了摸这个懂事徒弟的脑袋道：“龙成，既然你已经是我的徒弟了，那么从今天开始，叶家也就是你的家，你不要再有任何拘束，努力修炼，开心生活，好不好？”

    周龙成用力的点了点头。

    终于暂时解决了叶翎和周龙成的事情，叶东也没有丝毫的耽搁，带着红狼再次悄然离开了叶家，前往他曾经偷偷修炼过的那个地方。

    毕竟距离叶翎出嫁的日子还有十天，而他已经也有一段时间没有认真修炼过了，所以自然不敢有丝毫的懈怠，抓紧点滴时间。

    时间过的飞快，叶东回家第七天的时候，叶元钧竟然赶了回来，其实关于叶翎出嫁的事情他早就知道了，毕竟孙女的婚姻大事，自然要经过他的同意，而也正是因为他老人家的同意，所以尽管叶云天再不愿意，也只能同意了。

    第八天的时候，叶家竟然又迎来了一位意外的客人，其实也不能算客人了，正确的说法应该是叶家的准媳妇——莫玲珑。

    看到莫玲珑，叶东真的是喜出望外，不知道她为什么会突然出现，不过转念一想就明白了。

    莫玲珑始终都安排人在叶家附近，而这段时间叶家上下为了叶翎的出嫁而大肆准备，别说秋叶镇了，几乎整个逸风城都知道了这件事情，前来道喜送礼的宾客都快要将叶家的门槛给踩断了，自然，莫玲珑也知道了。

    叶东也在一天前，将自己离开天心宗的所有事情都告诉了爷爷和其他人，所以对待莫玲珑，众人自然都是更加的热情，甚至叶龙和叶虎几个更是直接以二嫂相称，弄的莫玲珑在害羞的同时却也答应的极为痛快。

    莫玲珑的到来，不但叶东高兴，而且叶云天都是长出一口气。

    因为按照规矩，女儿出嫁，父母是不能陪同一起去的，虽然有叶东跟着，但是叶东毕竟是男的，不方便照顾，而叶家的女性本来就少，除了叶翎的母亲外，就只剩下叶云腾的妻子和叶凤，她们两个自然也不合适。

    因此，莫玲珑的出现就太及时了！

 第359章迎亲

    震耳欲聋的鞭炮声在叶家的大门前响起，而整个秋叶镇的老百姓们现在几乎都聚集在了这里，不但是充满了喜悦，也同样是充满了震惊的看着千里迢迢从海云阁赶过来的高家的迎亲队伍！

    别说这些老百姓了，就算是叶家的人，甚至包括叶东在内，看到这个队伍，都是微微变色！

    整整四十匹高头大马，四匹一行，整齐的排了十列！

    最前面一排中间的四匹马上，坐着的分别是蒋青松，王金桥，高云汉和一个相貌和高云汉有几分相像的中年人，应该是他的家人。

    现在，叶东是丝毫不怀疑那天晚上叶翎跟自己说的话了，高家的势力，真的是大的惊人！

    而叶家其他人自然都是没想到，高云汉前来接亲的队伍竟然会如此壮观！

    好在如今的叶家，按照高家的话来说，也算是小有名气，再加上叶东和叶元钧的及时赶回，叶家上下也是早就做好了精心的准备，门口光是尘身境高手就站了十二位！

    这点从那个跟高云汉有点相似的中年人原本高傲的脸上透露出了些许震惊，就能看的出来，叶家在气势上并不弱于高家。

    虽然惊讶，但是今天是叶翎大喜之日，所以很快这点惊讶便被喜庆和欢乐给冲散了，叶元钧带领着叶家众人，亲自出门迎接。

    高云汉今天是一身红色新郎服，看上去神采飞扬，额头之上还微微渗出点汗珠，显然内心也是激动和紧张。

    如果按照传统的规矩，前来接亲的队伍，应该是接到新娘后立刻就启程返回，不过考虑到两地的距离实在太远，所以两家之前就已经商量好了，高家的人来了之后，先在叶家吃完中饭，休整一下再出发。

    原本叶元钧是希望他们在这里住一夜的，不过新郎家同样也是宾客满门的等待着新娘，所以也要尽快赶回。

    两家人都是笑逐颜开，彼此之间互相道着恭喜，叶名和叶凤两人出去给高家的人发放红包，叶龙和叶虎则是指挥人将他们带来的礼物搬进叶家，所有的人都是在幸福的忙碌着。

    叶东和莫玲珑两人自然不需要参与到忙碌之中，而且今天叶东也不是主角，所以他们两人和高云汉，蒋青松打过招呼之后，就手牵着手站在一旁，满脸笑容的注视着热闹的场面。

    眼前的景象自然也让莫玲珑想到了自己大喜之日的时候，会是什么样的一番景象呢？

    微感羞涩的同时也不忘深情款款的看了眼身边的叶东，而正好叶东也在凝视着他，微微一笑，一切尽在不言中。

    中饭一直从中午吃到了下午，眼看夕阳西沉，这才不得不结束，而莫玲珑搀扶着身穿新娘服，头遮红盖头的叶翎从屋子里慢慢的走了出来。

    虽然气氛依旧喜庆，乐声也是震天响起，但是这一刻，所有的叶家人都是默默的注视着叶翎的身影，心里不是滋味。

    以后想要再见到叶翎，也不知道是什么时候了！

    叶云天父亲二人站在那里，彼此互相搀扶着，就在这时，叶翎忽然停下脚步，转过身来，对着自己的父母，对着所有的叶家人跪了下去，恭恭敬敬的磕了九个头！

    母亲捂着嘴巴，转身冲进了屋子，而叶云天也是眼眶泛红，极力忍住不让自己的眼泪掉下来。

    叶家众人叶龙、叶虎和叶凤都已经是泣不成声，甚至就连老爷子叶元钧都是虎躯微微颤抖。

    自己的女儿，自己的姐姐，自己的孙女，终于在今天就要离开身边，这种滋味，对于任何亲人来说都是不好受的。

    只有叶东，脸上仍旧保持着笑意，倒不是他不懂亲情，而是他早就安排好了一切，虽然从此之后，距离叶翎是远了点，但是想要见面，还是很方便的。

    终于，叶翎坐进了精美的马车，而在鞭炮和鼓乐声中，高家的迎亲队伍要回去了！

    叶东带着趴在肩膀上的红狼，走到叶元钧和叶云天的身旁，笑着道：“爷爷，大伯，你们放心，我一定会将大姐平安送到高家，并且保证不会让任何人欺负她的。”

    叶云天的眼光之中充满了不舍：“东儿，辛苦你了！”

    叶元钧也是点点头道：“我也没什么好嘱咐你的，你自己小心点就是。”

    “知道了，我们走了！”

    叶东牵着莫玲珑的手，齐齐翻身上马，而潘朝阳也紧随其后。

    这次叶东护送叶翎前往高家，除了莫玲珑之外，就带了潘朝阳和红狼。

    一行人等，在叶家所有人的注视之下，缓缓的离开了秋叶镇，踏上了前往海云阁的道路。

    等到迎亲队伍都消失了之后，忽然叶龙伸手一指空中道：“快看，那是什么？”

    众人齐齐抬头，只见空中竟然出现了一辆由四匹骏马拉着的马车，以极快的速度由远及近的冲到了众人的面前，稳稳当当的停了下来。

    只有叶元钧认出来了这是天心宗特有的天马行车，只是他想不通，为什么天马行车会来叶家？

    车厢的车门打开，石大力从里面走了出来，看到面前的这么多人，微微一怔后，哈哈大笑道：“你们怎么这么大阵仗，不会是在迎接我吧！用不着，用不着！”

    不认识他的人都忍不住白了他一眼，还真不嫌自己脸大啊！

    叶元钧倒是不敢怠慢，疾步上前道：“石师叔，您怎么来了？”

    “哦，前几天叶真人差人回天心宗，说想要一辆天马行车，紫阳子师兄就派我给叶真人送过来！对了，叶真人还说了，这辆车是送给他大伯的礼物！”

    叶元钧一愣之后，顿时恍然大悟，他自然是知道天马行车的好处的，有了这个交通工具，那么就等于大大缩短了叶家和高家之间的距离，日后想要探望叶翎可就太方便了！

    虽然需要耗费一点灵晶石，但是对于现在的叶家来说，问题根本不大！

    自然，天马行车的及时出现，总算是冲淡了笼罩在叶家人头上的离别阴影，叶龙和叶虎更是兴奋的跑到马车附近转悠了起来，恨不得现在就试试看。

    与此同时，迎亲的队伍已经离开了秋叶镇，而叶东忽然悄声的向潘朝阳问道：“潘兄，准备好了吗？”

    潘朝阳笑着点点头道：“少主放心，已经全部安排妥当了！”

 第360章软硬兼施

    叶家为叶翎所准备的嫁妆是极为丰厚，甚至和高云汉送来的聘礼也是不相上下，不过自己的大姐出嫁，身为弟弟的叶东自然也要备上一份大礼，而且再加上得知了高云汉的父母对于大姐和叶家似乎不大看得起，所以叶东也不得不动用了一下自己慈航宗宗主的身份，让潘朝阳帮忙准备了一些东西。

    潘朝阳的话，让叶东放下心来，于是和莫玲珑聊了一会之后，来到了高云汉的身边。

    “高兄！”叶东一拱手，忽然又摇摇头道：“不对，现在应该喊你为姐夫了！”

    高云汉尽管年纪比叶东大，但是叶东的实力实在超出他太多，而且他也不敢真的将自己当成叶东的家人，所以急忙谦逊的道：“叶兄玩笑了。”

    两人的对话，自然引起了其他人的注意，蒋青松和王金桥也都走了过来，笑着同叶东打了招呼。

    刚才在叶家的时候，事情实在太多，几个人也没怎么细聊，而对于叶东，他们都是真心想要拉拢，所以现在自然不会放过机会。

    只有和高云汉长相相似的那个中年人看了叶东一眼之后，就转过头去，根本不再理睬，神情之中明显带着带你蔑视。

    叶东已经知道这个中年人叫高浩荣，是高云汉的堂哥，同样是灵印十重的修为，自然也懒得和他去计较。

    有关叶东的真实身份，虽然目前在朱雀大陆已经传的沸沸扬扬，不过叶东从蒋青松他们的态度和语气中却能看出，他们应该还不知道。

    这主要是因为海云阁辖下只有一座海韵城，而且又是位于海边，别看是港口，但是却几乎很少会有其他修行者的踪迹。

    海域的强大并不是每个人都知道，但是海域的危险却是每个人都清楚，所以很少会有修行者，尤其是修为较低的修行者会想到出海，那根本是找死！

    因此，海韵城算是比较封闭的，自然消息也是十分闭塞。

    这对于叶东来说也算是个好消息，他们不知道最好，如果知道的话，恐怕高家还不敢当着自己的面有什么过分的行为，那万一等到自己离开之后，他们再来欺负大姐的话，那更加麻烦。

    叶东用话试探了一下两人，果然，他们非但不知道自己现在的身份，甚至还认为自己仍旧是尘身一重的境界！

    其实他们这么想也正常，尘身境的高手想要提升境界，难度更加大，别说叶东迈入尘身境不过才一年的时间，就算他迈入十年二十年的时间，境界没有提升也是很正常的事情！

    不过他们当然想不到，短短一年的时间，叶东已经连升三级，现在可是尘身三重的高手了！

    了解了他们对于自己的认知之后，叶东很满意，自己就顶着一个刚刚迈入尘身境的新人的身份，看看高家会如何招待自己吧！

    众人闲聊了一会之后，叶东对着高云汉道：“高兄，能否借一步说话？”

    蒋青松和王金桥自然识趣的退到一边，给他们两人足够的空间。

    叶东看着高云汉道：“高兄，既然我们已经是一家人了，那有些话我想先说清楚。”

    “叶兄请说！”

    “从今天高兄前来接我姐姐的阵仗，不难看出来，高兄的家族肯定是豪门世家。”叶东小心的斟酌着自己的话语，不想让高云汉知道这些是大姐告诉自己的。

    “叶兄过奖了，我们也只是小家族，哪里算得上什么豪门世家啊！”高云汉急忙谦逊的道。

    叶东摆摆手道：“高兄，你先听我说完，不管你们是不是豪门世家，我就想问你两个问题，第一，我姐姐嫁到你们高家，会不会受到欺负！第二，如果我姐姐受到了欺负，你会怎么办！”

    这两个问题顿时就将高云汉给问愣住了，显然他没有料到自己这个小舅子竟然会问出这样的问题。

    不过他对于自己父母态度也是十分清楚，深知叶东的这两个问题并不是空穴来风，甚至也是自己最担心的事情！

    沉吟了片刻之后，高云汉的心中似乎作出了某个决定，因为当他抬起头时，脸上的神情已经恢复了平静道：“叶兄请放心，我今天可以向叶兄保证，我宁可不继承高家家主之位，也绝对不会让翎儿受半点委屈！”

    叶东目光灼灼的看着高云汉半晌之后，忽然微微一笑道：“姐夫，我相信你，不过我也要先跟你说一声，如果真的有人敢欺负我姐姐，那我肯定不会袖手旁观的！”

    虽然这声姐夫，代表着叶东对于高云汉身份的承认，但是他后面的那一句话，却是毫不遮掩的展示出了自己的强势！

    这种软硬兼施的态度，让高云汉的后背都惊出了一身冷汗，忽然觉得回到高家之后，隐约会发生点什么事情了！

    说完之后，叶东就回到了莫玲珑的身边，完全像没事人一样，陪着她悠哉的欣赏着沿途的风景。

    可惜叶东真不是那种适合游山玩水的人，再加上路途遥远，虽然高家派来的都是千里马，但是也需要十天半个月才能到达，所以两天之后，叶东的注意力就已经不在周围的风景上，而是集中到了修炼之上。

    在叶家的十天里，叶东修炼的主要内容就是打通哑门穴和尝试再次借助属性之力，另外，还有反复琢磨无脸狂刀的那三刀连斩！

    自从见识了那三刀的威力之后，叶东就想要掌握这套战技，因为这套战技在他的身上所能发挥出的威力，绝对远远强过无脸狂刀。

    不过没有详细的文字记载和指点，叶东光想要凭借着自己的想象，是根本不可能知道这套战技的精髓之处，所以只能无奈放弃。

    哑门穴的探穴过程已经完结，现在正在进行通穴，而因为得知了灵尘境的存在，叶东已经不满于自己的修炼速度，所以冒险的开始同时打通三穴。

    当然，他就算胆子再大，也不敢同时尝试去打通三个致命穴，所以只是选择了哑门穴和左手的食指商阳和中指中冲穴。

    毕竟这两个穴位，右手的已经打通，那么再来打通左手的，比起其他穴位来，相应要熟练和简单一些。

    至于属性之力，叶东尝试了不下有十次，可是奇怪的是竟然真的再也无法成功做到了，虽然中间他又去请教了几次裴行云，不过仍然不得要领，但是他却仍然不肯放弃，坚信自己既然成功过了一次，那么就肯定能成功第二次，只是目前还没有找到关键之处。

    叶东在赶路的途中也不忘修炼，自然会忽略了莫玲珑，不过莫玲珑对此却是没有丝毫怨言，只要能够待在叶东的身边，她就十分的满足了。

    就这样，一路无事，十天之后，终于赶到了海韵城，但是却并没有向着海云阁而去，而是来到了海边！

    这让叶东心里一动，难道高家本身就是住在海域之中？

 第361章代理人的角色

    蒋青松走了过来对叶东道：“叶兄，云汉家在一座名为羽毛的海岛之上，距离海韵城并不远，乘船的话大概一个时辰就能到了。”

    说实话，此刻叶东的心里真的有点惊讶，没想到高家竟然就在海域之中，那么严格说来，高家也应该是属于海域中的势力之一。

    再联想到裴行云所说的有关海域的情况，高家的实力恐怕还真的不容小觑。

    不过叶东的惊讶转瞬即逝，不容小觑又如何，就算高家是海域实力最强的家族，自己也不会让他们看轻自己的家族和欺负自己的姐姐的！

    叶东看了潘朝阳一眼，而潘朝阳会意的点点头后传音道：“少主在这稍等我片刻，我这就去海韵城中找我慈航宗弟子。”

    按照潘朝阳事先的准备，只是让人将叶东需要的东西送到了海韵城中，所以现在潘朝阳自然得亲自去取一趟了。

    好在迎亲队伍的数量众多，而高家的船只还没有到，时间上肯定是来得及的。

    大概一刻钟之后，远方海面之上终于驶来了一艘大船！

    虽然叶东也坐过王家的船，但是看到眼前的这座大船，仍然免不了又是一阵小小的震惊，因为这艘船实在太大了！

    高十米，宽十米，长百米，简直就像是一个能在海上移动的庄园一样，别说装下整个迎亲的队伍，就算再多两倍的人也能轻松容纳。

    自然，这也再一次的反映出高家的势力之大，至少不会弱于朱雀大陆上的一些世家和门派了。

    这个时候，高云汉的堂哥高浩荣已经开始指挥起众人，为登船做好准备。

    大船距离岸边还有十多米的时候，叶东目力极佳，一眼就看到了船头之上站着个一身华服的老者，二重尘身的境界。

    这时，蒋青松走到叶东的身边，小声的介绍道：“叶兄，这位老者名为高鹗，是高家的一名管家，脾气有点傲……”

    还没等蒋青松说完，就听到那位高鹗陡然发出一声朗笑，同时纵身从船头之上跃下，如同鹰隼一般，脚尖轻点水面，直接越过这十多米的距离，抢先来到了众人的面前。

    虽然尘身境高手不会飞，但是能够一跃十多米的距离，也算是颇为惊人了，显然，这是对方在故意显摆，不过这在叶东面前，无疑是班门弄斧，所以叶东在心里发出一声冷笑，心想幸亏这次是自己送大姐来的，要是换成叶家其他任何人的话，光是对方的这一手，就足以让叶家感觉要矮了一头了。

    高鹗来到岸上，立刻对着高浩荣和高云汉两人拱手道：“云少爷，浩少爷，老朽接驾来迟。”

    高云汉笑着道：“不迟，我们也刚刚到。”

    “那我们登船吧，夫人老爷也在家候着呢！”

    说话间，大船已经靠岸，舷梯放下，高鹗立刻指挥着众人开始登船，从头到尾，竟然都没有和叶东，蒋青松他们打声招呼，显然是根本没将他们看在眼里！

    叶东忽然看向蒋青松道：“蒋兄，我有个问题想冒昧的请教一下。”

    “叶兄请说。”

    “蒋兄，以高家的势力，为什么高云汉会拜入你的门下？”

    在得知了高家可能是大家族之后，叶东就有了这个疑惑了，现在见到了这位名为高鹗的管家，已经是尘身二重的境界，那么高家之中尘身境的高手必然不会少，那为什么放着自己家族的功法不学，反而要让高云汉这位未来的家主，跑到海云阁，去拜蒋青松为师呢？

    蒋青松苦笑着道：“叶兄有所不知，当年家师曾经救过高家家主一命，为了表示感激之情，高家就决定从每代子孙之中选择一命合适的人选，送到海云阁当十年弟子，十年期满之后就可以离开，另外，虽然高家势力不小，但是毕竟是生活在海岛之上，生活上有很多不便之处，自然也需要有人在朱雀大陆之上帮忙打点一下。”

    尽管蒋青松说的算是比较委婉了，但是叶东却是恍然大悟！

    什么报恩，什么打点，这些都只不过是托辞而已，实际上高家完全是将整个海云阁，甚至包括蒋青松在内，当成了自己家的下人来使用！

    任何势力的发展壮大都离不开最基本的钱，海域之中的势力也是如此！

    海域中的任何势力都是居住在海岛之上，就算海岛再大，可以使用发展的资源也是有限，所以这就决定他们必须要和大陆有所联系！

    不管是做生意，还是日常生活中的一些必需品，甚至有很多东西，都必须要从大陆上获得！

    这样就决定了任何的海域势力都必须要为自己在大陆上找一个或几个合适的代理人一样的角色，帮助自己的家族和门派做各种各样的事情。

    生意，买卖，采购日用品等等。

    难怪裴长老会那么肯定的告诉叶东，但凡是临海的势力，那么都和海域中的各个势力有着千丝万缕的联系！

    自然，海云阁和蒋青松，就成为了高家在朱雀大陆的代理，而虽然蒋青松也许出于尊严和面子会认为这是自己和高家的合作，但是谁都心知肚明，在高家人的心里，只是将蒋青松当成了一个可有可无的下人！

    这就是为什么高家一个只有二重尘身的小管家，竟然会如此不给蒋青松面子，甚至都不和他打招呼！

    弄明白了这些事情之后，叶东对于蒋青松还真的有点同情，不过转念一想，蒋青松在高家的身上也必然得到了不少的好处，完全是两厢情愿的事！

    高云汉带着叶翎先行上船，然后是高浩荣和高家迎亲的队伍，最后岸上只剩下了王金桥，蒋青松，叶东和莫玲珑四人。

    这个时候，高鹗似乎终于注意到了原来这里还有人，大模大样的走了过来，对着四人一扫之后，一双眼睛就停留在了莫玲珑的身上，再也移不开了！

    叶东本来就对他没有丝毫好感，现在看到他竟然敢如此胆大妄为的盯着莫玲珑，哪里还能忍得住！

    不过还没有等叶东出手，感受到他的愤怒的红狼却是抢先一步发动了。

 第362章高家的待客之道

    自从和叶东相处的时间越来越长，红狼也不再是像以前那样，一有事情就直接现出本相来发动攻击，它现在完全的学坏了，保持着小黑狗的样子，不动声色的动了动爪子。

    如果能够看到地面之下的话，就能清楚的看见，原本就十分松软的地面，随着红狼爪子的挥动，泥土就像是被一股无形的力量所驱赶一样，纷纷向着两边挤了过去，露出了中间一大截中空地带。

    恰好，现在高鹗就站在这个地带之上，于是没有任何征兆的，整个人直接陷进了地里，只留出半截身体在外面，面带震惊的抬头看着众人。

    “哈哈！”叶东毫无顾忌的大笑出声道：“高管家，你可站稳了，一大把年纪，万一摔坏了那可就不好了！”

    高鹗挣扎着想要从坑中出来，不过红狼哪里会那么轻易的放过他，小爪子再次挥了挥，刚刚挤往两边的泥土顿时重新挤了回来，并且源源不断的向着高鹗的下半截身体上涌去。

    将吃奶的劲都用上之后，高鹗总算是奋力的爬了出来，不过衣服之上已经出现了明显的分割线，正好从他关键部位开始，整齐的分成了两个部分。

    上半步光鲜亮丽，下半部粘满了黑糊糊的泥巴，隐约还泛着一股臭味。

    虽然高鹗极度怀疑眼前有人在捣鬼，并且很快将目标锁定住了叶东，因为蒋青松和王金桥都没有这个胆子，不过他却是没有丝毫的证据，毕竟叶东从头到尾站在那里，连姿势都没有变过。

    高鹗只能吃了这个哑巴亏，不过对于叶东的态度却是明显客气了不少，算是毕恭毕敬的请叶东登船。

    叶东却示意王金桥和蒋青松先请，自己还要等等潘朝阳。

    然而蒋青松是上去了，不过王金桥却开口告辞，虽然他是借口家中有事，但是叶东却知道，他应该是根本没有资格前往高家。

    “王爷爷，您跟我爷爷是几十年的老兄弟，自然也是我们的爷爷，大姐出嫁，您是我们娘家人，怎么能不去呢，不行，一定要去！”

    王金桥激动的说不出来话了，用力的点了点头，十分欣慰于叶东对自己的重视。

    终于，潘朝阳也回来了，于是一行人便跟在高鹗的身后登上了大船。

    大船在海上航行起来十分的平稳，以至于让人仿佛仍然置身于大陆之上，一个时辰之后，随着船身的微微震荡，众人也终于抵达了目的地——羽毛岛。

    叶东等人并没有急着下船，而是走到了船头，眺望着面前的这座海岛。

    这座岛屿，横向面积看起来虽然并不算太大，但是纵向面积却是惊人，一眼根本看不到头，至少比现在的叶家要大上一倍不止。

    岛上除了满目青翠外，沿着岸边，可以看见一条巨木连成的码头伸入了海水中，有十多艘大小不一的船只，静静的停泊在码头的旁边。

    码头之上，这时已站立看数十名身材彪悍的黑衣大汉，为首的是两位器宇轩昂的中年人。

    叶东等人所乘坐的大船，此际正缓缓靠在码头的一旁，舷梯已经放下，高家人井然有序的在开始从船上搬卸物品。

    等到所有人都下船之后，叶东一行人等才走下了船，而早已站在那里的两名中年人也急忙迎了上来。

    比起高鹗来，这两人的态度明显友善了不少，其中一个面色黝黑的中年人朗声一笑道：“岛主因为有贵客到访，不能分身前来接待诸位，所以派我兄弟二人在此恭候，怠慢之处，还请多多见谅。”

    刚才蒋青松已经悄悄的介绍过这两位了，所以叶东知道他们也是高家的管家，不过地位比起高鹗来要高出不少。

    不过即便如此，叶东等人身为新娘的娘家人，护送新娘前来，地位非比寻常，按理说高家应该是岛主亲自前来接待，然而现在仅仅只是派出两位管家，实在是有故意轻视之心。

    潘朝阳的涵养向来算是好的了，但是见到这种情况也是面露冷笑，叶东可是慈航宗的宗主，就算这里是海域，但是你一个小小的高家，难道能强过朱雀大陆的道门，佛门和魔门十宗？

    叶东岂能不明白这些，心中冷笑，但是却也没有发作，为了大姐的幸福，只要高家人做的不太过分，自己能忍的就都忍了，不过如果太过分的话，那自己可也不会客气了。

    而且这么会的功夫，刚才下船的那些人，包括高云汉和叶翎在内，竟然已经走的看不见人影了，所以叶东也不去计较这些事情了，笑着点点头道：“那就有劳两位带路了。”

    穿过沙滩，众人的面前出现了一座小森林，森林之中建筑着一些与树木同色的矮小房屋。

    这些房屋全都是以大块的石头砌成，隐藏在树下草丛之中，如果不仔细看，还真的不一定能够发现。

    潘朝阳极有兴趣的打量着四周，却又发现在一些参天巨木之上，也建造有一间间鸽笼似的小木屋。

    这些木屋，掺杂在巨木的枝叶之间，彷若连成一体，而且潘朝阳更是察觉到，四周的隐敝之处，时而有人影闪过，好像是高家派人在暗中监视并且包围住了自己等人一样。

    潘朝阳刚想将自己的发现告诉叶东，而叶东却是笑着冲他眨了眨眼，显然这些情况，叶东也已经同样发现了。

    叶东的灵识比潘朝阳要强的多，除了这些布置之外，他更进一步的发现了在周围极为隐秘的一些机关埋伏。

    虽然这些东西对于尘身境高手来说，威胁并不大，但是不经意之下要是中招的话，也是件麻烦事。

    总之，这座羽毛岛上的防御之严密，的确是超过了叶东的想象。

    行走了将近有一刻钟的时间，终于看到了一座占地面积极广的红墙庄园。

    庄园大门敞开，宽阔的庭院之中摆满了酒席，坐满了各种各样装扮的人，此刻人声鼎沸，极为热闹，显然都是高家宴请的宾客。

    两名管家伸手一指位于靠近庭院前方的一张空桌道：“诸位，那里就是你们的位子，先请坐下吧，我们还有事，就先不奉陪了。”

    潘朝阳深吸一口气，终于忍耐不住的爆发了，冷冰冰的道：“两位，这难道就是你们高家的待客之道？”

 第363章四象界真小

    再怎么说，叶东他们也是娘家人，作为新郎家的父母不来亲自迎接就算了，如今到了酒席之上，竟然也没人过来招待，那态度完全就像是在打发要饭的一样，实在是太过分了。

    蒋青松和王金桥两人的脸上都是微微变色，不过他们就是住在海边，哪里敢得罪高家，所以根本不敢说话。

    潘朝阳身为堂堂慈航宗宗主，就算自己不受重视，但是也实在无法忍受自己的宗主被人如此轻视，所以才会发作。

    两名管家的面色一变，刚想发作，但是叶东却已经笑呵呵的道：“潘兄，坐哪里都是一样，两位辛苦了，你们忙去吧！”

    当初在龙象宗内，叶东连最差的位置都坐过，对于这些东西他根本就不计较，而且现在从这些在座的宾客身上，他已经算是见识到了高家的大致实力，最多也就和当初的落英宗相当，一家上下能有七八个尘身境的高手。

    连落英宗叶东当初都能轻易灭掉，更不用说区区的高家了，只是叶东仍然坚持那个原则，只要能让自己的大姐幸福，自己受点委屈也就认了。

    当然，依照目前的情形看，这些人也不可能认识到叶家的不好惹，所以叶东心里也在等待着合适的时机，好好的给高家人一点小小的教训。

    听到叶东的话，两名管家齐齐冷哼一声，拱了拱手，转身就走，临走时其中一人还不屑的小声道：“一个小世家的丫头嫁到我们高家，已经是他们家祖坟冒青烟了，还想让岛主亲自招待，真是不知道天高地厚。”

    这个人虽然是小声说，但是明显是要让叶东等人听见，而他的目的也确实达到了，叶东听的很清楚，不过在双拳重重一握又松开之后，叶东依然像没事人一样，带着众人走到了那张空着的桌子旁坐了下来。

    叶东这么多人走近庭院，自然引起了这里宾客们的注意，不过他们也都只是打量了一眼后就没有多加理会，因为都没有人负责接待，说明对方的身份肯定不高。

    叶东等人坐下之后没有多久，陆续还有客人进来，而这些客人享受到的待遇明显就要好的多了，都是有高家下人神态恭敬的领到座位之上。

    据蒋青松的介绍，在座的这些人基本上都是羽毛岛周围其他海岛上的人。

    通过对于这些人的观察，叶东也发现了，虽然在座的这些十有**都是尘身境的高手，但是一个个却是咋咋呼呼，大吹大擂，像极了当初龙象宗寿宴之上的那些不入流的小势力的人。

    这不禁让他有点疑惑，裴行云对于海域的实力评价极高，可是就冲着这些人以及高家的表现，实在是有点言过其词了。

    相比起来，朱雀大陆上那些道门，魔门十宗的人，明显要有素质和涵养的多。

    当潘朝阳知道了叶东的疑惑之后，微微一笑解释道：“少主，虽然我没有深入过海域，但是我却知道海域的面积几乎是无边无际，而真正强大的门派都藏在海域的深处，藏的越深，实力也就越强，像这些人，包括令姐所嫁入的这个高家，从他们所在的岛屿和大陆的距离如此之近来看，哼，说句不客气的话，他们在海域之中，也就是些不入流的小势力。”

    就在这时，从庭院的内部忽然传来了一阵大笑之声，其中还夹杂着几个人的说话声，而听到这些声音，原本庭院内正在高谈阔论的众人立刻全都闭上了嘴巴，转头看向了声音传来的方向。

    只见一群人走了过来，为首的是两个人，一老一少，老的那个长相和高云汉有着几分相似，而年轻的那个看上去也就二十来岁，相貌英俊，脸上带着微笑，时不时的还会点点头。

    看到这群人，庭院内的所有人几乎都站了起来，甚至包括蒋青松和王金桥，唯有叶东、莫玲珑和潘朝阳仍旧大马金刀的坐在那里。

    蒋青松面色有点尴尬的道：“叶兄，来的就是高家岛主，云汉的父亲，高博！”

    叶东了然的点点头道：“知道了，蒋兄，他旁边的那个年轻人是谁？”

    说归说，叶东一点都没有要站起来的意思。

    蒋青松心里不禁叹了口气，他也能理解叶东如此不客气的原因，主要是这一路上高家对他的态度实在太差劲了，换成任何人，也都无法接受。

    不过这里毕竟是高家的地盘，强龙不压地头蛇，既然来了，有气也得忍着啊！

    当然，这句话，蒋青松可不敢说出来，他惹不起高家，也惹不起叶东！

    “他好像是高家一位远房亲戚吧。”

    远房亲戚？

    叶东挑了挑眉，这个年轻人一重尘身的实力，虽然不算低，但是也不算高，而高博的境界最少是尘身四重，对这个年轻人却是十分客气，这就足以说明年轻人必然是有着相当大的来历。

    所有人都站着，唯有三个人坐着，只要不是瞎子，几乎一眼就能看见，所以包括高博在内的所有人，都看到了叶东他们三人。

    高博的脸上顿时露出了不悦之色，而有一名下人附在他的耳边轻声的说了两句之后，就看到他冷哼一声，也不再理睬叶东他们，脸上转而浮现出笑容，对着在场的宾客拱拱手道：“诸位，高某今天先谢谢诸位赏光，前来参加犬子的婚宴，不过在婚宴正式开始之前，我向大家隆重介绍一下我的外甥，骄天傲！”

    这个名字对于在场的众人来说，明显有点陌生，所以众人彼此面面相觑之后，并没有太大的反应。

    高博似乎早就知道会出现这样的场面，微微一笑接着道：“天傲既是我的外甥，同时他也在上个月被火灵岛岛主，火灵上人收为亲传弟子！”

    在一片安静过后，人群陡然炸开了锅，甚至就连叶东的眼中也是射出了两道精光，盯在了骄天傲的身上。

    叶东不禁颇为感慨，虽然四象界的面积极大，但是在某个层面来说，它也真小，没想到自己因为护送大姐出嫁，竟然还遇到了火灵岛的人！

 第364章擂台能否借我一用

    在天心宗的时候，丹阳子为了一颗五品灵妖丹，而被三个人一路追杀到了太虚山，如果不是叶东等人及时赶到，差点意外身死。

    这三个人就是来自火灵岛！

    火灵岛，据说是传说中的九霄之火霄天的天人所建，只是对于这种说法，在修行界内始终有人存有极大的疑惑。

    当时叶东在神智迷失的情况下，杀死了自己追杀的那个人，后来返回天心宗后，又得知石大力追丢了火灵岛的人，而这个人回去之后，必将对天心宗展开报复。

    虽然这件事已经被紫阳子知晓，也肯定会想办法去处理，但是叶东却委实没有料到，自己竟然会在此时此地，又一次的遇到了火灵岛的人。

    而且这位骄天傲在火灵岛的身份，比起当日的那三个人肯定是高出不少，竟然是火灵岛岛主的亲传弟子！

    至于火灵岛的地位，叶东在紫阳子等人的口中也有所了解，他们在海域的地位，就相当于天心宗在朱雀大陆的地位。

    所以在座这些宾客，包括高博在内，对于骄天傲如此客气恭敬的态度，自然也很好理解了。

    先前两名管家说他们的岛主正在迎接贵客，想必也就是指他了！

    一时之间，所有宾客几乎竞相上前和骄天傲打招呼，而骄天傲的脸上始终挂着一幅微笑，客客气气的回应着每个人。

    不过也正是因为这副微笑，让叶东却不敢小看这个目前只有一重尘身的年轻人。

    甚至就连潘朝阳也小声的道：“少主，这个骄天傲不简单啊！小小年纪，虚怀若谷，老成持重，日后必成大器。”

    高博也尽着自己主人的身份，一一为骄天傲介绍着这些宾客们，而这些宾客也都是极为热情的互相吹嘘，摆明了想要和骄天傲拉上点关系。

    他们的实力和地位，正如潘朝阳所分析的那样，在海域之中的确就算不入流的门派，所以在遇到了火灵岛这样强大门派，又是岛主亲传弟子的骄天傲时，自然是使出浑身解数的去巴结，去拉拢。

    直到将所有人，甚至包括蒋青松和王金桥都介绍了之后，高博偏偏没有介绍叶东和潘朝阳三人。

    反倒是骄天傲伸手一直叶东他们道：“舅舅，这几位是？”

    高博的脸上再次毫不遮掩的露出了鄙夷之色道：“他们好像是云汉媳妇的娘家人吧，今天的客人实在太多，我也没能一一记住，不用理他们，来来来，赶快坐下！”

    骄天傲自然也不好直接过去打招呼，就远远的冲着叶东等人轻轻点了点头，而叶东也笑着回应了一下。

    虽然骄天傲是火灵岛的人，而自己和火灵岛之间基本上可以确定是敌对的关系，但是对于骄天傲，叶东却有着一丝好感。

    随着众人相继坐下，酒席才算是正式开始，据蒋青松的介绍，海域之内的规矩，是等到酒席结束之后，新人才会出来拜天地，而且在拜天地之前，还会举行一场重在切磋的擂台比试。

    叶东心中微微一动，擂台比试，这倒是一个好好教训高家人的机会！

    终于，酒席结束之后，下人们请众人移驾到专门的演武厅，也就是擂台所在的地方。

    擂台早已布置好了，甚至上面都已经站了一个人，正在那里挥舞着拳头，像是在做着热身一样。

    这个人是高家一位子侄，修为不高，只有灵印七重，显然也只是起到抛砖引玉，打头阵的作用。

    虽然只是切磋，但是不管战胜还是战败，高家都准备了相应的厚礼，所以前来参加的宾客们都是踊跃报名，气氛倒是极为的热闹。

    所有人都清楚，这种擂台，只是一种风俗而已，根本不可能看到什么激动人心的交手场面，完全也就是看个热闹，但是能趁着这个机会在这么多人面前露露脸，而且还有礼物可拿，所以也都是全力以赴。

    参加擂台的人的修为也是在直线上升，从灵印境一直打到尘身境，从灵印七重一直打到了尘身一重！

    就在所有人的注意力都集中在擂台上的时候，叶东却是注意到了，先前去海韵城海边接自己等人的那个管家高鹗却是忽然走到了高博的身旁，在他的耳边小声低语，然后还不忘伸手指指自己等人所在的位置。

    这一幕让叶东不禁哑然失笑，这自然是这个高鹗在告状，看样子是想趁着打擂台的机会来让自己等人出出丑！

    不过擂台，同样是叶东准备教训高家的一个机会，所以根本不需要高鹗在一旁告状怂恿，恰好这时，擂台之上有一人落败，所以叶东长身而起，迈步走向了擂台。

    叶东这一动，所有人的注意力自然都集中到了他的身上，尤其是高博和骄天傲。

    其实高博之所以故意怠慢叶东他们，就是想要掂掂看叶家到底有几斤几两，然而叶家的人竟然始终忍耐不发作，这自然让他更加瞧不起叶家，所以此时叶东的出现，而且还是向着擂台走去，让他感觉有点意外。

    叶东走到擂台之下，对着台上的那位刚刚获胜，正耀武扬威的中年人拱拱手道：“这位朋友，擂台能否借我一用？”

    这个中年人并不是高家的人，而是前来参加婚宴的宾客，所以叶东才会用这么客气的态度。

    然而对方明显是没有将叶东看在眼里，再加上叶东的相貌看起来又太过年纪，所以他冲着叶东挥了挥手道：“哪里来的小屁孩，赶紧走远点，老子还没打过瘾呢，还有谁上来？”

    摇了摇头，叶东叹了口气，怎么总是有这么多不开眼的人呢！

    顺着边上的台阶，在众人的瞩目之下，叶东一步步的走到了擂台之上，而台上的中年人瞪大了眼睛道：“小家伙，你毛还没找齐就想来打……”

    话没说完，叶东已经如同闪电一般，闪到了他的面前，一个指头弹在他的身上，就直接让他的整个身体，高高飞起，直到重重的飞出了擂台，摔在了地上。

    叶东完全像是没有看到一样，站在擂台的中央，先是冲着所有人拱了拱手道：“在下叶东，是新娘的弟弟，今天借此擂台向我未来姐夫家的人讨教一下！”

    说完之后，叶东脸上的笑容尽敛，眼中闪烁着凌厉的光芒，伸手一指高家人冷冷的道：“想要娶我姐姐过门，就必须要拿点真功夫出来，否则的话，我可不放心让我姐姐嫁到你们高家！”

 第365章狂到家了

    叶东的话音落下，整个演武厅内陷入了一片寂静，唯有刚刚都不知道自己为什么突然间从擂台上就到了地下，并且浑身疼痛的那个家伙在发出一声声呻吟。

    他不知道，别人却都看的十分清楚，叶东仅仅是以一根食指，就轻易的将这位尘身一重的高手给弹飞了出去，这份实力，让所有人也都不敢相信。

    不过如果让他们知道，其实叶东连十分之一的力量都没有用到的话，估计他们更是无法接受了。

    叶东却根本不理会其他宾客们的反应，一双眼睛只是死死的看着高博，冷冷一笑道：“高岛主，久闻你们高家家大势大，高手无数，从来也没有将我们叶家这种小家族放在眼里，怎么现在难道就没有人敢上来和我打吗？”

    为了自己姐姐的幸福，叶东这已经是**裸的挑衅了，而他也不是一时的冲动，从见到高云汉那位堂哥高浩荣开始，高家对待叶家的态度就始终是一副高高在上的模样，而到了高家的地盘之后，那种蔑视和不尊重就更加肆无忌惮的表现了出来。

    幸亏这次跟来的是叶东，如果换成叶云天跟来的话，估计早就领着叶翎掉头回转叶家了，这样的人家，嫁进来还能有好日子过吗？

    叶东的忍耐也是有限度的，他一直忍到了现在，也终于无法再忍下去了。

    因为他已经看的很清楚了，要想让自己的姐姐在高家的日子过的幸福，不受委屈，那么就要让高家的人知道，自己叶家可不是能够随意欺负的！

    被叶东这么指着鼻子挑衅，高博的那张脸哪里还能放的下来，不过听到叶东的名字，他倒是想起来高云汉和蒋青松都对自己说起过这个人，小小年纪就已经迈入了尘身境！

    想到这点，高博顿时轻松了下来，叶东的态度他也能够理解了。

    年轻人嘛，取得了一点还算不错的成就，难免有点恃才傲物，目空一切，不知道天高地厚，再加上一直受到自己故意的冷落，所以想要借着这个机会来露露脸，出出气。

    不过要是高家真的让叶东给吓唬住了的话，那高家日后在这片海域之中也算是丢尽脸了，所以他冷笑着对高鹗道：“高鹗，你去教训教训他吧！”

    高鹗顿时愣住了，他过来告状，是希望高博能够派个高手来惩戒一下叶东，而不是自己和叶东打。

    虽然他不知道叶东的实力，但是在海韵城的时候就已经吃了一个暗亏，再加上刚才他也看见叶东一根指头将擂台上的那人给弹下来的情形，所以哪里有胆量去和叶东打。

    可是岛主的话，他也不能不听，只能硬着头皮走向了擂台，而还没等到他走近，叶东已经面带讥讽的道：“高大管家，我劝你就不要来自取其辱了。”

    这话说完，人群再次炸锅了，谁也不曾想到叶东竟然能够狂到这种程度，虽然高鹗只是管家，但好歹也是尘身二重，叶东竟然说他要和自己的打的话，是自取其辱，那叶东的实力会有多高？

    高鹗自己也是一阵面红耳赤，为了自己的面子，他今天也只能豁出去了，脚下轻轻一点，整个人已经跃上了擂台，站在了叶东的面前。

    高博故意无奈的摇了摇头，对坐在自己身边的骄天傲道：“天傲，倒是让你见笑了，我也没想到叶家竟然还有这样不知礼数的毛头小子。”

    骄天傲只是看了自己的舅舅一眼，却并没有说话。

    叶东看着高鹗，同样摇了摇头，抬起手掌道：“高大管家，我让你先出手吧，不然你恐怕连出手的机会都没有了！”

    这句话更是狂到家了！

    高鹗虎吼一声，双掌在空中划出了半个圆圈，一**震荡的灵气就向着叶东滚滚而去，不过还没等灵气靠近，叶东就已经倏然从他的眼前消失了。

    而紧接着高鹗就感觉到了自己的胸口猛然传来一股大力，连痛楚的感觉还没有来得及传遍全身，他的整个人就已经飞了起来，如同先前之人一样，直接飞出了擂台，摔到了地上。

    几乎完全一样的情景重现，让本来还在那里义愤填膺的准备指责叶东小小年纪，太过狂妄的众人们再次的愣住了！

    高鹗尘身二重的实力，竟然仍旧挡不住叶东的一击？

    叶东站在那里，就像是从来没有出过手一样，面带不屑的仍然盯着高博道：“高岛主，如果你们高家都是这种货色的话，那也实在是太让我失望了！”

    高博愤然站起，一使眼色，立刻就又有一个人冲向了擂台，巧的很，正是先前负责给叶东他们带路的两名管家之一。

    不过他的境界比起高鹗来要高出一筹，尘身三重！

    虽然实力高了，但是结果却仍旧是一样的，这个家伙同样是被叶东一招给直接震的飞出了擂台！

    三招，轻松击败三名尘身境的高手！

    整个高家似乎都陷入了死寂之中，每个人看向叶东的目光之中都充满了震惊和畏惧！尤其是高博，蒋青松等人。

    蒋青松可以说是亲眼目睹了叶东迈入尘身境，也始终认为他的境界到如今也只是尘身一重，不过现在他才知道自己是大错特错了。

    叶东早就不是那个刚刚迈入尘身境的小子了，现在的他，估计也可以轻易的击败自己！

    高博的心中自然更是匪夷所思到了极点，他连叶东的面都没有见过，只是从高云汉和蒋青松的口中听说了这么个少年天才，不过在他想来，这应该只是别人的以讹传讹，也许叶东的确有点天才，但是也绝对不会厉害到哪去。

    可是如今摆在他眼前的事实，却证明他的想法也同样错的离谱了。

    就在高博有点无法下台的时候，骄天傲却忽然站了起来，脸上依旧带着微笑，看着叶东道：“叶兄真是好身手，如果不嫌弃的话，我想向叶兄讨教两招。”

    高博面色一变，赶忙就想出声阻止，虽然骄天傲现在身份了得，但是他的境界不过才尘身一重，上去不也是被叶东打飞的结局？

    自己雷家人丢脸就算了，哪里能让骄天傲丢脸呢？

    然而高博忽然转念一想，如果骄天傲真的被打败了，那也就意味着叶东将得罪火灵岛，到时候就会有火灵岛的人替自己去对付叶东，替自己出这口恶气，那自己何必还要阻止呢？

 第366章诡异的浓墨

    高博已经完全忘记了，他和叶东实际上并不是敌人，而是亲家！甚至他也同样没有意识到，叶东从头到尾其实也并没有任何不对之处，完全是自己高家有错在先，叶东实在是忍无可忍之下才不得不出手的。

    叶东看着骄天傲，整个雷家他唯一还有一丝好感的人，暂时的收敛了眼中的凌厉，笑着摇摇头道：“骄兄，不是我小瞧你，你也不是我的对手！”

    骄天傲也不生气，微微一笑道：“是吗？那如果我这样呢？”

    话音落下，骄天傲的身上陡然爆发出了一股强大的气势，甚至那并不高大的身体，在这股气势的催动之下，竟然都给人隐隐拔高的感觉！

    所有人的眼睛陡然都瞪圆了，甚至就连始终态度最为淡定的红狼都好奇的抬起头来，注视着骄天傲。

    叶东也是心中凛然，因为随着骄天傲爆发而出的气势，他体内的灵气数量竟然也在以惊人的速度疯涨着！

    原来骄天傲竟然如同自己一样，始终隐藏着真实的修为境界，而故意将尘身一重的境界展现给想要打探他修为的人们去看。

    骄天傲的境界涨到了尘身三重之后，就停了下来，而他也继续注视着叶东笑着道：“叶兄，现在如何？”

    叶东的眼睛慢慢的亮了起来，他能够感觉的出来，其实骄天傲现在也没有展现出真正的修为境界，也就是说，他还有隐瞒，而且他隐瞒的方式极为特别，竟然能够连自己的灵识都能瞒过！

    “骄兄，不好意思，刚才小瞧你了，如果骄兄有雅兴的话，那不妨就上来切磋一下！”

    “我当然有雅兴了！”

    话音落下，骄天傲已经慢慢的走到了擂台之上，站在了叶东的面前。

    说来也怪，这个时候，叶东的心里涌上了一种奇怪的感觉，就是虽然骄天傲明明就站在自己的面前，但是自己的灵识释放出去，却是只有一片漆黑，什么都看不到！

    这种情况，叶东还从来没有遇到过，这也让他陡然意识到了，这应该是骄天傲的尘身所拥有的特殊能力，只是他的尘身究竟是什么，叶东却是一无所知。

    骄天傲仍旧是满脸的笑容道：“叶兄，估计我不是你的对手，所以我就不客气，先出手了！”

    果然是不客气，根本不等叶东有所反应，骄天傲已经出手了！

    叶东猛然发现，一片铺天盖地的黑暗竟然将自己给完全的笼罩了起来，而且这种黑暗是那种极为纯粹的黑暗，就如同黎明来临前的那一刻一样，伸手都看不见五指！

    虽然叶东的目力和听力都是惊人，但是在这片黑暗之中，他竟然仿佛失去了这两种能力，既看不见，也听不见！

    这是什么邪门的能力？

    叶东再也不敢大意，脚下迈出凌云独步，因为他现在根本看不到听不到，根本无法先发制人，所以不求有功，但求无过，首先避免自己被意外攻击。

    周围注视的人也是目瞪口呆，因为他们同样都没有见过这种奇怪的攻击方式，骄天傲就像是身披着一团黑到极致并且还能不断扩大的浓墨一样，随着他的移动，浓墨的范围越来越大，直至将叶东完全的笼罩进去。

    只能看到叶东时不时的会窜出这团浓墨，不过瞬间就又再次融入，根本无法逃离浓墨所覆盖的范围。

    只有潘朝阳的眉头紧紧皱起，因为骄天傲的这种攻击方式，让他隐约想起来了似乎在哪里看到过类似的记载。

    叶东连续迈出十八步之后，突然感觉到背后有一道几乎细不可闻的风声响起，当即想也不想的抽出流焰剑反手一挥，同时剑身之上暴涨出紫炎龙火，暂时驱散了身周的这片浓墨。

    “铿”的一声脆响，流焰剑明显撞击到了什么坚硬的物体之上，而借着紫炎龙火的火光，叶东也隐约的看到了一个人影一闪而逝，而当他想要仔细再看时，刚刚被驱散的浓墨竟然再次的围拢了过来，赫然硬生生的将紫炎龙火给熄灭了！

    这又是一个让叶东见所未见的情况，紫炎龙火除非在离开自己身体的情况下才会熄灭，然而如今却被骄天傲这种诡异的攻击方式给弄灭了！

    不过他倒是逐渐摸索除了骄天傲的攻击方式，骄天傲借着这层浓墨的帮助，就像是一条隐藏在黑暗中的毒蛇一样，随时准备择人而噬。

    心念一转，叶东忽然想起来了天机真人送给自己的那件尘器遮天尘！

    这种看不见，听不见并且灵识也不起作用的情况下，让自己进入到隐身的状态之下，应该是破解这种情况最好的办法！

    想到这里，叶东陡然一步竟然主动迈入了浓墨之中，而随着他的进入，原本正在不断蠕动的浓墨忽然停止了下来。

    原因很简单，处于浓墨之中的骄天傲同样发现自己失去了叶东的踪迹！

    骄天傲脸上的笑容更浓了，幸亏自己今天来了这里，不然也不会遇到叶东这样一个强劲的对手了，只是没想到叶东的实力竟然高明如斯。

    不过自己的这种攻击方式可是几乎从来没有败过，尤其是在这种限定了范围的擂台之上更是占尽便宜，自然不可能让叶东这么轻易的就逃走。

    只是叶东究竟跑到哪里去了呢？

    骄天傲微微一笑，将自己藏的更加的严密了，同时也在更加谨慎仔细的搜索着叶东的踪迹！

    于是，两个人陷入到了一种僵持的状态之中。

    浓墨不再移动，叶东也像是消失了一般，没有丝毫的动静传出，这个情况，让旁观众人一头雾水，完全不明白到底发生了什么！

    突然，潘朝阳霍然站起，吓得边上的莫玲珑和红狼一跳，红狼更是直接用不满的眼光瞪了他一眼，而莫玲珑则是小声的问道：“潘大哥，你是不是想到了什么？”

    潘朝阳脸色无比凝重的点了点头，压低声音道：“我知道骄天傲这种诡异攻击方式的原因了！”

    “什么原因？”

    “他的尘身！”

    “是什么？”

    “莫小姐，你有没有听说过黑暗尘身？”

 第367章黑暗尘身

    莫玲珑虽然只是灵印境，但是家学渊源，所以对于修行界的一些知识，远远超过其他人，甚至连叶东也无法跟她相提并论。

    当她听到“黑暗属性”这四个字时，不禁大吃一惊道：“黑暗属性的黑暗尘身？”

    “是的，这个骄天傲的尘身应该就是黑暗尘身！”

    黑暗属性其实也是天地间的一种属性，和它相对的还有光明属性。

    既然有这两种属性，那么自然也会诞生拥有这两种属性的尘身，只是极为的稀少，概率大概只有十万分之一，再加上这两种属性拥有的力量非常诡异，所以有人在对尘身等级进行排列的时候，就将这两种尘身排在了最高级的圣尘身之下！

    不过光明尘身却是排列在黑暗尘身之上，因为克制黑暗属性威力最大的就是光明属性，甚至可以简单的说，拥有这两种属性尘身的人，绝对是天生的死对头！

    在朱雀大陆之上，拥有黑暗尘身的修行者已经消失很久了，更不用说拥有光明尘身的修行者了！

    潘朝阳也是无意中在慈航宗的一本书上看到了有关黑暗尘身的记载，只是他万万没有想到，今天竟然真的见到了拥有黑暗尘身的修行者，而且对方还正在和叶东交手！

    虽然潘朝阳有心想要提醒一下叶东，不过现在他也不知道叶东藏到了什么地方，所以只能这里干着急。

    其实现在叶东依然在骄天傲所释放出的这股浓墨之中，只是他将遮天尘披在身上，又收敛了气息，在场这些人自然谁也无法找到他的位置。

    不过叶东也不敢乱动，因为只要一动，就会泄露出气息，从而让骄天傲察觉，所以他只能保持静止的状态苦苦的思索着。

    骄天傲的攻击方式是他从来没有见过的，而且在这股浓墨的笼罩自己，自己的一切感观基本上都失去了作用，这样一来，几乎就等于处在挨打的境地。

    再厉害的高手，没有了感观的帮助，处于完全的黑暗之中，他也没有了赢的可能！

    不过叶东可不是那么甘心放弃的人，骄天傲如此诡异的攻击方式已经彻底的激发出了他的好胜心，所以他并不想输，也不能输，不管是为了自己，还是为了自己的姐姐。

    忽然之间，叶东想到了刚才紫炎龙火在熄灭前的一瞬，自己所看到的那个隐约的身形。

    只要能够将如此浓郁的黑暗稍微驱散，哪怕是一点点，让自己捕捉到骄天傲的位置，那自己就有信心赢得这场战斗。

    驱散黑暗最好的东西是什么？

    光明！

    光明的来源又是什么？

    任何可以发光的东西，太阳，月亮，星星，火焰……

    虽然紫炎龙火，在这种黑暗之中，被瞬间熄灭，但是刚才叶东只是释放了少量的灵气，而且是将灵气作用于流焰剑上引发的火焰。

    那么如果叶东将其体内远远超过他人的庞大的灵气完全凝聚在紫炎龙火之上，所能产生的光明，应该足以驱散这片黑暗了吧！

    耽搁的时间已经够久了，叶东没有丝毫的犹豫，决定孤注一掷的尝试一次，而他却没有想到，他所想到的方法其实正是最正宗的克制黑暗尘身的办法！

    于是所有人就看到，在擂台之上那片如同浓墨一般的黑暗之中，陡然出现了一团耀眼的光明！

    一个浑身燃烧着紫红色火焰的火人，出现在了黑暗的中央！

    随着火焰光明的出现，四周如墨的黑暗顿时就像潮水一般快速的退了下去。

    自然，骄天傲的身形也终于从黑暗之中现身出来，而他的脸上虽然仍旧带着笑容，但是笑容之中却也多了几分震惊。

    与此同时，叶东手中那同样燃烧着的流焰剑已经笔直的指向了骄天傲！

    骄天傲微微一笑，十分坦然的耸了耸肩膀道：“叶兄，我输了！”

    叶东也同样露出了笑容，自己想到的办法虽然笨了点，但终究还是很有效果的。

    其实叶东并不知道，骄天傲释放出来的黑暗浓度和范围，也是跟他自身的修为和灵气储备息息相关的。

    骄天傲所展现出来的修为境界是尘身三重，就算他的境界再高个两重，尘身五重，但是论灵气的雄厚程度仍然无法和叶东相抗衡。

    因此，他所释放出来的黑暗，自然也无法再熄灭叶东逼出全身灵气所释放出来的紫炎龙火。

    没有了黑暗的帮助，他哪里还会再是叶东的对手，所以他很明智的选择了主动认输。

    认输之后，骄天傲就向着擂台之下走去，不过走到一半忽然转过身来，对着叶东伸出大拇指道：“叶兄，今日一战，痛快之极，如果你不嫌弃的话，小弟想和你交给朋友！”

    修行者中不打不相识的情况实在太多了，尤其是像叶东和骄天傲这样年纪轻轻的天才强者，能够获得一个强大的对手，是可遇不可求的，所以，对于他们来说，对手，同样也是朋友！

    叶东也是哈哈一笑道：“骄兄，我们已经是朋友了！”

    再次冲着叶东点了点头，骄天傲这才走下了擂台，回到了高博的身边，就像是什么事情都没有发生一样，平静的坐了下来。

    不过随着骄天傲的坐下，高博的面色也逐渐的发生了转变。

    傻子都能看出来，叶东的实力之强实在是匪夷所思，而且他还只是个不到二十岁的孩子，再加上骄天傲明显的将叶东当成了朋友，而骄天傲可是火灵岛岛主的亲传弟子，那这意味着什么？

    就算当初的叶家真的只是一个默默无闻的小家族，但是一旦和火灵岛岛主的亲传弟子攀上了关系，那地位可就有了翻天覆地的变化了。

    因此，高博终于意识到了自己该如何对待叶家，如何对待叶东，以及如何对待自己即将过门的儿媳了！

    高博站起身来，冲着擂台上的叶东一边拱手，一边陪着笑脸道：“叶兄，误会，都是误会啊，其实我就是想跟你们开个玩笑，没想到玩笑开的有点过头了，是我不好，是我不好，还请叶兄消消气，消消气啊！”

    高博的变脸之快，简直比叶东的凌云独步还要快上几分！

 第368章许诺

    虽然叶东惊诧于高博的变脸速度，不过也知道自己的挑衅起到效果了，虽然他并不知道自己的真正身份，但是至少有了骄天傲的帮助，让他应该不敢再小看叶家了。

    高博这时已经走到了擂台之下，满脸都露出真诚的笑容道：“叶兄，擂台就不需要再继续了，现在时间也差不多了，估计云汉和翎儿也都准备好该拜堂了！”

    就冲着这句话，叶东心里纵然再不愿给高博任何好脸色，但是也不得不同样的在脸上露出微笑道：“高兄，我也只是开个玩笑的，我岂能看不出来，以高兄的身份地位，怎么会故意欺负我们这些小家族呢！”

    毕竟自己的姐姐日后就要长期的生活在这里，所以这个脸，叶东必须要给高博！

    “哈哈哈，叶兄，这些事就不要再提了，都过去了，都过去了，走走走，我们赶紧过去吧！”

    于是在众人彼此心照不宣的环境之中，高博笑容满面的亲自为叶东和骄天傲等人引路，一路带着他们来到了高家的大堂。

    这里早就被布置的充满了喜庆之色，而等到所有宾客都到齐之后，立刻有喜婆去通知一对新人。

    很快，高云汉和叶翎就被分别带到了大堂，在喜婆的搀扶之下，开始行成亲之礼。

    在喜婆的高喊声中，这对新人也按部就班的完成了每一个环节，终于正式的结为了夫妻。

    莫玲珑始终将叶东的手紧紧的握着，哪怕是对感情迟钝的叶东，也能从这种紧握之中，体会到莫玲珑此刻的期待，她也期待着能有一场眼前这样正式的仪式，因为那样就代表着，从今往后，她将真正成为叶东的妻子。

    生是叶家人，死是叶家鬼！

    不过，现在叶东却无法给莫玲珑一个这样的仪式，因为他的父亲还没有被救出来！

    想到这里，叶东悄悄的在莫玲珑的耳边道：“玲珑姐，等到我救出我爹之后……”

    后面的话，叶东有点不好意思说出来，不过莫玲珑岂能听不出来这番话里的意思，一张脸顿时如同熟透的苹果一样，从嘴角一直红到了耳根。

    这是叶东给自己的一个许诺！

    成亲仪式完毕之后，高云汉就带着叶翎回洞房了，而按照规矩，现在就要继续大摆酒席，不过叶东却忽然站了起来道：“等等！”

    所有人的目光自然再次集中到了叶东的身上，不明白这个年轻的天才强者，此刻又想要干什么？

    不过经过了先前的打斗，没有任何人再敢对叶东提出任何的质疑，甚至就连高博都是笑着问道：“叶兄有什么事？”

    潘朝阳心领神会的将早已准备好的东西，悄然塞到了叶东的手中。

    这是两枚戒指，也就是空间尘器，而里面也分别放置着一样叶东让潘朝阳帮忙准备的东西。

    叶东笑眯眯的道：“今天是我姐姐大喜的日子，也是我第一次登门拜访我姐夫的家，自然不能空手而来，所以我准备了一点小礼物，借着这个机会送给高伯父，还请高伯父不要嫌弃。”

    说话的同时，叶东已经将其中的一枚戒指递到了高博的面前，而高博则是笑的嘴巴都合不拢的道：“哎呀，叶贤侄，你实在是太客气了，都是一家人了，还带什么礼物来，不过那我就恭敬不如从命了。”

    高博接过了戒指，刚想要看看里面装的究竟是什么，但是叶东却是一把按住了他的手道：“高伯父，这件礼物太过寒酸，所以还是等到没人的时候再看吧，另外还请高伯父替我保密，不要将礼物的内容告诉别人。”

    其实所有人都伸长了脖子，好奇叶东这个神秘的年轻人会拿什么东西来当作礼物送给高博，不过既然叶东都这么说了，那自然是想看也看不了了，而高博一愣之后，也是哈哈一笑道：“叶贤侄还弄的这么神秘，好，那我就以后再看。”

    叶东点点头道：“我姐姐的婚礼既然已经结束，我的任务也是圆满完成，再加上家中还有点事，所以我们现在就告辞了，还得劳烦高伯父帮我们准备一下船。”

    “啊，你们现在就要走？”高博惊讶的问道。

    蒋青松，王金桥等人也是有点不解，没想到叶东竟然这么着急就要离开。

    “恩，家中却有急事，已经耽搁了这么久，实在不能再耽误了，诸位，你们慢慢吃，慢慢喝，我们告辞了！”

    叶东冲着周围众人拱了拱手，然后特意朝着同样面带疑惑的骄天傲点点头道：“骄兄，后会有期！”

    骄天傲倒是十分洒脱，站起身来一拱手道：“叶兄，一路顺风，有机会的话，一定要来火灵岛做客！”

    “放心，我一定去！”

    这可是叶东的大实话，火灵岛他肯定是要去的，现在有了骄天傲这位朋友，更是有了充足的理由。

    于是叶东三人一狼离开了大堂，而高博亲自相送，不过在走出大门之后，叶东忽然停下脚步道：“高伯父，我走之前，还想跟我姐姐说两句话。”

    “这是应该的，应该的，我这就带你去！”

    当叶翎和高云汉听说叶东竟然要连夜离开的时候，两个人都是十分惊讶，尤其是叶翎，满脸的不舍道：“二弟，你在这里多住几天再走啊，家里也没什么急事啊！”

    虽然叶翎日后要在高家长住了，但是毕竟这是第一次离开家，离开亲人，好在还有叶东一路陪伴，可是现在弟弟竟然连一夜都不住就要离开，这让她哪里舍得。

    叶东笑着道：“大姐，家里是没什么急事，但是大伯他们肯定都着急的等着呢，我早点回去，也能让他们早点放心啊！”

    叶翎低下头，没有说话，不过眼泪却已经顺着脸颊流了下来。

    叶东心里也是不舍，不过他迟早要走，晚走不如早走，所以他只能勉强挤出笑脸道：“大姐，别哭了，这里面有我送你的东西，以后如果受欺负了，一定要告诉弟弟，弟弟给你出气，想家了就回家看看。”

    叶翎任由叶东将那枚戒指塞到手中，但是却根本连一个字都说不出来，只是不停的哭泣着。

    叶东又看向高云汉道：“姐夫，我将我姐姐交给你了，你可要好好照顾她，记得你先前答应我的话，如果要是让我知道你敢让我姐受委屈的话，别怪你的小舅子翻脸不认人！”

    “好了，姐姐，姐夫，弟弟祝你们百年好合，白头偕老，早生贵子，我走了！”

 第369章两份礼物

    叶东几乎是逃命一般的离开了，因为他怕如果再不走的话，自己的眼泪也会流出来，虽然他也不是第一次和自己的亲人分离，但是这种感觉可是完全不一样。

    以前虽然分离，但是叶东知道，只要自己回家，就能看到所有的亲人，他们会在家等待着自己的回来。

    可是现在叶东再回到叶家，却是看不到自己的这个姐姐了。

    没有了叶翎，这个家似乎也像是缺少了一部分，将变得不再完整了。

    毕竟从今天开始，叶翎虽然仍旧是叶家的女儿，但却是高家的人了！

    不过这真的是任何人没有办法改变的事，哪怕叶东有通天彻地之能，也不能让叶家的所有女人一辈子不出嫁！

    和高博客套了一番之后，叶东三人就踏上了船只，向着海韵城的方向驶去。

    叶东和莫玲珑站在船尾，静静的看着逐渐远去的羽毛岛，心里各自有着说不出来的感觉。

    目送着叶东三人离开之后，高博终于忍不住的掏出了叶东送的那枚戒指，嘴里嘟囔着：“我倒要看看什么东西这么神秘，还非要让我一个人的时候再看。”

    一块巴掌大小的铁牌子出现在了高博的掌心之中。

    铁牌并没有什么出奇之处，只是在上面雕刻着一株枝繁叶茂的垂柳，而且在垂柳的下方还有着一行小字。

    当高博看清楚这行小字的内容之后，整个人如遭电击一般，面色顿时大变，握着这块铁牌，久久无语！

    这行小字写的是——慈航宗宗主叶东敬上！

    慈航宗，宗主！

    虽然慈航宗是在朱雀大陆之上，但是距离朱雀大陆只有一个时辰路程的高博，自然也知道这个凌驾于朱雀大陆所有宗派之上的强大门派。

    因此，他能够理解这行小字所代表的内容，以及叶东将这块铁牌送给自己的意义！

    虽然他有点无法相信也无法接受，叶东小小年纪就能成为慈航宗的宗主，但是他也知道，如果这不是事实的话，那么叶东绝对不可能敢刻上这行字！

    这块铁牌自然就是叶东让潘朝阳派人按照柳木令仿制出来的，将其送给高博的意思也很明显，为的就是警告他。

    你高家儿媳的弟弟是慈航宗的宗主！

    这个身份，比任何口头上或者修为上的警告要有效的多！

    虽然叶东始终不愿承认自己慈航宗宗主的身份，不过为了自己姐姐的幸福，叶东不得不借用一下这个名头。

    与此同时，独自呆在在洞房之中的叶翎，也终于止住了哭泣，摊开了被自己死死攥在手中的那枚戒指。

    足足上百块灵晶石，码放的整整齐齐的出现在了面前的桌子上，而在灵晶石的最上方，摆放着一颗丹药和一个小小的圆球还有一封信。

    叶翎一把抓起信来，上面果然就是叶东的笔迹，连忙仔细的看了起来。

    “姐，丹药是灵印金丹，服下之后有九成概念能凝聚出一道灵印，最好等你九重灵印时再服用。”

    “这个圆球叫做无定飞球，实际上是一个飞行工具，操作非常简单，只需要灵晶石就能让它飞起来，而且速度非常快，大概半天的时间就能回家，这些灵晶石足够你往返十次，没有的话就跟大伯他们要，他们要是不给的话，你就说是我让你要的！”

    “如果姐夫或者高家人欺负你了，或者是你想大伯，想爷爷，想我们了，就用它回家。”

    “姐，虽然你现在嫁给了姐夫，去了他们家，虽然我现在有了点小小的成就，但是姐，你记住，无论以后我们还会发生什么样的变化，你永远是我的大姐，我永远是你的二弟，这点，永远不会变！”

    “姐，最后说一句，你的眼光没错，姐夫是个好人，祝你们幸福！”

    “二弟叶东敬上！”

    看完这封信，叶翎将信紧紧的贴在了胸前，刚刚止住的眼泪再次夺眶而出……

    ……

    在海韵城通往秋叶镇的大道之上，三个人影就像是三道闪电一般，快速的奔跑着。

    之所以叶东要这么着急，连夜赶回叶家，除了他实在是不想再跟高家的人有任何过多的纠缠之外，也的确是有急事要办，就是前往死魂山。

    本来按照叶东的计划，将裴长老送回叶家之后，就要立刻动身前往死魂山的，但是因为姐姐的婚事而不得不耽搁了下来。

    如今已经是二十多天的时间过去了，而对于这种剧毒，叶东是深有体会，因为他曾经亲眼见过柳香儿毒性发作时的样子，而且据柳爷爷说，这种毒在最开始的时候，发作的间隔时间很长，但是随着时间拖得越长，毒性渗入的越深，发作的间隔也就越短！

    尽管连毒魔烛音都给出了肯定，只要能够集齐了四种毒物，就能配制出解药，但是叶东却仍然担心中毒的时间太长，会对这些中毒的人产生什么后遗症。

    要是只有别人中毒也就算了，但是连莫玲珑都是身中剧毒，所以叶东是一刻都不愿再耽误了。

    就这样，三人一狼在经过了一夜的奔驰之后，第二天就赶回了叶家。

    看到叶东竟然这么快就回来了，叶家人自然是喜出望外，而叶东也让潘朝阳和莫玲珑赶紧去休息，自己却是顾不上休息，先将高家那边的情况对早已翘首企盼的之叶家人详细的说了一遍。

    当然，叶东是只报喜，不报忧，该隐瞒的还是要隐瞒！

    听完之后，叶云天首先长出一口气，作为父亲，他这十多天来真的就跟丢了魂一样，吃不下睡不着，连修炼都无法定下心来。

    其他人自然也是如此，而叶元钧忽然看着叶东道：“东儿，你是不是又要着急离开了？”

    姜是老的辣，这句话一点也不假，叶东苦笑着点点头道：“是的，爷爷，我又要离家一段时间。”

    在龙象宗内发生的事情，叶东全都详细的说给爷爷听了，连中毒的事也没有隐瞒，不过也没忘特意强调自己没有中毒，自然更没说自己要去寻找解药的事情，避免他老人家担心。

    叶元钧叹了口气道：“我知道你要做什么，我也不会拦着你，不过在你去之前，最好先去咱家后院看看，有个叫做般若的大师，已经等你好几天了！”

 第370章解除佛气印

    在叶东护送叶翎离开家的第五天，般若就来到了叶家，对于般若，自然众人也不陌生，毕竟上次就是他将周龙成送回来的，再者般若佛修者的身份，也让所有人对他都是极为尊重。

    本来叶家人以为，当般若知道叶东不在家的时候，肯定就会和上次一样离开，没想到他却主动要求住了下来。

    般若的到来，最开心的就要属周龙成了，因为他的心中，除了叶东之后，只有般若这位救命恩人，所以这几天都是窝在他那里。

    叶东也很是奇怪，不知道般若找自己有什么事，不过般若的到来却是让他的心里微微一动。

    自己即将要去的死魂山，据说那里因为死人太多，常年鬼气冲天，不见天日，而那些鬼气对于修行者来说，就是致命的毒气，所以被视为禁地，但是佛修者其特殊的修魂方式，让他们拥有的浩然魂气，却正好是鬼气的克星。

    如果有佛修大师陪同前往的话，那么就可以进入死魂山。

    虽然叶东并不是太相信死魂山的毒气有那么恐怖，不过般若身为圣佛子，岂不就是一位完全符合条件的佛修大师，他身上不说什么魂气，那股浩然正气都能让人为之折服，如果能够和他一起前往死魂山，不管怎么说，找到毒物的概率也肯定能大点。

    只是叶东还有点顾忌，就是谁也不知道死魂山中到底有多危险，自己这一去都是生死未卜，再叫上般若，万一他遭遇到了什么不幸，那自己岂不就是害了他？

    不过再想想，般若体内也中了毒，而且如果猜测没错的话，应该跟其他人中的毒一样，所以其实去死魂山也是在救他自己。

    就在叶东犹豫不决的时候，终于来到了般若的住处，还没等他开口，周龙成的声音就传了出来：“师父，师父，您来了啊！”

    看着冲到自己面前的周龙成，叶东笑着摸了摸他的脑袋道：“是不是般若大师告诉你，我来了的？”

    “是，般若前辈在等您呢！”

    “好，我们进去！”

    叶东牵着周龙成的手，走进了院落，而般若已经起身相迎，仍然是那一身月白色的僧袍，气色已经恢复了正常，显然体内的伤势已经痊愈了。

    两人也算是故交了，所以叶东笑着道：“般若，难得你大驾光临啊，不过有劳你久等了，对不住啊！”

    般若却是满脸正色的对着叶东单手合十道：“叶施主，该道歉的应该是我，我这次就是来为你解除佛气印的！”

    这句话让叶东微微一怔，反应过来之后，心里不禁流过了一丝暖流，同时对般若的好感也是愈发的增加了。

    显然般若在醒过来之后就知道了长眉长老出手攻击叶东，差点害得莫玲珑身死的事情，而这一切的源头确实是由他而起，他如果不在叶东身上留下佛气印，自然也不会有这件事情的发生。

    因此在他伤势好了之后，他就一刻没有停留的来到了叶家，就是为了帮助叶东解除身上的佛气印。

    叶东不在家，他竟然就在这里等他回来，不难看出他的诚意和决心。

    如果说叶东对于般若在自己身上留下佛气印的事情，还有一些不快的话，那么现在这丝不快也彻底的烟消云散了。

    “那就麻烦你了！”

    于是叶东就看到般若的双手快速的组合成了几个奇怪的手势，然后对着自己虚虚一指，自己还没有任何的感觉，他就已经开口道：“叶施主，佛气印已经解除了。”

    叶东不自觉的摸了摸自己的脖子，笑着道：“多谢了！”

    “叶施主，言重了！给你带来了不少麻烦，我实在是愧疚难当，为了弥补我的过失，我还有一件事想要告诉叶施主。”

    “般若，你在我身上留下佛气印，初衷是好的，虽然的确给我带来了点小麻烦，但是都已经过去了，所以这件事我们就不要再提了，不过你要告诉我什么事？”

    般若看了看周龙成，而周龙成立刻懂事的道：“师父，前辈，我出去找小凤。”

    说完之后，对着两个人躬身一礼，然后便退了出去。

    等到周龙成离开了之后，叶东示意般若坐下，然后才开口道：“般若，你告诉我的事，是不是和龙成有关？”

    在叶东想来，般若和自己之间唯一的联系就是周龙成了，甚至周龙成想要拜般若为师的时候，他还把自己推了出来，现在又将周龙成支开，必然是要说有关周龙成的事情。

    然而般若却摇了摇头道：“和周小施主无关，而是和莫施主有关！“

    “莫施主？”

    叶东愣了一下后疑惑的道：“莫玲珑？”

    “是的，龙象宗雷宗主的女儿！”

    叶东这下是真的好奇了，般若要告诉自己任何事情，自己都不奇怪，但是打死自己也没想到他要说的事情竟然是和莫玲珑有关。

    “什么事？”

    般若犹豫了一下道：“其实这件事长眉大师是不让我说的，因为他觉得人之命，天注定，就算知道也根本无法更改，说了还不如不说，不过我却和长眉大师的想法不同，我觉得人之命，完全是自己掌握，所以我觉得这件事还是尽早让你知道的好。”

    这一番话说的叶东更是一头雾水，急忙挥手打住道：“般若，我对你们佛修所修行的东西是一无所知，所以有什么话你就直说吧！”

    “叶施主，你知道天妒之相吗？”

    叶东的眉毛微微皱起道：“不知道！”

    “天妒之相，其实就是面相的一种，拥有这种面相的人极少，甚至可以说是百万中无一，不过一旦拥有，那么这个人的命就会说到老天的嫉妒，自然，这个人的命，也就注定了不会太平，如果孤老一生的话，也许还能有个善终，不会早夭，但是一旦有了心上人，那么这个人的命就会变得极其坎坷，多灾多难！”

    面相？

    老天的嫉妒？

    叶东虽然听懂了般若这番话的意思，但是仍然无法理解他到底想要表达什么。

    般若叹了口气道：“叶施主，那我就直说了吧，莫玲珑施主，就是百万中无一的天妒之相，如果她有了心上人，那么她以后的命运会非常危险，随时都有丧命的可能！”

 第371章暂时保管柳木令

    叶东足足愣了有一刻钟的时间，才算是将般若所说的事情给消化掉，而他的两根眉毛已经拧到了一起，双眼死死的盯着般若，语气中已经不自觉的透出了一股冰冷：“般若，你说的都是真的？”

    般若点点头道：“长眉大师一生精研面相，而天妒之相又是极为稀少，绝无可能看错。”

    “那你的意思就是说，玲珑跟我在一起，就会生活在危险之中，随时都会有死亡的可能？”

    “只要莫施主有了心上人，那么就会遭到天妒！”

    叶东深深的吸了一口气，虽然他还是无法接受般若说的话，但是事情涉及到了莫玲珑，再加上无论是长眉大师，还是眼前的般若，这两位在佛门之中都是拥有着极高地位之人，也不可能拿这种事情来跟自己开玩笑，所以，他真的有点相信了。

    “般若，那有没有解救的办法？”

    “据长眉大师说，没有办法，不过我不相信真的就没有办法，所以我才决定将这件事告诉你，让你早作准备，随时留意，也许能够找到办法化解掉天妒之相。”

    叶东忽然想起来：“对了，长眉大师送给玲珑的那朵金莲，难道不能化解吗？”

    “那是保命魂莲，可以在危险时刻，吸收佩戴者的灵魂进入其中，但是只能用一次，一次之后，就会碎成粉末，正是因为长眉大师看出来了莫施主是天妒之相，所以才特意将保命魂莲赠送给她的。”

    “那，天妒之相都会遇到哪些危险？是天灾，还是**？”

    “这个就不清楚了，据长眉大师猜测，两者应该都有！”

    叶东站起身来，在院子里像是没头苍蝇一样的走了起来，而般若也接着道：“叶施主，其实莫施主自从遇到你之后，应该已经遇到了两次危险。”

    “两次？”叶东停下脚步，微微一怔道：“你指的是中毒和那次的掉落悬崖？不过中毒的人多了，连你也中毒了，跟天妒之相应该没有关系吧？掉落悬崖的话，如果不是因为长眉大师突然出手攻击我，她也不会掉落悬崖啊！”

    般若叹了口气道：“叶施主，我们佛门讲究有因必有果，同样有果必有因，如果没有天妒之相和你这个因，那么就不会有莫施主两次遇险的果。”

    说完之后，般若站起身道：“也许有些事，叶施主你现在想不通，但是我相信，时间长了，你必然会想通的，好了，我的事情已经说完了，我也要告辞离开了，另外，叶施主请放心，我也会尽量打听化解天妒之相的方法。”

    般若行事向来是雷厉风行，如果不是一心要为叶东解除佛气印和告诉他有关莫玲珑的事，他根本都不可能在叶家住上这么久。

    然而叶东却是突然喊住了他道：“等等，般若，我还有事跟你说！”

    般若疑惑的看向叶东道：“叶施主，还有什么事？”

    虽然知道了莫玲珑天妒之相的事情让叶东十分的烦恼，不过关于死魂山的事情他也同样不能忽略，尤其这件事其实和莫玲珑也有着直接的关系，所以他仍然要前往死魂山。

    于是叶东就将死魂山可能藏有解药的情况，以及死魂山的危险详细的告诉了般若，让他自己决定，到底是去还是不去。

    般若听完，几乎没有任何犹豫的当即点头道：“我去！什么时候出发？”

    般若的回答也在叶东的意料之中，不过他现在却不能说走就走：“你等我一会，我去处理点事情，尽量今天就动身。”

    从般若的住处离开，叶东的心头已经被一片巨大的阴影所笼罩，莫玲珑因为喜欢上了自己，竟然要遭受到老天的嫉妒，这是什么事？

    经历了多少的波折和磨难，自己和莫玲珑才能在一起，本以为这种幸福终于可以延续下去了，没想到却又迎来了更大的磨难，难道说老天爷真的就见不得自己和莫玲珑在一起，非要活生生的拆散我们吗？

    叶东停下脚步，抬起头来看着天空，双眼之中流露出坚毅的光芒。

    不，任何人都无法再拆散我们，哪怕是老天爷也不行！

    叶东首先来到了潘朝阳的住处，拿出了柳木令直接放到了他的面前。

    潘朝阳一愣之后，慌忙就要跪倒在地，然而叶东却是双手牢牢的将他托住道：“潘兄，我拿出柳木令不是要你行礼，而是想将柳木令暂时先放在你这里！”

    潘朝阳虽然号称智囊，但是在这种情况之下也是一头雾水，不明白叶东好好的为什么要将代表慈航宗宗主的柳木令放在自己这里？

    “我有点事，要去一个地方，带着柳木令在身上，恐怕会有点不方便，所以先放在你这里。”

    虽然叶东并没有将死魂山看的那么恐怖，但那只是针对他自己，对于别人的性命，他可不敢不重视，更不希望再有其他人有任何的意外，所以这次死魂山之行，除了般若之外，他不准备带任何人，甚至包括红狼在内。

    潘朝阳何其聪明，虽然刚才被叶东给弄糊涂了，但是听完这番话却是瞬间就明白了，叶东要去的地方，绝对是非常危险，甚至就连叶东都没有十足的把握能够平安回来，所以他才会将柳木令交给自己，万一他真的死在了那个地方，那么至少也算是对慈航宗有了个交代。

    想到这里，潘朝阳摇摇头道：“少主，柳木令你收起来吧，不管你去哪里，弟子是慈航宗的人，宗主去哪，我自然要跟到哪。“

    叶东微微一笑道：“潘兄，这次我是不能带着你一起了，因为我还有一件很重要的事情，需要你帮我去查。”

    “少主，再重要的事也比不上少主……”

    “那如果我告诉你，这件事关系到我和莫玲珑的性命呢！”

    叶东毫不客气的打断了潘朝阳的话，而潘朝阳听完果然愣住了：“少主，你没和我开玩笑吧？什么事情能够关系到你和玲珑姑娘的性命？”

    于是叶东就将天妒之相的事情说了出来，本来潘朝阳还有点不信的，但是当他听说这件事是出自佛门圣佛子和长眉大师之口后，却是不信也得信了。

    “少主，你放心，我亲自去办这件事，不过柳木令……”

    潘朝阳还想拒绝，不过叶东却是突然将脸一板，冷冷一喝道：“潘朝阳，宗主之命，你也敢不听吗！”

 第372章夫复何求

    叶东第一次如此正式的用慈航宗宗主身份对潘朝阳发出命令，潘朝阳心里就算有着再多的不愿，也不敢违抗，只能“噗通”一声跪倒在地道：“弟子潘朝阳听令。”

    “柳木令暂时寄放在你这里，如果我有了什么意外，不再出现的话，那么你就将柳木令交给裴长老，由他来另行定夺，听明白了吗？”

    “弟子谨遵宗主令谕！”

    “起来吧！”

    潘朝阳站了起来，在叶东的注视之下，乖乖的将柳木令收到了自己的空间尘器之中。

    这个时候，叶东才收敛起脸上的严肃，正色着道：“潘兄，我一直将你当成我的朋友，所以现在，我想以朋友的身份，再委托你几件事，不知道你愿不愿意帮我。”

    潘朝阳岂能听不出来，叶东现在是有点隐约在交代后事的感觉了，显然，他这次要去的地方是极度危险，危险到他都没有信心能够活着回来，所以他才会如此郑重的跟自己说这些话。

    其实倒不是说叶东没有信心，只是既然死魂山被那么多人都视为了禁地，就算是夸大其词，也必然是有危险之处，所以在离开之前，他必须要做好完全的准备，考虑到最坏的后果。

    “少主，你不用说，我都知道，我可以向你保证，叶家也好，莫姑娘也好，只要我潘朝阳活着，他们也就是我的家人！”

    叶东笑了，有一个聪明并且真心的朋友，的确能省很多心。

    于是叶东后退一步，对着潘朝阳深深的一躬到底道：“潘兄，我先谢谢了！”

    直起身来，叶东冲着潘朝阳挥了挥手道：“好了，潘兄，剩下来的事情就有劳你多费心了，我去玲珑那了！”

    潘朝阳看着叶东离开的背影，脑中飞快的转动了起来，思索着叶东可能要去的地方，身为慈航宗的弟子，怎么可能眼睁睁的看着宗主有危险而不管呢！

    红狼正懒洋洋的以小黑狗的形象趴在莫玲珑的房门之前，充当保镖的身份，虽然最先察觉到了叶东的出现，不过却是连头都懒得抬，继续趴在那里享受着美好的日光浴。

    叶东本来是想直接找莫玲珑的，但是看到红狼却是心里一动，偷偷冲着它招了招手，而红狼极不情愿的站起身来，一步三摇的走了过去。

    一人一狼走到了一个转角之处，叶东确定莫玲珑不会发现之后才停了下来，转身看着红狼道：“狼兄，我有件事想要拜托你。”

    红狼疑惑的看着叶东，等待着他说出下文。

    虽然叶东不想欺骗红狼，不过如果让红狼知道自己去死魂山不带着它，那根本是不可能的事，而且关键是自己也没办法甩掉它，所以叶东只能编了个不算谎话的谎话道：“狼兄，玲珑最近有危险，可能会有很厉害的高手想要挟持她来威胁我，所以我想麻烦你跟在她身边，帮我保护她。”

    红狼歪了歪脑袋，眼中露出的迷惑更多了，显然是在问，为什么你自己不保护？

    “这个，按照我们人类的规矩，我们在没有成亲之前，是不能这么天天在一起的，不合礼法，她过几天就要回龙象山了，我没办法跟着去，所以只能拜托你了，另外，我也准备闭关好好修炼一段时间，你也是，别再贪酒喝了，过段时间，我们好去南疆会会印兽族，听说那里都是厉害的妖兽灵兽。”

    听到“印兽族”这三个字，红狼的眼中陡然射出了一道精光，它可是清楚的记得那头大白虎！

    身为灵狼皇的后裔，红狼的血脉中也流淌着孤傲的性格，自然不允许有比自己更为强大的灵兽的存在。

    红狼重重的点了点头，算是成功的被叶东给忽悠住了。

    拍了拍红狼的脑袋，叶东这才向着莫玲珑的房间走去，来到门外，敲开房门，莫玲珑笑脸吟吟的站在了那里。

    看着这张如同鲜花盛开般美丽的脸庞，叶东真的不忍心她有任何的凋谢，所以更加坚定了心中的决心，哪怕踏遍四象界，自己也一定要找到化解天妒之相的办法！

    两人谁也不说话，彼此就这么互相傻站着，最后还是莫玲珑“噗嗤”一下笑出声，让两人都回过神来。

    笑完之后，莫玲珑的脸色很快变得正经起来，甚至眉宇之间已经增添了几分不舍道：“叶弟弟，你是来跟我告别的吧？”

    叶东本来还在搜肠刮肚的想着该编造什么样的理由，来告诉莫玲珑，聪明如莫玲珑，却是已然知道了自己的来意。

    “恩，玲珑姐，我有点事要办。”

    莫玲珑虽然真的不舍得和叶东分开，但是也知道自己既然选择了叶东这个天才，那么就必须得接受他的一切，其中自然也包括了他的劳碌命，所以轻轻的点点头道：“我知道，明天我也准备回龙象宗了，为了不让你和爹他们担心我的安危，我肯定会在龙象宗乖乖待着，哪里都不去，直到你回来！”

    根本无需解释，无需谎言，能拥有这样一个贴心的女人，夫复何求呢？

    叶东伸出手来，将莫玲珑轻轻的搂入怀中，两人都情不自禁的闭上了眼睛，享受这属于两人的幸福时光。

    良久之后，叶东才轻轻的开口道：“我会让狼兄陪着你一起的，你不用拒绝，也不是我怀疑雷伯父他们的实力，有狼兄在，我才能更加放心。”

    莫玲珑再次乖巧的点了点头。

    在安排好了自己所能想到的一切事项之后，叶东和般若两人，趁夜偷偷离开了叶家。

    虽然叶东自认为神不知鬼不觉了，但是他却不知道，他们的离开，叶家至少有三人一狼都是知道的清清楚楚。

    莫玲珑坐在红狼的身边，托着下巴，出神的看着天空，而红狼虽然真的很想跟在叶东的身边，但是最终还是默默趴了下来。

    裴行云对面前的潘朝阳道：“既然是宗主的命令，那柳木令你就收好，并且努力去帮助宗主寻找解决天妒之相的办法，至于宗主的安危，你就不用担心了，虽然我不懂面相，但是我却相信，宗主人生的路还有很长很长，现在，只不过是刚刚起步而已！”

 第373章死魂山

    死魂山，位于朱雀大陆的正中，严格说来并不是一座山，而是一片连绵的山脉，并且起点和终点竟然首尾相连，构成了一个封闭的圆形。

    没有人知道为什么死魂山为会成为一个乱葬岗，但正是因为这种特殊的山势走向，却是让这里最终成为了令所有修行者都望而却步的禁地。

    死人太多，山脉又是一个封闭的圆形，导致人死之后的鬼气完全的被凝聚在了整个山脉之中，无法散发出去，久而久之，就变成了一个终年笼罩在氤氲鬼气之中的特殊地带。

    这里不知道已经多久没有来过人了，但是今天却迎来了两位“客人”。

    虽然还没有真正进入到死魂山的范围之内，但是叶东和般若早在一天前，就都感受到了这里的恐怖。

    方圆千里之内，别说活物了，甚至连一根草都看不见！

    这种地方竟然还能长出百毒参王，自然也不难想象其毒性之大。

    不过这里的环境越恶劣，对于叶东来说，能够找到其他几种毒物的希望也就越大。

    如今他们距离死魂山的入口只有不到百米的距离，两人却同时停了下来，用各自的方法在打量着这座山。

    这一路上，叶东都在尝试着将自己的灵识通过各个方向探入到死魂山的内部，不过奇怪的是，整座死魂山这么大的面积，竟然好像整个被一个无形的罩子给罩住，根本不容许有任何灵识进入。

    这种情况叶东也遇到过，就是当他在天丹峰的百草园外，想要用灵识去查看那座乱草迷人眼的阵法之时。

    这不禁让叶东的心里冒出了一个想法，难不成这整座死魂山，实际上就一个巨大的阵法？

    不过这个想法却很快被他自己给否决了，死魂山存在的时间应该很久了，历来肯定有不少前辈高人来想要一探究竟，其中也必然不乏阵法大师，如果这里真是一座阵法的话，早就被人发现了，哪里会轮到自己这个对阵法一窍不通的人来发现。

    这个时候，般若开口道：“叶兄，这座山果然十分古怪，一会进入之后，你最好不要离开我超过三米范围，不然容易被鬼气侵入身体。”

    经过这一路的赶路，叶东实在是听不惯般若一口一个“叶施主”，所以硬是逼着他改了称呼，听起来顺耳多了。

    叶东点点头道：“般若，鬼气究竟是什么东西？为什么会有这么大的威力？还有，你们佛修者的浩然魂气又是什么样的？”

    般若想了想道：“叶兄，其实天地之间虽然属性众多，但是归根朔源，只有两种最基本的属性，阴和阳，鬼气就是属于阴属性的一种！”

    阴阳之说，但凡是修行者基本上都或多或少的知道一点，叶东自然也不例外，只不过他出身于小家族，再加上也没有师父指点，所以对于这些知识了解的程度也仅仅是知道而已，此时听到般若的解释，不禁感兴趣的道：“阴属性我听说过，但是也不至于会有这么大的威力，竟然能够形成剧毒，让生命无法存活吧？”

    “鬼气虽然是阴属性的一种，但是阴属性的种类包罗万象，而每种阴属性的威力也都各不相同。”

    看到叶东还是一脸茫然，般若停了下来，又仔细的想了想道：“比如说火焰吧，火焰属于阳属性，叶兄必然知道火焰分为很多种，而每种火焰的威力也不相同，这里的鬼气就同样是这个道理，而且它并不仅仅是单纯的鬼气，而是糅合了怨气，腐气，血气，地气，戾气等等阴属性的气体在一起后形成的，属于阴属性中威力比较厉害的。”

    经般若这么一解释，叶东有点明白了，其实说白了，死魂山的鬼气就是各种阴属性的大杂烩，所以威力较大。

    不过般若举例之中的“血气”却是引起了他的特别关注：“血气就是鲜血之气，也属于阴属性？般若，你在我身上感受到的血腥味，是不是血气？”

    般若点点头道：“是的，鲜血属于阳，但是它所产生的血气却是属于阴，其实万事万物都是阴阳一体，而且阴阳平衡才是天地之道，如果剥离了另外一种，只剩下单独的阴或者阳，都是大为不利的事情，我在你身上感受到的血腥味，是不是血气我不清楚，但是可以肯定是属于阴！”

    叶东似懂非懂的点了点头，没有再问，但是心中忽然闪过一个念头，那就是刚才般若口中所说的和鬼气互相糅合的“怨气，腐气，血气，地气，戾气”等等阴属性，在血狱之中，似乎除了地气之外，其他都有了！

    那如果随着血狱跟在自己身上的时间越来越长，这些阴属性会不会慢慢的融入到自己的身体之中，从而让自己也变成一个如同“鬼气”一样的剧毒的存在呢？

    如果真有那么一天的话，那自己岂不是也成为了一座死魂山，成为了所有人的禁地，再也没有人能够靠近自己了？

    这个想法，让叶东忍不住打了个冷颤！

    般若注意到了叶东的不对劲，连忙关切的问道：“叶兄，你怎么了？是不是有鬼气入体了？”

    “不是。”叶东哭笑着摇摇头道：“我想到了一个问题，般若，你说如果一个人始终被各种阴属性包围着，那么时间长了，他会不会变得跟鬼气，跟死魂山一样了？”

    问完之后，叶东就后悔了，自己问谁不好，为什么偏偏要去问般若，他都能在自己的身上感受到来自于自己灵魂之中的血腥味，必然会知道自己这个问题其实就是在说自己啊！

    果然，般若深深的看了他一眼，不过却也没有揭穿，沉吟了片刻才道：“有这种可能，但是也不一定。”

    “为什么不一定？”

    “叶兄不知道有没有听说过黑暗尘身？”

    叶东何止听说过，而且不久前甚至还和拥有黑暗尘身的人交过手，当然这是后来潘朝阳告诉他，他才知道的。

    看到叶东点头，般若才接着道：“黑暗尘身就是阴属性，拥有黑暗尘身的人自然如同叶兄所说的那样，始终处于阴属性的包围之下，不过我看过记载，很久之前，就有一位前辈，虽然拥有黑暗尘身，但是却被世人誉为慈悲之人。”

    “叶兄，你记住，只要你的心里拥有光明，行事坦荡，无愧天地，那么，就不用担心自己会被阴属性所同化！”

 第374章入山

    般若的话就如同暮鼓晨钟一般，重重的敲响在叶东的灵魂深处，让他如同醍醐灌顶一般，猛然惊醒过来。

    的确，虽然血狱是由各种各样阴属性的物质集合而成，但是就连整日生活在血狱之中不知道多少年之久的蛮角，陌惜凤他们，却也仍然是保持着自己原先的本性，连他们都没有被阴属性所同化，自己作为血狱的主人，还有什么好担心的呢！

    至于拥有黑暗尘身的骄天傲，也和眼前的死魂山八竿子都打不到一起，而且自己还和他成为了朋友。

    想到这里，叶东的心情豁然开朗，对着般若单手合十道：“多谢般若大师教诲。”

    这句话中含有一点玩笑的意味，而般若也难得的露出了笑容。

    般若虽然年纪也不大，但是因为圣佛子的身份，常年累月的都跟随在一些老成持重的佛修大师身边学习佛**法，佛修者本就讲究庄严，那些大师们个个都是几百岁的老人家，所以他在耳濡目染之下，性格也变得老成了起来，不过随着这些天来和叶东的相处，也让他渐渐的感染到了叶东那种年轻人的活力和朝气。

    以至于在般若的心目之中，无形的已经将叶东当成了一个弟弟一般看待。

    般若的笑容一闪即逝，随即满脸正色的看着叶东道：“叶兄，虽然常年被阴属性所包围，不一定会被同化，但是同化的概率还是有的，如果你说的这个人，有朝一日真的变成了如同这座死魂山一般的存在，那我必然会亲手灭掉他！”

    般若的话掷地有声，更是不带有丝毫玩笑之意，而叶东也已经知道他的脾气，绝对是除魔务尽，雷厉风行，言出必践的人，所以也正色答道：“如果真有一天，那我也希望你能亲手灭掉他！”

    两个人看起来是在打着哑谜，但是彼此都是心知肚明，而且谁也没有开玩笑。

    一时之间，气氛变得有点凝重了起来，还是叶东笑着转移了话题道：“不说这个了，咱们还是先说说眼前的死魂山吧，对了，般若，你还没跟我说魂气是怎么回事呢？”

    般若也是悄然吐出了一口气，也随着叶东的话题掉转了话头道：“魂气，就属于阳属性，其实每个人都有，只不过根据修行的功法和类型不同，强弱也不同，我们佛修者的功法是以修魂为主，所以产生的魂气就比其他人要强烈点，根据阴阳互克的道理，才有可能克制住这里的鬼气。”

    “修为越高，魂气越强，克制鬼气的效果也就越好，如果魂气较弱的话，那么非但不会克制鬼气，反而很容易反过来被鬼气所克！”

    叶东心想，难怪侯坚跟自己说，只有找佛修中的大师才能克制这里的鬼气，原来是因为这个道理。

    看样子别看般若年纪轻，但是他竟然有自信能够保持他身边三米之内不会有鬼气侵入，说明他的魂气已经是很强大了！

    “对了，叶兄，你知不知道那四种毒物可能存在的环境，如果知道的话，那我们找起来也好有个明确的方向，不然这么大一座山，光是凭我们两人，想要完全找遍的话，估计一年的时间都不一定够用。”

    这个叶东还真知道，想了想道：“百毒参王，一般是长在人迹罕至的深山之中，是和真正的参王生长在一起，我曾经在一人手中买到过一根百毒参王，而他就是跟着一位佛修大师，在这里采到的，所以我猜测这里应该还有百毒参王。”

    “千年棺癣就是放置了千年的棺木之上所长出来的苔藓，死魂山既然被人称为乱葬岗，我想上面的棺材应该也不少，彼岸水是鬼气液化之后形成的水，黑色带有腥臭之味，这里肯定会有，只有金鳞蜈蚣涎我不清楚，反正先找找看，能找到几种算几种。”

    “好，那你准备好的话，我们就可以进入死魂山了！”

    “我早就准备好了！”

    两人相视一笑，并肩迈步走向了死魂山的入口！

    一位是魔帝传人，一位是圣佛子，这两个本应该是互为死敌的对手，竟然出人意料的成为了朋友，并且携手共闯这座号称修行者禁地的死魂山。

    这件事如果让某些人知道的话，肯定会惊讶之极！

    一踏入死魂山的范围，就感觉像是进入到了另外的世界一样，刚刚还是艳阳高照，瞬间就变成了阴风阵阵，雾茫茫的世界，以叶东的目力，也只能看清大概十米左右远的地方。

    不过叶东却是对于先前般若所说的阴阳属性的区分有了更深入直观的了解，而且这里给他的感觉，也有点像面对骄天傲时的感觉一样，眼力、听力甚至灵识都受到了极大的影响。

    “怎么样，有没有觉得不对劲？”般若问道。

    叶东摇了摇头，看着跟进来之前完全没有任何变化的般若，奇怪的道：“般若，你的魂气呢？”

    这句话让般若忍不住哈哈大笑道：“叶兄，你是不是以为魂气和灵气一样，需要释放出来的？”

    “难道不是吗？”

    “不是，我刚才说了，魂气是每个人与生俱来的，我有魂气，叶兄你也有魂气，只不过强弱不同而已，虽然你看不见，但是实际上它就存在于你的身体周围。”

    叶东这才恍然大悟，他还以为魂气就是如同灵气罩之类的东西，需要释放并且能够看见的，原来魂气就相当于一个人的气质一样，随时随地出现。

    不过这也让他有点不服气的道：“那你能看见自己的魂气吗？”

    “我看不见，不过我可以感应的到，我的魂气所能覆盖的范围只有三米而已，所以我才让你不要离开我超过这个距离。”

    “好，这里的确不是什么好地方，我们抓紧时间找找看，早点找到，早点离开！”

    虽然看起来死魂山方圆千里都没有生命，不过既然死魂山上能够生长出百毒参王，那么也许也会出现其他的能够活动的生命！

    这些生命，不管是人还是兽，相信都绝对不会欢迎叶东和般若的到来的！

    似乎是为了验证叶东的猜测一样，突然，一声凄厉悠扬的古怪叫声，隐约划破了这里的鬼气，传入了两人的耳朵之中……

 第375章尝试鬼气

    这个突然响起的怪声让叶东忍不住激灵灵的打了个冷颤，急忙转头看向了般若，而后者也是面色凝重，显然他也听到了这个声音。

    也许是因为周围的气氛实在太过诡异，两人谁也没有再说话，而是开始向着山顶慢慢走去。

    一路之上，阴风阵阵，也不知道是真的有声音，还是因为死魂山的地势太过复杂，叶东总觉得自己能够若有若无的听到以真正如同鬼哭狼嚎般的声音，可是无论他如何转头查看，除了浓浓的雾气之外，却是什么都没有看见。

    如果胆子小点的话，光是听到这种声音就能被生生吓死。

    好在叶东早已经历过了血狱的考验，虽然这里的气氛比起血狱中来还要诡异，但是至少他还不至于被吓死。

    至于般若的神情也是十分镇定，显然他的心理素质也是十分的强大。

    声音还算好，最让两人都有点受不了的是顺着阵阵阴风传入鼻端的那带有腥臭腐烂之味的气味。

    哪怕是闭住呼吸，这股气味也仍然会钻入鼻子，根本无法阻挡。

    不用猜都知道这些气味必然是来自于这座死魂山上那不知道具体数量的腐烂的尸体，想到这点，叶东都忍不住有点恶心。

    随着山势的拔高，可以看见周围的浓雾也是越来越浓，甚至已经开始出现黑色，虽然和骄天傲释放出的那种黑到极致的浓墨还有所差别，但是看起来也是十分的渗人。

    叶东始终牢牢保持着和般若之间的距离，就这样行走了将近半个时辰之后，却是什么都没有发现。

    既没有危险，也没有奇遇，更不用说百毒参王这些东西了。

    渐渐的，两人也都习惯了这种诡异的环境，而叶东看着般若身周三米之外明显要浓郁的多的雾气，不禁有种跃跃欲试的冲动，想要去感受一下这所谓的鬼气究竟有多厉害！

    叶东倒不是逞英雄，而是在考虑，如果自己也不怕这种鬼气的话，那么自己完全可以和般若兵分两路，这样找起来速度也会快上不少，毕竟这座死魂山的面积极大。

    最关键的是叶东相信这些鬼气应该对自己产生不了多大的伤害，毕竟自己因为修行的《血海战天道》的功法的特殊性，自己也可以算得上是百毒不侵的人，哪怕毒气入体，也能够通过穴位逼出体内。

    当然，这只针对于他自己，对于其他人身上中的毒，他就无可奈何了，当初之所以能够治疗王金桥两个儿子和叶家人体内的毒，完全是因为那是烛音为了离开血狱，需要吸收大量的毒。

    而且这种吸收毒性的解毒方式，前提条件就是毒素没有侵入鲜血和骨髓之中，如果已经侵入的话，那么连烛音也没辙，他总不能连中毒之人的鲜血骨髓都统统吸收进自己身体。

    犹豫了片刻之后，叶东终于忍不住开口道：“般若，我想试试看这鬼气到底有多厉害！”

    说完之后，也不等般若回答，脚下一步迈出，便已经脱离了般若魂气覆盖的范围。

    顿时，一股如同置身冰窖的阴冷气息瞬间将他的全身所覆盖，让他的浑身立刻如同打摆子一样的颤抖了起来。

    同时，他也能清楚的看到一丝丝带着黑色的气体正通过自己的毛孔，七窍，缓缓的进入到自己的身体之中。

    这就是糅合了多种阴属性，威力极为强大的鬼气！

    最恐怖的是这些鬼气仿佛有着自己的意识一样，看到叶东，就像是饿了许久的野兽一般，一股脑的往叶东的身上蜂拥而去。

    果然厉害！

    如果任由这些鬼气不断的侵入身体，那么整个人几乎片刻就会完全被鬼气给填满，虽然不知道会出现什么样的后果，但是叶东胆子再大也不敢去尝试。

    不能让这些鬼气近身！

    叶东想起来了，自己在和骄天傲战斗的时候，就是用全身然燃烧火焰的方法破掉了那层化不开的浓墨，既然这里的鬼气和黑暗尘身同属阴属性，那么也许这个方法有用，

    想到这里，叶东的身上突然腾起了紫炎龙火，火焰熊熊燃烧，硬生生的将四周靠近过来鬼气给逼出出三米开外！

    随着鬼气的远离，叶东不禁长出了一口气，这个方法果然有效！

    然而还没有等他的这口气吐完，突然就听到般若一声大吼：“小心！”

    叶东立刻察觉到一股劲风突然从自己的身后传来，而他连回头的时间都没有，口中也是陡然发出一声暴喝，紫炎龙火的焰苗再次疯狂暴涨，直接覆盖了将近两米远的距离。

    就听到“哧”的一声，似乎有什么东西撞击到了紫炎龙火，并且被烧的退了下去。

    般若的警告声再次响起：“快将火灭了！”

    虽然叶东根本不知道到底发生了什么，但是却也不敢不听话，身形闪动间，就跃回了般若魂气覆盖的范围之中。

    身上的火焰刚刚熄灭，抬头看时，却赫然发现般若并指如刀，而这两根指头竟然就像是用黄金打造出来的一把，金光闪闪，正向着自己攻了过来。

    “你……！”

    叶东委实没有料到般若竟然会趁机偷袭自己，一时间都忘记了躲避，不过还没等他将话说完，般若的指刀已经拂过了他的脸颊，伸到了他的身后。

    再缩回来时，般若的两根黄金手指之上夹着一只巴掌大小的黑色蝙蝠！

    原来，般若并不是要攻击叶东，而是要攻击跟随在叶东身后，准备伺机偷袭叶东的蝙蝠！

    叶东再次长出了一口气道：“吓我一跳，不过一只蝙蝠而已，般若你也有点太大惊小怪了吧！”

    般若面色严峻的看着叶东的身后道：“你回头看看！”

    叶东疑惑的转过头去，一看之下，忍不住倒吸了一口凉气，在般若魂气覆盖的范围之外，最少有成百上千只黑色的蝙蝠正在不停的盘旋飞舞，不过般若的魂气就像是一个无形的罩子一样，阻止了它们的进入。

    “这，哪里来的这么多蝙蝠？”

    叶东虽然有点震惊于蝙蝠的数量，不过却也从惊讶之中回过神来，虽然蝙蝠出来的是突然了点，数量也多了点，但是就算自己被这些蝙蝠给包围起来，自己也不会有什么大事。

    般若忽然将手中夹着的蝙蝠尸体递到了叶东的面前道：“你仔细看看！”

 第376章乱葬岗

    这只蝙蝠虽然外表上看起来和普通的蝙蝠相差无几，但是仔细看就会发现，蝙蝠的口中竟然正冒出一丝丝的黑气。

    叶东悚然一惊道：“这些鬼气该不会就是这些蝙蝠喷出来的吧？”

    “应该不是。”般若摇摇头道：“刚才你身上冒出火焰的刹那，这些蝙蝠就突然从地下冒了出来，并且对你发动了攻击，你再摸摸看。”

    “摸摸？”

    叶东虽然有点不习惯，但仍然收手摸了摸，一摸之下，脸上又是微微变色，因为他清楚的感觉到这只蝙蝠的身体竟然极具韧性。

    般若伸出自己的两根黄金手指道：“这是我佛门的金刚指，虽然我没有使上全力，但是平常我这一击，哪怕是灵晶石也能轻易夹断，可是我却没有将这只蝙蝠的身体给洞穿。”

    叶东也试了试，他的手指同样坚硬无比，但是一指头戳在了蝙蝠的身上，却也没有能将其洞穿。

    “这，这是妖兽啊！”

    “品阶不低于六品的妖兽！”

    叶东和般若都不是普通人，两人绝对是年轻一代中的超级强者，可是以他们两人的指力都无法轻易洞穿这只巴掌大小的蝙蝠的身体，自然能够判断出它的品阶。

    这个时候，叶东终于意识到了自己的鲁莽，看着仍然距离自己不超过三米远的那群蝙蝠，后背忍不住冒出了一道冷汗。

    谁能想到，这些蝙蝠竟然是成百上千只的六品妖兽！

    自己刚才要是被它们给包围了起来，就算不死，恐怕也要给磨掉几层皮！

    可是这些蝙蝠怎么能够在死魂山如此恶劣的环境之中生存了下来，并且还因祸得福，修炼成了高阶妖兽？

    两人思考了一番之后，得出了一个结论。

    死魂山上虽然看不到活物，但是在看不见的地方，应该生活着各种各样数量庞大，以及超出人们想象的活物，它们因为长期生活在这里，已经适应了这样的环境，并且这里特殊的环境也让它们的实力得到了惊人的提升。

    甚至从某个方面来说，它们都可以算作是变异妖兽！

    只是这些妖兽平时不会出来，但是如果一旦感应到某种情况，比如说像刚才叶东全身腾出火焰的情况，它们就会察觉到，从而群涌而出。

    而且在这种鬼气弥漫的地方，叶东全身着火，成为火人，简直就相当于指路明灯一样，公然告诉这些妖兽们，我在这里，快来吃我吧！

    两人分析的结论，让叶东有点不好意思，幸亏有般若在，要是自己一个人的话，估计都不可能活着走到这么远。

    般若却反过来安慰他道：“这样也好，多亏你出去感受了下鬼气，才让我们知道这里除了我们之外，其实还是有很多活物，下面的路，我们就要提高警惕，不能掉以轻心了！”

    有了刚才的教训，叶东自然不敢再尝试去感受鬼气了，不过接下来的路，却是平静了许多，再没有出现任何的波折，直到两人的面前出现了一片……树林！

    树林给人的感觉一般都是绿色的，但是眼前的这片树林却只有一种颜色，那就是黑色！

    黑色的树干，黑色的树枝，黑色的树叶！

    一棵棵黑色的树木伫立在那里，看上去就像是一个个高大的卫士一般，守卫着整座死魂山。

    不过树林的出现却是让两人看到了一丝希望，因为百毒参王和千年棺癣都是植物，既然有树木存在，那么这两种毒物存在的概率也是大了不少。

    树林是上山的必经之路，必须要穿过去。

    出乎意料的是，这片树林似乎很窄，走了将近半个时辰就穿了过去，眼前出现了一片开阔地。

    这个时候，周围的雾气已经变成了纯粹的黑色，这里也像是进入了黑夜一样，不过叶东的眼睛还是在视线所及的尽头处发现了两个光秃秃的坟头。

    坟头十分低矮，看样子，一场大雨几乎就能将其冲平。

    看到坟头，叶东和般若的脸上都闪过了一丝喜色，因为有坟就很可能有棺材，而千年棺癣就是生长在千年棺材之上！

    随着向前走，坟头越来越多，分布的也是越来越密集，而且越是深入这个乱葬岗，周围便越是寂静，连原本如同鬼哭狼嚎的风声都在突然间消失了，过分的安静让人觉得有点心慌。

    这个时候，般若突然停了下来，眉头紧皱道：“叶兄，不对劲，这里的鬼气太重了！”

    其实叶东也感觉出来了，虽然说从进入死魂山开始，就有鬼气，而且鬼气也是越来越多，越来越重，但是到了这里，鬼气浓郁的简直已经是如同实质般的存在了。

    “大概因为这里是乱葬岗，死在这里的人都被埋在了这个地方，所以鬼气才会特别的重吧，我们先找千年棺癣吧！”

    两人现在已经进入到了乱葬岗的中央，前后所有凡是能看见的地方都是坟，甚至有的坟堆旁边还隐约的露出了棺材的一角，所以叶东才会提出这个建议。

    可是问题来了，千年的棺材和百年的棺材，以及十年的棺材有什么区别呢？

    两人你看看我，我看看你，终于意识到了两人犯了一个大错，光是知道毒物的名称，不知道毒物的具体形态，就跑到这死魂山上来寻找，这哪里能够找到！

    不过叶东还有办法，犹豫了一下道：“般若，我有个朋友，他大概知道千年棺癣长什么样，我现在将他叫出来。”

    般若的脸上露出了疑惑之色，显然没有明白叶东这句话的意思，如果叶东带着朋友，怎么一路上都没有看到？

    叶东也不想过多解释了，因为解释多了，反而更容易暴露出血狱来，所以他直接将毒魔烛音给召唤了出来。

    然而当毒魔烛音出来的那一刻，叶东陡然后悔了，虽然毒魔烛音肯定认识这些毒物，但是般若可是嫉恶如仇的圣佛子。

    毒魔烛音那副邪里邪气的样子，连自己看了都觉得他是坏人，更不用说般若了！

    果然，当烛音出现的一刹那，般若的身上陡然扬起了一股浩然之气！

 第377章阴风怒号

    “般若，他是我的朋友！”

    叶东急忙开口，生怕般若会突然出手，而烛音虽然毒道之上造诣极高，但是真实修为最多不会超过尘身三重，哪里会是般若的对手。

    般若的确是准备出手了，虽然叶东的话让他暂时没有发动攻击，但是充溢在全身的气势却是没有丝毫减少。

    比起叶东的担心，烛音明显轻松了许多，只是淡淡的扫了般若一眼，便将注意力集中到了周围。

    用力的吸了吸鼻子，烛音喃喃自语道：“好强的鬼气。”

    说完之后，仍旧不理叶东和般若，直接迈步走出了般若魂气的覆盖范围。

    此时般若看向烛音的目光之中除了戒备之外，又多了一层疑惑，显然他是察觉到了烛音的与众不同。

    毕竟佛修者主修的就是灵魂，而烛音又是灵魂状态，自然能够有所感应。

    烛音站在那浓郁的鬼气之中，并没有丝毫的不适，一个人在那里一会抬头看看天，一会转头看看四周，一会又走上两步，半晌之后才看向叶东道：“你们到这里来做什么？”

    “找那四种毒物！不过我们不认识千年棺癣，所以想让你帮忙看看。”

    “哦！”烛音点点头道：“你们是来对地方了，不过你们也不该闯入这里。”

    叶东皱眉问道：“什么意思？”

    “如果我没猜错的话，你们现在所站的地方，实际上是一个名为藏鬼纳阴阵的阵法当中，而在这个阵法之外，则是一个更大的阵法，只是名字我却不知道了！”

    “什么！”

    其实叶东之前就想到了整个死魂山有可能就是一个阵法，不过后来又被他自己否决了，然而没想到现在烛音竟然也说这里是一个阵法，而且还是阵中套阵。

    烛音不理会两人的惊讶，接着道：“这座大阵的作用就是为了收集这些鬼气，至于作用我也不清楚，收集鬼气有什么用呢？炼制毒药？没必要啊，鬼气之毒虽然也算剧毒之一，但是炼制方法太多复杂，而且极易被破……”

    说到后来，烛音自己完全是在那自言自语了，而叶东和般若是面面相觑，对于烛音的前半句话都感到了难以置信。

    如果真的如同烛音所说，那这个死魂山就完全是人为制造出来的！

    叶东打断了烛音的话道：“你还懂阵法？那你有没有办法破掉这个阵？”

    “但凡是和毒沾边的东西我都有兴趣，所以我也仅仅知道这里是阵法，至于怎么破，我可一点都没有头绪，对了，你不是说要找千年棺癣吗？那个小和尚身边的那个坟头里面就有。”

    看着烛音的随手一指，叶东和般若又是一阵面面相觑，自己还不知道该从何下手，没想到烛音竟然已经知道千年棺癣在哪了。

    般若看向叶东，显然是在向他询问，要不要挖，而叶东对于烛音的毒道是相当有信心，所以当即一点头道：“挖！”

    然而烛音却又开口道：“等等！这些坟头和棺材的摆放都是有讲究的，并不是胡乱摆放的，挖的话，很可能会触动阵法，至于怎么破，我就不知道了，所以你们考虑好再挖吧！我去四周转转，帮你们找找另外三样毒物，希望还能看到活着的你们。”

    说完之后，烛音竟然真的转身就朝着另外一个方向走去，而叶东和般若两人自然也只能眼睁睁的看着他离开了。

    烛音灵魂的状态，自然无需担心这里的鬼气，而阵法的存在，似乎同样对他也起不了什么作用。

    等到烛音的身影消失之后，叶东和般若也陷入了思索之中，到底是挖，还是不挖？

    最后两人几乎同时开口道：“挖！”

    相视一笑，般若双手虚握成爪，朝着自己身边的那座坟头凌空抓去。

    “噗”的一声响，一具快要散架的棺材就从地下被他硬生生的给抓了出来，而眼尖的叶东也已经发现在棺材板上长满了黑色的苔藓，显然就是要找的千年棺癣。

    然而随着棺材的被抬出，平地里忽然刮起了一阵风，还没等两人明白到底是怎么回事，风变得越来越大，耳边也似乎传来了一声又一声的哀嚎！

    般若反应极快，伸手轻轻一拍，长有苔藓的棺材板便被震落，笔直的飞向了叶东，而叶东也是毫不迟疑的伸手一接，直接送入了空间尘器之中。

    这个时候，风声已经呼呼作响，直吹得叶东的要睁不开了，不用说他也知道，让烛音说对了，挖出千年棺癣的同时，也是触动了这里的阵法，现在阵法发作了。

    说来也怪，怪风似乎是知道这里有两个人一般，竟然慢慢的形成了两股，分别卷向了叶东和般若。

    “这是鬼气形成的阴风，小心不要被它吹进身体……”

    虽然叶东跟般若之间的距离不会超过两米，但是由于风势实在太大，以至于叶东听到般若的声音都是断断续续，隐隐约约。

    不过即便没有般若的提醒，叶东也知道肯定不能让这股带着浓郁腥臭之味的怪风吹进身体，所以尘身甲立刻出现了，同时体内浩荡的灵气迅速布满全身，并且逐步的向外推去，形成了一股无形的灵气墙，暂时阻挡住了怪风的继续前进。

    虽然叶东实力极为强大，但是对手只是一团风，让他根本不知道该如何应对，任何战技也不可能对风造成什么伤害吧，所以他只能暂时先用灵气阻挡，然后再想办法。

    脑中不断的浮现出各种各样的办法，又一个个的被叶东否决，就这样过了一支香的时间过后，叶东面前的风势忽然小了下来，而这也让他陡然想到了，风就算再怪，但是它毕竟不是人为造成的，那么也应该会有停下的时候，只要自己能够多坚持一段时间，等到风自己停了不就没事了，哪里需要想什么办法！

    于是叶东就以静制动，不断的催动着自己的灵气来阻挡着阴风的吹袭，又过了将近半个时辰左右，风终于渐渐的仿佛要停下来了。

    然而就在叶东准备长出一口气的时候，几乎快要停下来的风势突然再次加大，而且是直接加大到了最大。

    一股如同洪荒猛兽般的狂暴力量，瞬间就将叶东用来阻挡的灵气墙，甚至连他身上的尘身境都轻易的碾成了碎片。

    一团黑色的阴风顺着叶东的万千毛孔，没有一丝遗漏的全都钻进了他的体内！

 第378章蓝光和红光

    在阴风入体的一瞬间，叶东整个人就笔挺的向后栽倒下去，伴随着一股仿佛能将他的灵魂压碎的压力，让他的神智也随之开始模糊了起来。

    “杀！”

    震耳欲聋的喊杀声中，叶东猛然睁开了眼睛，呈现在眼前的是一片混乱的战斗景象，无数个连面目都看不清的士兵们，身穿着黑白两种颜色的盔甲，正在奋力的厮杀着。

    “噗”的一声，一位黑甲士兵手中的长矛直接戳穿了他对面一位白甲士兵的胸膛，然而还没等他将长矛拔出，自己的脑袋已经突然脱离了脖颈，高高的飞上了天空，在他的身后，又是一名白甲士兵挥舞着大刀，扑向了另外一名黑甲战士。

    “啊！”

    叶东突然感觉到自己的胸膛也传来了一阵剧烈的疼痛，口中忍不住发出了一声痛呼，低下头去，赫然看见自己的胸前，一柄被鲜血染红的剑尖正快速的拔了出去。

    捂着胸口上那不断流逝着生命的伤口，叶东无力的闭上了眼睛，向前栽倒了下去。

    “相公，相公，你醒醒，你醒醒啊！”

    一个女人带着哭腔的呼唤让叶东再次睁开了眼睛，面前是一张梨花带雨的绝美容颜，让他忍不住抬起手来想要摸一摸这张脸。

    然而当他看见自己那双布满了老茧和伤痕的手掌却陡然怔住，女人激动的一把扑了过来道：“太好了，相公，你终于醒了，你不能死，你不能死，你死了，留下我们孤儿寡母怎么办，我这就背你回家！”

    说完之后，女人转过身子，吃力的用自己的后背顶起了将叶东的身体，颤颤巍巍的站了起来，而叶东放眼望去，周围竟然是一片尸体，这些尸体都穿着粗布衣服，皮肤黝黑，好像是苦力的汉子。

    渐渐的，叶东觉得自己的眼皮越来越重，一股浓厚的疲倦感深深袭来，让他终于忍不住闭上了眼睛，耳边依稀又听到了女人的哭喊：“相公，你醒醒，你不能死啊！相公！”

    就这样，叶东一次次的醒来，又一次次的死去，而每一次他的身份都是不同的，既有垂死的战士，又有濒危的农夫，甚至还有毁容的少女，相同的是，每次醒来之后没有多久就死掉了。

    哭泣声，悲号声，怒骂声，各种各样的声音充斥在叶东的脑海之中，让他渐渐的忘掉了自己的身份，忘掉了自己到底是谁！

    与此同时，他体内的那些黑色的鬼气正在疯狂的吞噬者他的内脏，他的血液，他身体内的每一个部位，眼看着就要来到他的丹田之处！

    突然，一道红光和一道蓝光同时爆射而起，红光来自灵魂，蓝光来自丹田！

    两种光芒却有着两种完全不同的作用，红光所到之处，鬼气就像是见到了猫的老鼠一样，疯狂的逃窜躲避，而蓝光所到之处，这些鬼气却又摇身变成了闻到鱼腥的野猫，兴奋的冲入了蓝光之中。

    红光驱赶，蓝光吸收，仅仅片刻的功夫，叶东体内的那些鬼气就已经完全的进入到了他的丹田之中！

    不过鬼气的入侵并没有到此结束，他的身体四周，仿佛大海一般无穷无尽的鬼气正在前赴后继涌入他的体内，然后同样的经历红光驱赶和蓝光吸收的过程之中，最终被他那如同无底洞一般的丹田所完全的吸收。

    终于，盘旋在叶东身体四周的鬼气已经彻底的消失，一切又重归平静。

    然而在叶东的丹田之内，数量庞大的鬼气几乎充斥了这里，这些鬼气却像是下山的猛虎一般，疯狂的开始翻滚了起来，不断的狠狠撞击着丹田的四周，似乎是想要脱离丹田而出。

    可是在丹田的正中央，却有着如同一颗水滴大小的区域，始终是任何鬼气都不敢靠近的！

    可惜的是，尽管它们不敢靠近，甚至想要逃离丹田，但是在丹田之中却有着一股强大的束缚之力，牢牢的将它们关在了这里，毕竟，那一小块的水滴区域，也正在有条不紊的释放出并不强大但是却足以将黑气吸收进入这里的吸力。

    一丝丝的黑气在吸力的吸收之下，竟然慢慢的形成了一个圆形，围绕着这个水滴大小的区域不断流动，而每流动一圈，黑气就会减少一些，同时水滴区域内就会多出一丝黑色。

    不知道过了多久之后，叶东丹田内的黑气终于完全集中在了正中间那一块水滴形状的区域，凝聚成了一颗黑色的水滴！

    这个时候，叶东猛然睁开了眼睛，只是眼中依然充满了茫然。

    又一个声音在他的耳边响起：“呵呵，终于醒了，看样子你还是因祸得福了，可喜可贺啊！”

    叶东茫然的看向了声音的来源，一座荒芜的坟头之上坐着一个黑的诡异的男人，正似笑非笑的看着自己。

    这个男人怎么有点眼熟？

    此时此刻，叶东的神智还停留在那不断苏醒，又不断死去的记忆当中，不过当他终于认出来眼前的那人是毒魔烛音的时候，属于他自己的记忆才如同潮水一般重新涌入了他的脑海。

    叶东陡然翻身坐了起来，脱口而出道：“我怎么了？”

    烛音也从坟头上站了起来，懒洋洋的伸了个懒腰道：“你挖出了千年棺癣，触动了这座藏鬼纳阴阵，被鬼气形成的阴风给侵入体内，本来我还以为你醒不过来了呢，没想到你的运气倒是真好，竟然又活过来了，而且似乎你的修为也有了提高吧？”

    叶东现在的脑子里就像是一团浆糊一样，烛音的话让他在短时间内根本无法理解，就在他想要努力理清头绪的时候，忽然想起来了般若。

    烛音的声音也再次响起，让人意外的是他的声音之中竟然透出了少许的钦佩之意：“你的这个佛修朋友，确实担得起慈悲二字！”

    猛然转头，叶东就看到了般若，此刻般若仍然在他原先的位置上坐着，只是样子发生了巨大的变化。

 第379章无愧于圣佛子

    此时的般若已经脱下了他那身月白色的僧袍，仅穿着一条短裤，露出了精壮的身体，盘腿而坐，双手合十放在胸前。

    整个人宝相庄严，身体之上似乎隐约笼罩着一层淡淡的金光。

    裸露出来的身体，流线型的肌肉线条，比起叶东来也是丝毫不差。

    不过叶东可没有时间欣赏般若的身材，他的注意力完全的集中在了般若的身上。

    般若的上身竟然布满了红色的符号，看上去就像是纹身一般，密密麻麻，如同蜘蛛网一样，几乎覆盖了他裸露出来的身体的每一个部位。

    这不是纹身，因为叶东可以闻到一股淡淡的血腥味，显然，这是用鲜血画出来的。

    这些符号，既像某种文字，又像是某种图案，虽然叶东看不懂，但是当目光凝聚在符号之上时，却能感觉到内心传来的一种祥和，以至于都不愿意将目光移开。

    然而在这些血色符号之下，也就是般若裸露的皮肤之下，同样能清楚的看到一丝丝黑色的气体正在不断的凸起移动，就像是有一条小蛇，正在般若的体内不断游动一般。

    “他这是怎么回事？”

    叶东向烛音发出了询问。

    烛音倒也难得的痛快的解释道：“我也不清楚，只是我的猜测。”

    “简单的说，你们都是被鬼气入体了，但是入体的方式不同，你是直接被破掉防御，让鬼气侵入，可是他明明可以阻挡鬼气的，甚至可以灭掉鬼气，但是在最后关头，他却放弃了，转而开始脱衣服，在自己的身上写满了佛门经文，然后主动将鬼气引入了体内！”

    虽然烛音说只是他的猜测，但是叶东在他叙述的时候，自己也慢慢的理清了思绪，从而意识到他说的基本上是事实。

    不管是充斥着整座死魂山的鬼气，还是这座什么纳阴阵中的鬼气，它们实际上就是来自于这些死去的人们。

    刚才叶东所经历的不断苏醒不断死亡的过程，实际上就是这些死去的人们的记忆！

    他们有的是战乱中的士兵，有的是****下的百姓，有的是青楼卖身的妓女，不管他们的身份有什么不同，但是他们在死去的那一刻，都是充满了怨恨和不甘。

    他们怨恨他们生存的时代，他们不甘心就这样死去。

    而也正是因为这种极度强烈的负面情绪，再结合各种各样的戾气，血气，腐气，地气等等阴属性的气体，最终形成了威力如此巨大的鬼气。

    当叶东和般若触动了阵法之后，这些鬼气在瞬间被汇聚到了一起，开始分别攻击他们二人。

    叶东因为一时大意，被鬼气的暴涨给突然攻破，从而让鬼气侵入身体，而这些鬼气因为聚集了死者们各种各样的记忆，所以它们想要将叶东整个人连同灵魂都彻底的吞噬掉，让他化为自己的一份子。

    可惜的是，叶东的灵魂之中有着强大到了极致的血狱，丹田之中又有着神秘莫测的尘身，两者在叶东遇到危险的时候，竟然罕见的联合了起来，共同发出力量来帮助叶东化解掉这些鬼气。

    血狱的力量是强大且蛮横的，所到之处所向披靡，而尘身的力量是包容的，哪怕在这种时刻也没有忘记替叶东增加修为，所以不断的吸收着鬼气，融入自身。

    两者的配合之下，这些鬼气不但没能杀死叶东，反而变成了他提升修为的补助，最终竟然凝聚成了尘身分身，让叶东迈入了尘身四重的境界！

    而且叶东还不知道，因为他所吸收的鬼气是阴属性的，所以也就等于他的尘身又多了一种属性，也就是黑暗属性！

    至于般若，他的浩然魂气本身就是这些鬼气的克星，可想而知，他的佛修功法，也足以完全灭掉这些鬼气。

    不过般若在最后关头同样发现了这些鬼气的真实身份，只不过是数量众多惨遭横死的可怜人，所以他动了慈悲之心！

    于是他就以自身的鲜血在身体上刺下超度的经文，然后以自己的身体作为容器，主动将所有的鬼气全都吸收到自己的体内，来慢慢的超度这些可怜的人们！

    这种做法是要冒一定的风险的，如果无法超度的话，那么他自己的身体就可能被这些鬼气所完全的吞噬同化，彻底消失。

    可是即便如此，般若也是义无反顾。

    这就是般若的情况！

    这也是为什么，即便是烛音这样的人，在了解到了般若的所作所为之后，竟然都忍不住发出钦佩的原因！

    的确，般若无愧于他圣佛子的称号，宅心仁厚，悲悯天下，但同时也是嫉恶如仇，杀伐果断！

    面对恶人，般若就是伏魔怒佛，但是面对好人，般若就是慈悲善佛！

    明白了事情的前因后果之后，叶东也同样由衷的发出敬佩，不过他更担心的却是般若到底能否顺利的将这些人们超度，毕竟刚才他可是亲身感受到了这些鬼气之中所蕴含的恐怖的怨恨和不甘。

    想要化解掉他们内心的怨气，很难！

    烛音看了看叶东，又看了看般若道：“你们两个能成为朋友，真是一件让人感到奇怪的事情！”

    奇怪吗？

    也许有点，不过友情就如同爱情一样，既没有判断的标准，也没有衡量的准则，同样是谁也说不清楚的！

    “好了，我再告诉你一个好消息，我已经找到了另外两种种毒物，并且已经作下了标记，你们只要一路往上，就能一一发现，唯一没有发现的就是金鳞蜈蚣涎！”

    “真的？”叶东的脸上顿时露出了喜色：“那真是太好了！”

    烛音忽然又是冷冷一笑道：“先别高兴的太早了，等你们能够活着离开这里再说吧！”

    “什么意思？”

    “没什么意思。”烛音的速的闪过了一丝连叶东都没有注意到的狡黠：“这里毕竟还是死魂山，你们破了小阵，但是大阵没破，想要出去，自然要费点力气了，好了，我累了，你送我回去吧！”

    “多谢！”

    叶东丝毫没有怀疑烛音，因为他已经帮助自己找到了两种毒物，以他灵魂的状态来说，必然是消耗过剧，所以才会想要回去。

    然而就在他将烛音送回血狱的一刹那，烛音忽然阴阴一笑道：“小心点，少主，这里的主人来找你们了，马上就到！”

    等到叶东听清楚了烛音的话之后，烛音已经回到了血狱之中，而叶东的耳边也适时的传来了一阵惊天动地的吟啸声！

    奇怪的是，这个啸声，竟然让叶东有种耳熟的感觉！

 第380章非人非兽

    啸声竟然带起了一股劲风，所到之处，聚集在这片乱葬岗上空的鬼气立刻被吹得四分五裂，不过四散开来的鬼气却是迅速在空中凝聚出了一个人形！

    可以看出这个人形的身材极为的高大魁梧，大概有两丈来高，站在空中就像是一座小山一样，居高临下带给人一种巨大的压迫之感。

    奇怪的是，虽然能够看出来对方的人形，但是却无法看清对方的相貌，因为凝聚出这个人影面部的鬼气，飘忽不定，只能隐约的凭借着感觉分辨出五官的大概位置。

    看着这个带给自己巨大压迫力的人，叶东不禁深深的吸了一口气，按照烛音的话说，对方应该就是死魂山的主人了。

    而且就凭对方这种能够借助于鬼气凝聚出身体的能力，不用猜都知道对方的实力绝对强大无比，根本不是自己所能抗衡的。

    不过在看了一眼仍然在闭着眼睛，仿佛对外界所发生的事情根本毫无知觉，全心全意超度鬼气的般若，叶东即便知道不敌，也是一步迈出，挡在了般若的身前，全身灵气已经开始疯狂翻滚，凝神戒备的看着这个古怪的人影。

    这个时候，叶东已经没有时间去想刚才在听到啸声之时自己心底涌出的熟悉感的原因，因为人影嘴巴位置处的鬼气，一阵剧烈的涌动之后，冒出了一个有点沉闷的声音：“又是人类，你们这些人类啊！拥有如此得天独厚的条件，不去好好的修行，探索天道，为什么总是要来打扰我？”

    人影的声音就像是从一个封闭着的罐子中发出来的一样，不但沉闷，甚至还带着一点回声，听起来十分的别扭。

    不过叶东的注意力却是集中到了人影所说的话中。

    你们人类！

    人类对人类不可能如此称呼，那么这个古怪的人影，必然就不是人类。

    想到这里，叶东不禁脱口而出道：“你不是人？那你是兽类？”

    如果换个地方，换个对象，叶东的这句话就是在骂人了，脾气稍微差点的，立刻就能动手打起来。

    然而那个古怪的人影听了之后却是先点点头，又摇摇头道：“我虽然不是人类，但我也不算兽类，咦，我和你说这些做什么！你们破了我苦心布下的阵法，差点害我前功尽弃！既然你们对这里这么好奇，那你们就别要走了，留下来，变成这死魂山上的鬼气，供我修炼吧！”

    话音落下，根本没见人影有任何的动作，空中的一团鬼气就迅速凝聚成了一只黑色的大手，一把就向着叶东抓了过来。

    叶东正在思索人影的身份，对方竟然说它既不是人类，又不是兽类，那到底是什么东西？

    猛然间突然感觉到一股阴风袭来，虽然几乎本能的立刻施展出尘身境，同时双脚迈出，想要以凌云独步逃过这一抓，但是双脚一动，却让他赫然发现，竟然无法移动双脚，而低头一看，又是悚然一惊！

    自己的双脚之上竟然也各有一只黑色的手掌，不过并不是鬼气凝聚，而是脚下的这片黑色的土地所凝聚出来，悄无声息之中死死的抓住了自己的双脚脚腕，让自己根本无无法动弹分毫。

    自然，大手轻易的就将叶东的身体给抓了起来。

    刹那之间，叶东就感觉到了一股恐怖的力量束缚住了自己的身体，以至于自己都能清晰的听到自己骨头被挤压而传出的“咯吱”之声。

    叶东毫不怀疑，这股力量可以轻易的将自己捏成粉碎，不过他也不甘心就这样死掉，全身灵气汹涌的从体内涌出的同时，紫炎龙火轰然腾起。

    生死关头，叶东也顾不上紫炎龙火会让自己成为隐藏在暗处的那些妖兽们的指路明灯了，毫无保留的释放出了自己的所有力量！

    相当于其他尘身四重修行者至少十三倍之多的强大灵气，再加上灵级二品的紫炎龙火，在瞬间完全爆发出来，所产生的力量绝对是极为恐怖的！

    即便现在叶东面对的是一位尘身七重，甚至八重的修行者，他也有信心，自己的爆发，绝对可以给对方造成一点小小的打击。

    然而这次叶东却是失望了！

    不是失望，而是绝望！

    因为他的全力爆发，仅仅只是发出“噗”的一声轻响，就像是一个刚刚点燃的炮仗一样，还没来得及炸开，就已经被一盆水轻易的浇灭了。

    那只由鬼气凝聚而成的大手，轻易的粉碎了叶东的全部力量，甚至于连一丝震荡都没有受到。

    什么样的人能够拥有如此强大到恐怖的力量？

    出尘境高手？

    虽然叶东目前遇到的境界最高的人物是出尘境四尘临风的裴行云，但是叶东有着强烈的感觉，就算是换成裴行云站在这里面对这个人影，恐怕他的状态也不会比自己好到哪去！

    因为对方根本不是真正的身体，也不是灵魂，而只是一团由鬼气凝聚而成的人影！

    对方真正的身体不知道藏在死魂山的什么地方，仅仅通过强大的修为，隔空操纵一团鬼气，就能拥有如此恐怖的实力，那如果他的本人出现的话，他的实力又会提升到什么样的境地？

    出尘境的七尘，八尘，九尘？

    或者，有没有可能他就是传说中的灵尘境仙道高手？

    感觉到自己的身体越来越疼，越来越紧，叶东的脸上露出了一个无力的苦笑，没想到自己的死法竟然是被人活活捏死！

    他虽然不想死，但是在巨大的实力差距面前，他根本再没有了任何还手的力量，甚至就连他最大的倚仗，血狱也没有在这个时候出来救他。

    原因很简单，人影并不是用气势在压迫叶东，而是用纯粹的力量，在这种情况之下，血狱那强大的力量也同样是不会出现的。

    就在叶东觉得神智已经开始逐渐迷失的时候，忽然那个人影口中发出了一道得意的笑声，而当这个笑声传入叶东耳中的时候，迷迷糊糊的叶东再一次有了一种似曾相识的熟悉感，甚至在昏迷前的最后一刻，如同梦呓般的嘟囔出了两个字！

 第381章以蛮为姓

    当叶东再次苏醒过来的时候，发现自己正躺在一个坟包之上，浑身就像是散了架一般的酸疼难忍。

    眨了眨眼睛，叶东感到了疑惑，自己不是被那个古怪的人影给捏死了吗？

    怎么还会醒过来？

    难道刚才经历的一切，尤其是那个古怪的人影，仍然只是钻入自己体内的魂气之中某一位死人的记忆？

    不过还没等叶东感到庆幸，眼前突然出现的一个高大的人影，却是让叶东意识到刚才的经历完全是真实的！

    那个由鬼气凝聚而成的人影此刻已经从空中落到了地面，正低头俯视着躺在地上的叶东。

    虽然人影的身上再没有丝毫的气势传来，但是叶东仍然感觉到了一种压迫，这主要是因为自己躺着，而对方身形又太过高达的缘故。

    人影的面部仍旧是一片混沌的鬼气，而嘴部的鬼气一阵翕张之后，沉闷的声音再次响起：“小子，你刚才说的两个字是什么意思？”

    大概是因为距离太近的缘故，声音传入叶东的耳中让他不再感觉沉闷，而是如同惊雷一般，直接的将他给炸了起来。

    叶东的眼中先是一片茫然，继而猛地响起了自己在昏迷前听到的这个人影所发出的得意的笑声，而那个笑声对于自己来说实在是太过熟悉，再加上那时自己的神智已经接近崩溃的边缘，所以在迷糊之中误以为这个笑声是由别的人所发出的，而自己说出的那两个字自然就是那个人的名字。

    蛮角！

    不管是先前人影未出现之前所发出的啸声，还是人影刚才发出的笑声，这两个声音都给了叶东一种耳熟的感觉。

    因为它们和蛮角的吼声和笑声十分的相像！

    “蛮角！”

    叶东再次说出了这个名字。

    人影面部的鬼气陡然一阵激荡，甚至有几缕都溢了出来，可以看出他现在的心情应该是十分的激动。

    叶东趁着这个机会，飞快的扫了一眼自己的身后，想要看看般若现在是什么状况，然而这一看，自己的身后哪里还有般若的影子！

    般若呢？

    难道在自己昏迷的时候，般若已经被这个人影给杀死了？

    “我的朋友呢？”

    叶东猛然站起身来，双目之中透射出如同刀锋般锐利的目光，死死的瞪视的着面前的人影。

    人影却是丝毫不为叶东的眼神所动，仅仅是挥了挥手，叶东立刻就感到身体之上笼罩了一股巨大的压力，双腿摇晃了两下之后，“噗通”一声，一屁股坐在了地上。

    “小子，蛮角两个字是什么意思？”

    叶东的嘴巴牢牢的抿成了一条线，拒绝再回答人影的任何问题，而人影虽然拥有恐怖的实力，不过面对不说话的叶东，却也是无可奈何，只能带着点烦躁吼道：“我哪知道你朋友怎么样了，你仔细看看，这里可不是刚才的地方了！”

    经人影这么一吼，叶东转动着眼珠，打量了一下四周才发现，虽然这里仍旧是一片乱葬岗，但坟头的位置分布果然和刚才的不大一样，应该是自己昏迷的时候，人影将自己带到了这里。

    虽然仍旧不知道般若的情况，但是般若的魂气可以抵挡鬼气和妖兽，而死魂山中最厉害的角色现在正站在自己的面前，那他应该不会有什么危险。

    叶东的心稍微放下了一点，再次投向人影的目光中也没有了先前的锐利，而人影也不耐烦的接着问道：“现在你该回答我的问题了！”

    微一沉吟，叶东这才开口道：“蛮角是个人，也是我的一位朋友！”

    这句话说出，人影身上的鬼气又是一阵激荡，并且接着问道：“他长什么样？你在什么地方，什么时候见过的他？”

    叶东并没有马上回答，而是在脑中飞快的思索着！

    很显然，这个古怪的家伙对于蛮角十分的在意，而且似乎认识蛮角一样，虽然自己到现在还没有见到他的真面目，但是他的声音和蛮角极为的相似，尤其是笑声和吼声，都像是牛叫一样！

    对于蛮角的身份，叶东也是十分好奇，第一次见到蛮角的时候，就被吓了一跳，怎么还会有人身牛头的家伙！

    后来随着叶东眼界的开阔，知道了妖兽可以修炼出人形，所以他一度认为蛮角就是距离修炼出人形只有一步之遥的极为强大的妖兽。

    不过连身为变异二品灵兽的红狼都无法修炼出人形，而被关在第一狱中，修为境界最多不会超过尘身三重境界的蛮角，又怎么可能修炼出人形呢？

    再结合眼前这个人影刚才说他自己是非人非兽，因此，叶东的心中做出了一个大胆的猜测，直接看着对方，毫不客气的反问道：“你是不是也是牛头人？”

    “哞！”

    人影陡然发出一声牛吼，同时鼻子的部位随之喷出了两股伴有灼热高温的黑气，而在这股黑气之中，他的长相也慢慢的显示了出来。

    一颗硕大的脑袋，脑袋之上两根长长的角，不折不扣的牛的头颅！

    果然，这个古怪的人影，竟然和蛮角一样，同样是牛头人身！

    “不错，我叫蛮古，不过我们可不叫什么牛头人，我们是来自于兽人族，我们这一族都是以蛮为姓！”

    兽人族？以蛮为姓！

    这个仍然由鬼气所凝聚而出的牛头人蛮古，看到叶东脸上的茫然，不禁微微皱眉道：“你不是说蛮角和你是朋友吗？那么难道他没有和你说过我们的种族？”

    倒不是蛮角不说，而是他根本就无法想起绝大多数在未进入血狱之前的事情，叶东一时之间也不知道该如何跟蛮古解释的清楚，只能想了想道：“他遇到点事情，已经失去了以前的记忆了！”

    蛮古的牛眼猛然瞪大，那神情和蛮角简直一模一样：“失去了记忆，他现在在哪？”

    既然知道了蛮古和蛮角竟然是同一种族的人，那么叶东对于蛮古也没有了先前的敌意，微微一笑道：“他的情况很特殊，不过如果你想见他的话，那么我现在就能让你看到他！”

 第382章不是我夸口

    叶东并不介意让蛮角和蛮古两人立刻见上一面，那样不但可能会让自己和蛮古化敌为友，而且对于蛮古和蛮角来说，同族之人相见，也是一番美事，甚至没准蛮角也能想起一些失去的记忆。

    然而对于叶东的这个提议，蛮古却是陡然一摆手，态度极其强硬的直接拒绝道：“不，我现在绝对不见他！”

    “为什么？”

    蛮古忽然转过身子，背对着叶东，抬头看向了天空，久久不语。

    就在叶东等待的快要失去耐心的时候，蛮古才悠然发出一声长叹道：“我相信你说的话，既然你是蛮角的朋友，那么这次你闯入死魂山，破掉我阵法的事我就既往不咎，不过我也需要你为我做一件事。”

    “什么事？”

    “不要告诉蛮角，任何有关我的事情！”

    这自然又是一个让叶东根本无法理解的要求。

    傻子都能看的出来，蛮古对于蛮角这个同族之人是非常在意的，甚至就因为自己在昏迷前喊出了蛮角的名字，他就立刻放过了自己，现在更是直截了当的说要既往不咎，可是那为什么他非但不要和蛮角相见，而且还不想让蛮角知道他的存在呢？

    叶东虽然很想问清楚，不过他也知道，蛮古肯定是不会告诉自己原因的，所以他只能点点头道：“我答应你。”

    蛮古这才转过身来，牛头之上竟然浮现出了一丝欣慰的笑意道：“对了，和我说说他的事情吧，你们是怎么认识的？他现在多大？修为多高？”

    此时的蛮古给叶东的感觉就像是一个慈祥的长者，在向自己关切的询问着自己子孙的情况，哪里还有半点先前要杀死自己时的恐怖。

    不过叶东可以理解蛮古的变化，虽然他仍然不知道蛮古和蛮角之间的具体关系，但是对于兽人族这样一个极为特殊的种族来说，族人之间应该就相当于血脉相连的亲人一般。

    蛮古的实力之强，据叶东猜测，甚至可能是传说中的灵尘境仙道高手，那么他的岁数自然也是极大，而只有尘身三重境界的蛮角，在他的面前，的确就像是一个小孩子一样，所以他才会以长者的身份来关心蛮角。

    对于蛮古的这个要求，叶东自然无法拒绝，于是就在自己尽量能说的范围之内，尽可能的将有关蛮角的一切都详细的说了出来。

    虽然是详细，但是就连蛮角自己都不记得他自己的过去，叶东又能知道多少，所以片刻的时间也就说完了关于蛮角的事情。

    即便这样，蛮古也是听的非常仔细，非常认真，尤其是当叶东有意的说起蛮角对陌惜凤有意的时候，蛮古的嘴巴更是咧的老大，笑的极为的畅快。

    等到叶东全部说完之后，蛮古仍旧沉浸在聆听的状态之中，良久才发出一声意犹未尽的长叹，清醒过来。

    “娃儿，你叫什么名字？”

    “叶东！”

    “叶东，你刚才说，蛮角教了你一套战技，你现在能施展给我看看吗？”

    叶东二话不说的站了起来，一招一式的将那套《牛气冲天》的四招一一施展了出来。

    蛮古看完之后，笑着摇了摇头道：“这个傻小子，名气取得倒是不错，不过威力实在是太过差劲，叶东，你能不能再帮我一个忙？”

    蛮角这平生最得意的双属性五品战技，在蛮古的眼里，竟然是太过差劲，如果让蛮角知道这个评价的话，估计他会毫不犹豫的找蛮古打上一架。

    叶东正色道：“蛮古前辈，有什么是晚辈能够效力的地方，您就直说。”

    “恩，你稍等我一下！”

    蛮古对着叶东点了点头，然后整个人就突然爆炸了开来，无数道鬼气带着呼啸之声冲向了四周。

    叶东目瞪口呆的看着空空如也的眼前，不知道蛮古这是自己主动离开了，还是被什么意外攻击而炸开了身体了，然而还没等他回过神来，眼前一花，蛮古竟然重新出现在了他的面前。

    这次出现的蛮古不再是鬼气凝聚而成，而是一个实实在在的身体。

    虽然叶东不清楚蛮古的真身一直躲在什么地方，但是他所施展出来的速度，实在是快的惊人，甚至就算自己施展出凌云独步，在小范围内也绝对快不过他！

    而且，蛮古施展的似乎不是飞行！

    蛮古的手中拿着一枚比戒指要大上几圈的黑红相间色的圆环，递到了叶东的面前道：“这是我的兵器，名为冲天环，现在我已经用不到了，麻烦你帮我交给他，这里面还有我修炼的功法和一些战技，在交给他之前，麻烦你将这些战技取出来，然后你先学会了，再传给他！”

    最后一句话让叶东彻底愣住：“我先学会？这不大好吧，这毕竟是前辈送给蛮角的，我还是直接交给他吧！”

    蛮古摇头道：“不，你不要以为我这是为了谢你才让你学的，而是因为……”

    说到这里，蛮古停顿了下来，脸上竟然闪过了一丝不好意思的神情接着道：“我们兽人族天生身强力壮，力大无穷，但是，却有点愚笨，除非等到出尘境之后，才能逐渐变得聪明起来，所以如果直接将这些功法和战技给蛮角的话，他肯定看不懂……”

    蛮古的解释让叶东是苦笑不得，原来兽人族竟然还有愚笨一说，难怪蛮角给人的感觉总是冒着一点傻气。

    而蛮古的意思其实就是想让自己当老师，等自己学会了这些功法战技之后，再手把手的去教蛮角！

    虽然有点无奈，不过叶东也知道，以蛮古的实力，他送给蛮角的功法和战技，必定是极为强大的，自己学了也是有益无害，所以他答应了下来。

    蛮古这才满意的点点头道：“我自然不能让你白帮我这个忙，本来应该要送你点礼物，以表谢意的，不过我身上也实在没有什么能够拿得出手的东西了，所以这样吧，除了让你随意进出死魂山之外，日后你如果有了解决不了的麻烦，你就到我这里来，我会替你解决的。”

    看到叶东的神情明显有点呆滞，盘古牛脸一板道：“怎么，难道你不相信我的实力？不是我夸口，四象界内，我蛮古说实力第二，那就没有人敢说他是第一！”

 第383章天生双属性

    如此嚣张狂妄的话，从其他任何人的嘴里说出来，叶东都绝对不会相信，但是既然是出自蛮古之口，叶东却是无条件的相信！

    耳听为虚，眼见为实！

    叶东不但亲眼见到，更是亲身感受过了蛮古的强大，那绝对是超越了自己所遇到的所有高手的无敌的存在！

    “前辈，我当然不会怀疑你的实力，我先谢谢了！”

    叶东恭敬的对着蛮古深鞠一躬，而蛮古这才转怒为喜道：“还有一件事，你也替我跟蛮角说声，我们兽人族拥有的几乎等同于天生的双属性，是极有希望冲击出尘境的，所以让他一定要努力修炼，不然不配做我兽人族人！”

    对于无时无刻不想着提升自己的实力的叶东来说，蛮古在这番话无疑于是一个巨大的诱惑，什么叫天生双属性就极有希望冲击出尘境？

    难道说迈入出尘境还有什么诀窍不成？

    实在忍耐不住，叶东期期艾艾的提出了自己的疑问：“蛮古前辈，请问什么叫天生的双属性，为什么双属性就有希望冲击出尘境呢？”

    蛮古一愣之后哈哈大笑道：“差点忘了，其实你这娃儿也是很有希望冲击出尘境的，既然你想知道，那我就告诉你！”

    “尘身境的尘身是有着属性的，而修行者本身也是有着属性的，只是绝大多数人他们本身的属性是和尘身的属性是相一致的，甚至就是因为他们本身所具有的属性，才会让他们形成相应属性的尘身。”

    “比如你自己的属性是火，那么你凝聚出的尘身，就有九成以上的概率也是火属性，而另外一成的概率，就是你凝聚出的尘身，是除了火属性之外的其他属性，那么这种就被称为双属性！”

    叶东顿时恍然大悟，他以前就想过，每个人所凝聚出的尘身，为什么会五花八门，包罗万象，这其中必然有什么规律可循，原来就是因为尘身的属性和本身拥有的属性相同。

    蛮古接着道：“至于我们兽人族的情况却恰恰相反，我们自身生来是火属性，但是有九成的概率能够凝聚出土属性的尘身，一成概率凝聚出火属性的尘身，所以可以算是天生的双属性。刚才你施展的蛮角教你的《牛气冲天》就是土火双属性战技，证明他也同样是具备土火两种属性。”

    “出尘境，就是让尘身离体而出，听起来很简单，但是难度之大，甚至远远超过凝聚出尘身，因为等你境界到达了尘身六重时，尘身就不再是虚体，而是实体了，实体的尘身，要从你的丹田一路穿过你的整个身体，最后从头顶冒出来，光是想想就知道这其中的痛苦了，不过如果你的尘身和身体的属性不同，那么两种属性互相作用之下，尘身离体成功的概率就会增大。”

    “现在和你解释这么多你也无法完全理解，等你到了那一境界时，你自然就会明白了。”

    叶东的确是半知半解，不过这已经让他受益匪浅了，再次恭敬的对着蛮古施了一礼道：“多谢前辈指点。”

    “没什么，咱们也算是有缘，对了，叶东，你来我这死魂山，到底是为了什么？”

    “我是想找四种毒物。”

    “哦，先前那个鬼鬼祟祟的在山上做标记的灵魂，也应该是你的人吧！”

    蛮古竟然能够一眼就看穿烛音是灵魂的状态，这份眼力也足以让人震撼了，不过叶东却是毫不奇怪。

    “是的，前辈，我和我的朋友也并非有意要来打扰您的，所以还请您高抬贵手，也放过我的朋友。”

    “哈哈，放过他？他哪里用得着我放，以他的能力，完全可以在死魂山内畅行无阻，当然，前提是我不出手的情况下。”蛮古冲着叶东眨了眨眼睛道：“另外，我再告诉你一个小秘密，如果我猜测没错的，你的朋友应该和我的一位故人有点关系，所以就算我留下你，我也不会留下他的。”

    般若的身世，叶东是一点都不知道，所以听到蛮古的这句话，自然不免有点惊讶，没想到般若竟然是蛮古的故人之后。

    “哎呀，不好了，你们赶紧走，再不走的话，那小子要将我这里给拆了！”

    忽然蛮古一跺脚，整个人消失不见，而叶东在微微一怔之后，耳边也听到了蛮古的声音：“顺着这里一直往南走，你要的东西我已经放到了前面的路上，见到你的朋友就带着他赶紧离开，记住你答应我的事！”

    静静的等了片刻，蛮古的声音没有再继续响起，而叶东也就按照他的话，向着南方走去，而他所走过的地方，竟然再没有丝毫的鬼气，空气之中透出难得的清新。

    走了大概百米左右，叶东就在一处空地上看见了摆放着的两根百毒参王和一瓶彼岸水，心里不禁一喜，虽然还差一种金鳞蜈蚣涎，但是现在已经有了三种，莫玲珑和柳香儿他们获救的希望就更大了！

    将毒物小心的装进空间尘器之中，叶东继续往前赶去，在又走出数百米之后，耳畔已经听到了一阵洪亮的念诵经文的声音，同时前方赫然散发着一道夺目的金光。

    终于来到了般若的身边，而叶东也看到了一幕令他终生难忘的景象！

    般若依旧是只穿着条短裤，**着身体站在一座坟头之上，身上依然布满了用鲜血刺出的经文，而他的口中也在不停的念诵着一个又一个经文，每念一声，他的口中就会飞出一个金光灿灿的符号，而在他的面前，赫然有着一条长达十米，完全由金色符号所构成的金色锁链。

    金色锁链的中间，束缚着一团宽度至少在五米以上，浓郁的如同墨汁一般的黑色旋风，正在疯狂的撞击着锁链，似乎是想从锁链之中逃走，而当它好不容易撞开一点裂缝，般若口中吐出的金色符号就会立刻填补上这个缝隙。

    叶东彻底的呆住了，看般若的这个样子，难不成是想将整个死魂山上的鬼气都给超度了？

    这时蛮古的声音再次在叶东耳边响起：“叶东，你赶紧带着他离开，这些鬼气乃是我修炼之物，要是都被他给超度了，那我多年的苦心也就白费了！”

    看着宝相庄严，神情凝重，口吐金字的般若，叶东不禁面露苦笑，自己可没有把握能够将这位嫉恶如仇却又慈悲为怀的圣佛子给劝走！

 第384章众生皆平等

    “般若，住手！”

    虽然没有把握，但是蛮古的委托，叶东也不能拒绝，只能开口发出了声音。

    听到叶东的声音，般若猛然睁开了眼睛，而叶东清楚的看到了那双清澈眼睛中一闪而过的宽慰。

    不过般若却并没有因为叶东的叫声而停止自己的行为，口中仍然在吐出一个又一个的金字。

    “般若，快点住手，我见过了这里的主人，这些鬼气是那位前辈用来修炼用的。”

    叶东不说这个理由还好，一说之下，般若的脸上顿时浮现出了一股怒意，不过也却暂时停止了念经道：“竟然用这些枉死的可怜之人的鬼气来作为修炼之物，我……”

    不等般若说完，蛮古的声音终于忍不住的响了起来：“小和尚，你知不知道这座死魂山是是出自谁之手吗？”

    般若冷冷的抬头看着天空道：“邪魔外道！”

    “哈哈哈！”蛮古陡然大笑出声道：“好一个邪魔外道，好一个邪魔外道啊，小和尚，你猜猜，如果众生听到你对他的这句评价，他会有什么感想？”

    众生！

    般若脸上的表情瞬间凝固，而叶东也同样是目瞪口呆，满脸的不信之色！

    虽然这个名字距离现在已经有一些年头了，但是依然有很多人记得这个名字，因为众生大师乃是五千多年前朱雀大陆之上公认的第一高手！

    众生大师和般若的经历有点相似，同样是精通佛法，修为盖世，年纪轻轻就成为了当时佛门的领袖，不过可惜的是，他并不是圣佛子！

    不过这并不影响众生大师在所有佛修者中德高望重的地位。

    只是不管是般若还是叶东，他们都无法相信，这座聚集了无数含有剧毒的魂气，埋藏着无数具枉死的尸体，被几乎所有修行者视为禁地的死魂山，竟然是出自于众生大师的手笔？

    自然叶东也明白了，刚才蛮古所说的般若是他的故人之后，那么显然这位故人就是众生大师了，可是众生大师是五千年前的第一高手，难道说，蛮古也已经活了五千多年？

    “你说谎！”

    般若还是无法相信自己敬仰的众生大师竟然会做出这种事。

    “我以前的确是很爱说谎，不过自从和众生认识了之后，受他那家伙的熏陶，我也不打诳语了，事实就是如此，如果你不信的话，你可以回去问问你的长辈，众生当年是不是有位从来没有露过面的好朋友！”

    “对了，小和尚，你的佛言金锁火候还是不够，不过浪费了也实在可惜，不如送给我了吧！”

    随着蛮古话音的落下，突然一阵清脆的如同鞭炮般的声音骤然响起。

    “劈啪噼啪！”

    那条十米来长的金色锁链轻易的断裂了开来，而那些凝聚成锁链的金色符号转瞬便被那团黑色的旋风给疯狂的吞噬掉了。

    “今天能够看到你们，我也很高兴，不过是时候送客了！”

    叶东和般若同时觉得身体根本不受控制的腾空而起，风驰电掣之中，向着死魂山下急冲而去。

    “啪啪”两声，两人从空中掉落到了地上，赫然发现，自己已经是站在死魂山外，与此同时，一阵悠扬的歌声从身后茫茫鬼气之中飘了出来。

    “芸芸天地间，众生皆平等……”

    声音逐渐远去，直至最终完全消失，而叶东和般若两人，却如同两尊雕像一般，静静的站在原地，脑中不断回响着蛮古那透着点苍凉和伤感的声音。

    良久之后，般若看向了叶东，一字一句的道：“这两句话就是众生大师法号的由来，只有我佛门中的一些长者知道！”

    显然，他虽然很不想相信蛮古所说的话，但是蛮古竟然能够唱出只有佛门中一些长者才知道的有这两句话，却是让他的信心有点动摇了。

    叶东笑了笑道：“他叫蛮古，实力高的可怕，而且我和他聊过，他也是我一位朋友的同族之人，所以我相信他应该不会骗我们。”

    般若摇了摇头道：“我还是不能相信，众生大师为什么要布置出如此恶毒，甚至可以说是残害生灵，人神共愤的地方？”

    叶东忽然那收敛了笑容，正色道：“般若，你有没有感受到那些鬼气之中死人的记忆？”

    “感受到了！”

    要不是般若感受到了，他也不会费尽心思的在自己的身体上刻下经文，并且以身体为容器来超度他们了。

    “那你难道没有发现，那些人的确每一个都是枉死冤死的，但是他们并不是蛮古所杀，更不是众生大师所害，跟他们一点关系都没有，所以我想，这座死魂山也许并不是我们所想的那样邪恶，这里应该有着一些外人所不知道的秘密。”

    般若低下头去，眉头紧皱，陷入了思索当中，而叶东也知道，要让这位圣佛子在短时间内接受这样的事实，根本是不可能的事，所以笑着劝道：“般若，等我们的实力再强一点，我们再来这里转转，也许到那时候，我们就能知道这里的所有秘密了。”

    般若猛然抬头道：“叶兄，毒物你找到了吗？”

    “找到了三种，还差一种，死魂山没有了，我准备再去别的地方找找。”

    “既然如此，那我就先行告辞了，我要回趟净慈寺，问问寺中长老有关众生大师的事情。”

    叶东心里叹了口气，般若果然还是放不下这个问题，不过如果不让他弄清楚，他肯定也不会罢休，所以只能点点头道：“好！”

    般若看着叶东道：“叶兄，你多保重，有任何需要我帮忙的地方，只要找到佛修者，告诉他们，我就会知道！”

    “你也一样！”

    相视一笑之后，两人就此分开！

    这次死魂山之行，叶东的收获是极为丰富的，而最让他满意的就是又有了一位生死相交的兄弟！

    叶东马不停蹄的向着叶家赶去，一路无事，几天之后就平安的回到了叶家，不过还没等他迈进叶家的大门，门口就已经冲出了一个人影，一把拉住了他，急促的道：“叶真人，您可算是回来了，大事不好了，丹阳子师祖有危险了！”

 第385章未来的期望

    拉住叶东的人正是天丹峰上当初叶元朗的弟子施文忠，虽然叶元朗逃走了，但是关于叶元朗身份的事情，丹阳子却没有告知任何人，自然也不会迁怒到他的弟子，所以施文忠依然留在天丹峰内。

    施文忠的话让叶东吓了一跳，反过来一把将他的衣领拎了起来道：“丹爷爷出什么事了？”

    施文忠哭丧着脸道：“我也不清楚，只知道前几天紫阳子师祖带了几个人去了天丹峰，那几个人个个都是气势汹汹，一看就不是善类，我们所有弟子几乎都被暂时赶下了天丹峰，而丹阳子师叔找到我，让我赶紧过来找您，让你赶紧回天丹峰一趟。”

    听完施文忠的话，叶东的眉毛拧到了一起，思索着这几个气势汹汹的人可能的身份。

    既然丹阳子让施文忠找自己，说明这几个人自己也认识，而和天丹峰有仇的也就只有两个门派的人，清风门和火灵岛！

    火灵岛的事情，紫阳子也知道，如果真是火灵岛的人来报复，紫阳子不可能将他们带到天丹峰上，那么只可能是清风门的人，至于他们的目的，自然是为了他们门中那些莫名失踪的风天和，谢拙和伍天德等人。

    关于杀死这些人的事情，整个天心宗内只有叶东祖孙和丹阳子知道，为了防止有人泄露消息，甚至连紫阳子都没有告诉，所以紫阳子才会主动将清风门的人带到天丹峰。

    这件事虽然是风天和他们有错在先，但的确是叶东扇动杀了他们，所以在猜到了那群人的身份之后，叶东自然不敢再耽搁，急忙对施文忠道：“你在这里等我一下，我去交代点事情，马上就回来！”

    “好，我去通知华师祖！”

    施文忠不过八重灵印，要是靠他自己不可能及时赶到叶家，所以他是拉了华成，也就是天机真人的弟子，大选之时吹奏《天地红尘曲》的人一起乘坐天马行车赶过来的。

    叶东点了点头，立刻冲进了叶家的大厅，和厅上正坐着的爷爷等人打了个招呼：“爷爷，我回来了，不过现在我还要去趟天丹峰。”

    丹阳子考虑的很周到，为了防止叶元钧也跟着一起来，所以特意嘱咐了施文忠，让他除了对叶东说出实情之外，对任何人都要保密，因此叶元钧并不知道发生了什么。

    看到甩下一句话就又匆匆离开的叶东，叶元钧的脸上露出了无奈的神色，虽然他以自己的这个孙子为荣，但是看到叶东这么忙碌，甚至连回家连坐会的时间都没有，心里还是十分的心疼。

    不过他也清楚，时至今日，叶东的命运根本就不是自己所能控制的，甚至就连叶东自己都控制不了。

    叶东和爷爷打过招呼，立刻又来到了裴行云的住处，还没等敲门，里面就传来了声音：“是少主吧，请进！”

    “裴长老！”叶东走进门去，也不客套了，直接将从死魂山上得到的三种毒物，各取出一半放到了裴行云的面前道：“现在只差金鳞蜈蚣涎了，我会再想办法去找的，这些你先用着。”

    裴行云在听潘朝阳说起叶东可能要前往什么险地的时候，就已经猜到了他可能是去寻找几种毒药，不过他也委实没有料到，这才多少时间，叶东竟然真的找到了三种毒物。

    眼光一一的从三种毒物之上掠过，当看到彼岸水的时候，裴行云明显愣住了道：“少主，这是什么？”

    只有烛音才众人所中之毒中发现了彼岸水的存在，而裴行云和柳爷爷都是只发现了三种毒物。

    “这个叫彼岸水，据说是融合三种毒物的药引之物，裴长老，解药的事就拜托你了，我现在要前往天心宗一趟，有什么事等我回来再说。”

    叶东故意轻描淡写的将彼岸水的情况说了出来，然后根本不给裴行云疑惑的时间，继续说道：“对了，潘兄呢？”

    裴行云略带狐疑的看了叶东一眼道：“朝阳去找化解天妒之相的办法了。”

    “哦！真是辛苦他了，那裴长老，我就先告辞了。”

    等到叶东离开之后，裴行云才拿起彼岸水的瓶子，仔细的看了半晌后，自言自语的道：“彼岸水，连我和柳宗主都没能发现，少主竟然能够发现，难道说，少主还精研毒道不成？”

    如果不是时间不允许，叶东真想去龙象宗看看莫玲珑，不过现在自然只能放弃这个念头，立刻找到了华成和施文忠，乘坐天马行车，向着天心宗飞去。

    施文忠驾车，而华成明显不善言辞，进入车厢之后就主动坐到了一角闭目不语，而叶东也乐得清静，干脆趁着这个时间，好好的理了理自己的思绪。

    他首先要想的自然是清风门这次前往天心宗的事情，不过说实话，他压根就没有将清风门放在眼里。

    虽然清风门的门主，以及门派之中肯定也有四五位出尘境高手，但是有尘之契约的束缚，他们是不可能出现来对付天心宗，那么除去他们之外，清风门中也实在没有什么人能够威胁到天心宗了！

    因此，叶东大部分的时间都在回忆自己这趟死魂山之行。

    死魂山的经历，给叶东带来了太多的震惊，这个被几乎所有修行者视作禁地的地方，竟然是众生大师和蛮古共同布置出来的，而且蛮古竟然是蛮角的同族，始终住在死魂山上修炼，并且他的实力都已经到达了高的可怕的地步！

    不过好在总算是有惊无险，甚至可以说是因祸得福，不但找到了三种毒物，更是意外的和蛮古这个几乎可以算是天下无敌的高手攀上了交情。

    这可不是普通的交情，对于叶东来说，蛮角给出的承诺，等于让他拥有了一个比慈航宗还要强大的超级靠山。

    虽然叶东并不会有事没事就跑到死魂山，更不会真的惹了麻烦就往那里躲，但是如果真的有了他所对付不了的强大的对手，他也并不介意去蛮古那里寻求庇护。

    蛮古的出现，对于叶东来说还有另外的特殊的意义，那就是他对自己的未来有了更大的期望和信心，愈发的坚信自己有朝一日会成为新一任的魔帝！

 第386章挑衅的姿态

    天马行车作为天心宗内二代弟子才能乘坐的交通工具，自然享有可以直接飞到天丹峰的特权，不过叶东考虑到关于清风门的事，其他人都不知情，所以让华成将自己先放到了山下，然后独自一人向着天丹峰赶去。

    一路之上遇到的所有天心宗的弟子，不管是来自哪座山峰的，看到叶东都是立刻毕恭毕敬的行礼，显然，在他们的心中已经接受了叶东真人的身份。

    叶东轻车熟路的穿过百草园之后，立刻将灵识释放了出去，然而片刻之后，眉头就已经皱了起来，因为在整座天丹峰上，除了丹阳子之外，仅仅只有两人，根本不像施文忠所说的那样，有好几个人！

    不过这两人其中的一个修为境界，竟然达到了尘身六重，所以叶东猜测，丹阳子叫自己回来，应该就是因为这个人。

    既然来到了天丹峰，叶东自然也不需要再隐藏自己的气息，而仅仅片刻，丹阳子的声音已经远远的传了过来：“叶真人，我还担心你不在家呢，没想到你竟然这么快就赶来了。”

    听到丹阳子的声音浑厚平稳，这也让叶东始终悬着的心暂时放了下来，自己总算没有来晚，丹阳子没出什么事就行！

    丹阳子的住处，房门打开，三个人从里面走了出来，叶东的目光直接越过了丹阳子，落在了他身后的两个人身上。

    这两个人一老一少，而少的叶东见过，正是清风门的少门主风大宝，另外一个则是一位老者，神情肃然，眼神阴鸷。

    叶东冲着丹阳子点了点头道：“丹爷爷，这位是？”

    丹阳子的脸色也是十分的平静，甚至没有丝毫的惊慌，听到叶东的问话，转过身指着老者道：“这位是清风门的风天仁，是上次你见过的那位风天和的大哥，风兄，这位就是本宗的叶真人。”

    显然丹阳子是特意点明了风天仁是风天和的大哥，让叶东好有所准备，不过从他的态度来看，清风门的人似乎并没有怀疑到自己的头上。

    叶东微微一笑，冲着风天仁拱了拱手手道：“原来是风兄，久仰久仰！”

    风天仁的眼睛死死的盯着叶东，并没有马上回应，而叶东也同时感觉了有一股微弱的力量轻轻的撞击在了自己的身体之上，但是却被自己的身体给反弹了回去，心里明白这是对方在用灵识查看自己的修为。

    叶东的心里不禁泛起冷笑，别说你尘身六重了，就算是你出尘六尘，也别想看透我的修为。

    风天仁的确是什么都看不到，这时才阴阴一笑道：“久仰叶真人之大名，今日一见，果然是名不虚传，怪不得我弟弟和少门主对你都是赞不绝口！”

    叶东现在也摸不准风天仁前来天丹峰的目的，到底是已经确信风天和是死于自己之手，还是隐约猜到了什么苗头，现在跑来探自己的口风，因此他不动声色的奥：“风兄夸奖了，令弟才是名不虚传，对了，风天和怎么这次没来？”

    风天仁的眼中精光一闪，眼神逐渐的锐利了起来，同时一股庞大的气息也从他的身上慢慢的沸腾而出，冷冷的道：“叶兄，我这次来有三个目的。”

    “第一，我来替我弟弟谢谢当初你对他的指点！”

    “第二，我想向你打听我弟弟的下落的！”

    “至于第三嘛，嘿嘿，等我谢完你之后自然会告诉你的！”

    当初风天和就是因为看不起叶东，甚至在初次见面之下，就对叶东发出了攻击，被叶东略微惩戒了一番，而他回去之后，就将这件事告诉了兄长，现在风天仁自然想要来来替他出气了。

    叶东的神情同样冰冷了下来，丝毫不畏惧风天仁释放出的气息，语气冰冷的道：“风兄，谢我的话，我倒是不介意，不过你的第二个目的我就不懂了，风天和是你的弟弟，跟我没有一点关系，你怎么跑到这来找我打听他的下落？不过既然你都来了，那我也就告诉你，自从上次在这里见过他之后，我就没有再见过他了。”

    对于叶东的解释，风天仁非但没有收敛，反而释放出了更加强大的气息，显然，不管他到底知不知道风天和死亡的事情，他这次都要和叶东打上一架。

    感受着风天仁身上散发出来的这股气息，叶东可以肯定，对方尘身六重的境界的确不低，不过，若论气势，最多也就和无脸狂刀打成平手。

    在进入死魂山之前，无脸狂刀就不是叶东的对手了，如今他经过死魂山之行，在血狱和尘身的共同帮助之下，已经晋级到了尘身四重境界，就算是面对尘身七重的高手也有一拼之力，更不用说眼前的风天仁了。

    冷冷一笑，风天仁这种程度的气势压迫，都无法激发血狱的气势，叶东单单凭借着自身灵气不断沸腾所产生的气势，就轻易的反过来稳稳压制住了风天仁。

    风天仁的脸上顿时变得凝重了起来，心中也是叫苦不迭！

    虽然他听风天和和风大宝，甚至包括伍天德在内都说起过叶东的实力，但是他还真没有放在眼里。

    甚至认为风天和是输在了骄傲自大之上，而就算叶东的实力比风天和要高，但也不绝对不会高出太多，以自己在整个清风门可以排进前十的实力，自然可以好好的教训一番叶东，替自己的弟弟和整个清风门挽回点面子。

    当然，他这次来天心宗，除了这个目的之外，的确还有着另外的一个目的。

    之前也的确带着几个清风门的其他弟子，不过因为叶东迟迟不回，而清风门内现在又是大缺人手，所以风天仁就让他们回去，只留下自己和风大宝，继续等待叶东归来。

    风天仁还担心也东不敢和自己交手，那样的话，自己也同样无法硬逼他出手，毕竟叶东论身份是天心宗的真人，比自己只高不低，所以他干脆一上来就以挑衅的姿态想要激怒叶东主动出手，那样自己就可以名正言顺的展开反击了。

    现在，他的目的是达到了，不过却也开始后悔了！

    这个年轻人的气势为什么会这么强？甚至要压了自己一头，难道说他的修为境界比自己还要高，那岂不是尘身七重的高手了？

    二十岁不到，尘身七重？

    哪怕是传说中也不应该会出现这样的事情吧？

    片刻之后，风天仁的面色越来越难看，在叶东如同滔天巨浪般强大气势的压迫之下，他甚至都有想要转身逃走的念头……

 第387章石破天惊

    风天仁的信心已经受到了极大的打击，再也没有了半点想要教训叶东的念头，而随着他信心的减退，始终保持着的气势自然也是弱了下去。

    叶东冷笑一声，一步迈出！

    如同一座高山从空中落到了地面一般，让人感觉整个大地都为之一震，更是让风天仁忍不住打了一个冷颤，此刻他的气势已经偃旗息鼓，完全的被叶东给打击的荡然无存。

    “你不是说要谢我吗？”

    叶东那充满讥讽的声音几句像是一把锋利的匕首，狠狠的刺进了风天仁的心口。

    泥人还有三分土性，更不用说风天仁这位堂堂的尘身六重的高手，在叶东如此的轻视之下，他心中的凶性反而被激发了出来，一声怒吼，浑身灵气陡然间全部释放出来。

    一柄巨大的锤子在空中带出一片虚影，层层叠叠的向着叶东狂砸而去。

    虽然风天仁是风天和的大哥，但是他却并不是炼药师，所以他的尘身也不是火属性，而是土属性！

    土属性本就以厚重见长，再加上此刻风天仁是绝地反击，这一锤已经用上了自己全部的力量，所以威力也是不容小觑，光是那巨大的锤子自高处落下所产生的轰隆隆的巨响，就真的人心旌摇曳，不能自已。

    如果换成其他对手，肯定会选择暂避锋芒，先躲开风天仁这凝聚毕生力量的一锤，不过可惜他遇到的是叶东，而叶东目前为止掌握的最熟练的属性，就是土属性了。

    因此叶东本来是准备以其人之道还治其人之身，用同样土属性的厚重的防御力来抵挡住风天仁的这一锤。

    不过看着落下来的锤子，感受到其中蕴含的强大力量，叶东忽然想到了自己那日和无脸狂刀交手时的情形！

    那天自己也是如此的将大地之力化为小山，砸向了无脸狂刀，甚至为了防止无脸狂刀逃走，还束缚住了他的双脚，然而最后关头，无脸狂刀的三刀连斩，却是硬生生的破掉了自己的攻击。

    速度和力量逐级递增的三刀连斩也因此给叶东留下了深刻的印象，甚至想要学会这一式战技。

    只是没有详细的指导，让叶东无法凭空施展出这三刀连斩。

    然而现在面对风天仁几乎和自己如出一辙的攻击方式，叶东的脑海中却突然冒出了一个极为大胆的想法！

    三刀连斩的口诀要领自己是不知道，但是无脸狂刀的另一种攻击方式他却是有自信能够模拟出来。

    滴水穿石！

    就是将所有的力量完全凝聚在一点之上来发动攻击！

    如果叶东没有尘身甲，那么无脸狂刀就真的以这种方式突破了叶东的防御。

    因此，这样的攻击方式是同样极具威力的！

    而且叶东之所以要在这个时候想要以滴水穿石的方法来反击风天仁的攻击，就是因为他想到了，无脸狂刀是水属性，那么没准他滴水穿石的攻击方式和三刀连斩有着一定的关系。

    如果自己能够成功的施展出滴水穿石，那么自己没准就能够摸索出一点三刀连斩的施展要领。

    叶东的想法绝对是极为大胆和冒险的，不过也正是因为他的这种时不时会冒出的，恐怕会让大多数修行者都难以接受，甚至是难以想象的大胆念头，才让他一步步的走到了今天！

    此刻风天仁的大锤已经快要砸到叶东的头顶，而在外人看来，叶东似乎就像是被吓傻了一样，既不知道躲，也不知道反击，就呆呆的站在那里，等待着锤子砸下来。

    丹阳子张了张嘴，好几次都忍不住想要开口提醒，不过最终却还是没有发出声音，因为他相信叶东的实力！

    叶东体内的灵气如同决堤之水一样，急速奔涌到了他的右手的食指指尖，大量灵气的瞬间凝聚，让他的指尖之上竟然发出了幽幽的蓝光，像极了那天无脸狂刀的手指。

    水滴石穿的关键，就是在于力量集于一点的爆发力！

    现在叶东正在进行着第一步，就是力量的集中，而一旦力量集中完毕之后，才是第二步的爆发！

    终于，在风天仁的大锤堪堪就要落到叶东头顶的一瞬间，叶东也猛然竖起了自己的食指，如同一柄利剑一般，直接的刺在了锤子之上！

    叶东体内的灵气数量之丰富，已经达到了惊人的地步，而当这么多的灵气凝聚在一点，并且完全爆发出来，这是何等强大的力量？

    “咻”的一声，叶东的食指在抬起的同时，竟然发出了划破空气的呼啸之声，而当指尖击中锤子的时候，则又是一阵轰然巨响响起！

    如果说无脸狂刀施展出来这一招是滴水穿石，那么同样的一招由叶东施展出来，就应该叫做石破天惊了！

    风天仁只觉得一股无法想象的大力，顺着自己的锤子蜂拥而上，传到自己的手上，手掌再也无法握住手中的锤柄，风天仁不得不张开手掌，松开了锤柄，就听到“呼”的一声，锤子竟然直接飞向了空中，然后重重的摔落在数十米开外。

    同时风天仁的脚步再也无法保持稳定，“蹬蹬蹬”的向后疾退而去。

    一直退出数步，风天仁才总算是勉强的稳住了身形，脸上涌起一圈红潮，浑身上下，尤其是手掌之上，灵气乱窜，肌肉酸疼，就像是体内刚刚发生过一次小型的爆炸一样，痛苦之极。

    风天仁抬眼看去，只见叶东背负着双手，嘴角微微上扬，带着一丝冷冷的嘲笑正注视着自己。

    一时之间，风天仁急怒交加，体内气血翻涌，张嘴就是一口鲜血喷出。

    “噗！”

    这个时候，风天仁才骇然发现，自己的体内竟然已经受了严重的内伤！

    风大宝和丹阳子都是目瞪口呆的注视着叶东，谁也无法相信自己的眼睛。

    一招，不对，应该说仅仅一根手指，叶东就击败了风天仁，而且似乎还重创了他！

    风天仁可是尘身六重的高手，竟然连叶东的一根手指都抵挡不住！

    这一刻，不管是清风门的两人，还是丹阳子，心里都是十分清楚，短短几个月的时间，这位天心宗最年轻的真人，竟然又提升了自己的实力，而且还是大大的提升……

 第388章送请柬

    风天仁忍住体内的痛苦，用带着一丝惧意的目光死死的注视着叶东。

    叶东虽然同样注视着风天仁，不过他的脑中却是在想着自己刚才的那一击，说实话，那一击所产生的威力，连他自己都没有想到！

    除了意外，叶东心里涌出更多的是惊喜，自己临时冒出的想法，竟然真的让自己误打误撞的掌握了无脸狂刀那特殊的攻击方式，并且通过这一招，他也隐约的摸到了一点如何施展三连斩的关键。

    如果自己再尝试几次这种滴水穿石的攻击方法，没准真的能够掌握到三刀连斩的施展方法。

    就在叶东思索到了这里的时候，忽然，风天仁脸上的神情在瞬间发生了变化，嚣张挑衅姿态已经彻底的退去，取而代之的是满脸和蔼可亲的笑容。

    掏出两颗丹药塞到自己的嘴里之后，风天仁笑眯眯的冲着叶东和丹阳子拱了拱手道：“不好意思，丹兄，叶真人，让你们见笑了，其实我就是因为听到我弟弟和少门主对于叶真人的夸赞，一时技痒，才会出此下策，故意挑衅激怒叶真人，想要领教一下叶真人的绝学，现在总算是夙愿得偿，叶真人的确是实力高强，我甘拜下风！”

    叶东和丹阳子忍不住彼此对视了一眼，两人的心中同时冒出了一个念头，风天仁的演技之强，我们也是甘拜下风。

    不过既然风天仁都这样说了，叶东和丹阳子自然谁也不好发作，而丹阳子也故意打了个哈哈道：“原来风兄是想要和叶真人切磋一下，其实哪里需要这么麻烦，直接开口就是，叶真人向来都是乐于指点晚辈的。”

    虽然明知道丹阳子是故意在讥讽自己，但是论辈分，自己的确是叶东的晚辈，因此风天仁也只能吃了这个哑巴亏，丝毫不生气的道：“哈哈，所谓不打不相识，以后我就知道了，好了，言归正传，叶真人，丹兄，咱们还是说说正事吧！”

    “什么正事？”

    叶东想到了刚才风天仁说他来天心宗的三个目的，看样子这最后一个目的就是所谓的正事了！

    风天仁收敛起了脸上的嬉笑，正色道：“我是来向丹兄送请柬的！”

    “请柬？”

    丹阳子和叶东再次对视了一眼，不明白清风门好好的送什么请柬，而且不送给别人，却只是送给丹阳子？

    风天仁接着道：“敝门门主最近云游四海的时候，意外的得到了一颗奇怪的丹药，不过集合了本门所有炼药师却也无法分析出这枚丹药的效用，所以门主特意让我们前往各大门派，邀请诸位有名的炼药师，前往本门，共同研究这枚丹药。”

    “不管最后能否研究出结果，门主都不会让诸位白跑一趟，必会有重谢，当然，如果谁能研究出这枚丹药的药效，那门主更是有大礼相赠。”

    当风天仁的这番话刚刚说完，丹阳子就立刻急不可待的开口道：“什么时候去！”

    风天仁的眼中闪过了一丝不易察觉的阴险之后，脸上重新露出笑容道：“其实我们早就可以出发了，不过因为我实在是好奇，想要目睹一下叶真人的风采，所以才拖到了仙子，估计其他门派的炼药师应该都到了，如果丹兄不介意的话，那不如我们立刻动身吧！”

    “好！”

    丹阳子几乎是不假思索的点头答应，没办法，对于他这位药痴来说，能够见识到一枚奇怪的丹药，这种诱惑力根本是他难以抗拒的。

    叶东始终在默默观察着风天仁的语气和神态，尤其是刚才风天仁眼中闪过的一丝阴险，让他猜测这应该是清风门设下的一个骗局，而目的，自然就是为了已经死掉的风天和等人！

    关于风天和等人在离开门派去参加斗药会后就突然消失的事情，清风门早就已经开始调查，并且逐一的向那天参加斗药会的其他门派的人都做出了询问。

    不过，按照叶东他们彼此达成的约定，所有参与斗药会的人，都一口咬定在斗药会上并没有见到过风天和等人。

    甚至剑山庄的丁少奇和薛君宝更是对清风门的人表示了强烈的不满，因为风天和等人的“缺席”，违背了他们两个门派事先达成的约定，害得剑山庄比输，付出了一定的代价。

    这样一来，清风门的人就实在是疑惑到了极点，二十多名弟子，其中大多数还是尘身境的高手，甚至包括了整个门派的军师伍天德在内的这么多人，竟然就这样莫名其妙的失踪了。

    活不见人，死不见尸！

    为此，当初支持并且亲自出面邀约天心真人的清风门门主风清远也被再次惊动了，于是他亲自前往斗药会的那个无名山谷之中，虽然仍然没有发现自己弟子的蛛丝马迹，不过却是发现了这里有过交手的痕迹。

    虽然不愿相信，但是风清远也猜出来了这些弟子应该已经被杀，只是对于凶手究竟是谁，他却也是没有丝毫的头绪。

    不过突然丧生二十多位高手，对于任何门派来说都是一件大伤元气的大事，哪怕是道门十宗的清风门也不例外，因此，风清远对所有清风门的弟子下达了死命令，就是不惜一切代价也要想办法查出凶手到底是谁。

    于是清风门的弟子们就开始拼命的动起脑筋来，结果就想出了这么个办法！

    假借研究丹药之名，邀请那天参加斗药会的所有炼药师，从他们的口中找出风天和等人被杀的线索！

    基本上只要是炼药师，对于未知的丹药都会有兴趣，所以都不大可能会拒绝，丹阳子就是最好的例子，他完全没有意识到这是一个骗局，是一个阴谋，反而满怀期待的自投罗网。

    忽然，风天仁的目光看向了旁边的叶东道：“叶真人，如果你对丹药也有兴趣的话，不妨和我们一起去看看。”

    叶东微微一笑，比丹阳子更爽快的点头道：“就算风兄不说，我也准备厚着脸皮去见识一下了！”

    虽然叶东笑的是极为灿烂，但是不知道为什么，风天和却感觉到了一丝寒意！

 第389章铁翅雄鹰

    从风天仁的邀请中，叶东可以猜出来，现在清风门的人，并不知道自己炼药师的身份！

    不然的话，这份请柬必然就会有自己的一份，而不是由风天仁口头发出邀请了！

    这也很正常，风天和他们倒是知道，不过他们已经死了。

    虽然经过龙象宗的事情之后，叶东的三重身份已经不再是什么秘密，但是这段时间清风门的人已经忙得是焦头烂额，根本没有时间去关注这些，所以直到现在，他们真的不知道叶东也是一位炼药师。

    至于风天仁口头对叶东发出邀请，完全是想要借着这次机会来报今日战败之耻！

    既然叶东已经知道了这次清风门的邀请是一个骗局，甚至很有可能借着这个机会对各个门派前去的炼所有药师们一网打击，那么他当然不能让丹阳子独自前往了，更何况，对于豢养了一批强盗的清风门，他可始终想要找个机会会一会！

    听到叶东答应之后，丹阳子是不怕死的催促道：“好了，时间不早了，我们这就赶紧动身吧，万一让别人研究出来了丹药的效用，那我们可就亏大了！”

    风天仁更是求之不得现在动身了，所以他笑眯眯的点点头道：“丹兄说的对，那我们现在就动身吧！”

    风天仁他们这次也是乘坐清风门特有的飞行工具前来的，而这件飞行工具，就像是一只大鸟一样，有着两只重铁铸造的呈三角形的翅膀。

    看到这对估计重量不会低于千斤的翅膀，叶东十分好奇，它是如何能够在空中飞行，并且还不会掉落到地上的。

    此刻的风天仁明显心情大好，看到叶东的目光盯着翅膀，就猜到了他的想法，于是笑着解释道：“叶真人，别看这铁翅雄鹰的翅膀重量惊人，但是它完全是仿照真正的老鹰翅膀的样子制作出来的，只要其中布置的阵法所赋予它运转的灵气大过它整体的重量，那么这对翅膀非但不会成为飞行的累赘，反而会因为它的形态，能够更好的借助风的力量，从而加快飞行的速度！”

    风天仁的语气之中明显带着骄傲道：“虽然朱雀大陆的飞行工具举不胜数，但是要说到速度，我们清风门的铁翅雄鹰且对是最快的！一会你就知道了！”

    叶东根本没有理会风天仁的炫耀，而是在思索着风天仁前面的话。

    运转的灵气大过整体的重量，因为它的形态，更好的借助风的力量，加快飞行的速度！

    能够御风飞行，一直是叶东心里的一个梦想，而且上次他甚至差点就成功的做到了，可惜在最后关头却因为受到打扰而功亏一篑，从那之后也就再也没有机会去尝试了。

    然而现在看到这架铁翅雄鹰和风天仁的话，却是让他心中那个飞行的梦想再次活动了起来！

    进入了铁鹰的肚子之后，风天仁亲自操纵着铁鹰的飞行，而叶东则是立刻闭上了眼睛，将自己的灵识悄然的延伸出去，覆盖在了整架铁鹰，尤其是它的一双翅膀之上。

    伴随着阵法的启动，一股庞大的灵气瞬间传遍了铁鹰的整个身体，并且从屁股之上喷射了出来！

    “呼”的一声，在灵气撞击地面的反震之力的推动之下，铁鹰立刻脱离了地面，斜斜的飞向了空中。

    叶东的心中一动，铁鹰起飞的方式和自己用涌泉穴喷出灵气的方式，几乎一模一样！

    在铁鹰飞到了空中之后，灵气的运转立刻发生了变化，开始有主次的聚集在了铁鹰的身体之上。

    原来铁鹰的翅膀是会动的，而且是随着风向和风势的变化来发生改变，但是无论如何变化，其实都只是保持着一个原则，那就是顺应风势，借助风力，而不是和风势相抗衡！

    叶东现在全神贯注，灵识完全的和铁鹰结合到了一起，似乎自己已经化身成了这只铁鹰，在灵气的运转之下，借助于风的力量，自由的翱翔在了天空之中。

    一个个全新的感悟依次的在叶东的脑海之中冒出！

    风天仁并没有吹牛，铁翅雄鹰的速度的确是极快，最少是天马行车的三倍以上！

    虽然清风门和天心宗之间的距离并不近，但是仅仅花了不到三天的时间，就已经到达了，而据叶东的估计，两地之间的距离应该超过了十万里！

    三十多个时辰，飞过十万里，这个速度哪怕叶东也是自叹弗如。

    清风门如同龙象山、天心宗一样，它的门派是建立在清风山上，只是清风山并不像龙象山和太虚山那么高大雄伟。

    清风山共有三座山峰，而最高的徐来峰顶多也就只有天丹峰那么高，单论高度跟天心峰根本无法相提并论。

    不过清风山却是有着另外一个特点，就是大！哪怕三座山峰之中最小的一座也有两个天丹峰那么大。

    当叶东从铁翅雄鹰之中走下来的时候，就是身在这座最小的山峰之上，而这里已经有十多名清风门的弟子，正在对风天仁躬身行礼。

    不难看出，风天仁在清风门中的地位绝对不低。

    风天仁对于弟子的行礼只是挥了挥手，就转过身来神态恭敬的对着叶东道：“叶真人，请！”

    周围那些弟子们的眼睛顿时瞪大了，显然，对于连风天仁都毕恭毕敬对待的人物，他们实在是非常好奇，尤其这位人物的年纪竟然如此之轻！

    叶东早就习惯了这种被人注视的感觉，点了点头便跟在风天仁的身后，向着山峰深处的一排建筑物走去，丹阳子紧紧跟在他的身后，口中还不断念叨着：“到底是什么丹药，哎呀，他们可千万要等等我啊！”

    等到三人逐渐远去之后，清风门的少门主风大宝才铁翅雄鹰之中走了出来，立刻有弟子上前行礼道：“少门主，在您离开之后的第三天，天心宗就有客人到访，说是专程有要事来拜见您，现在还未离开！”

    “天心宗的客人？”

    风大宝的眉头皱了起来，自己和风天仁两人这段时间一直待在天心宗，怎么天心宗反而有人跑到了清风门来。

    “知道是谁吗？”

    “一对父女，方易和方依瑶，气势不凡，另外他们和廖先生好像是旧识，这段时间一直是廖先生在陪着他们。”

 第390章一举三得

    叶东并不知道，他联合五大门派诛杀了风天和等人的事情，虽然所有的当事人都的确是守口如瓶，但是却有一个人将这件事的始末泄露了出去。

    这个人就是叶元朗，而叶元朗告诉的对象就是方易父女！

    方易父女对于叶东，可以说是恨比天高，所以他们不会放过任何一个能够打击甚至除掉叶东的机会，而当他们听到了这件事的真相之后，立刻就意识到了这绝对是一个极好的机会，一个能够借助于清风门之手，杀死叶东的机会。

    不过，方易老谋深算，同样考虑到了以叶东在天心宗目前的身份，如果让清风门的门主风清远知道这件事的话，他可能会因为顾忌整个门派的安危而不敢对叶东下手，毕竟天心真人绝对会力保叶东，所以经过了慎重的考虑之后，他选择将这件事告诉风清远的儿子，风大宝。

    风大宝年轻气盛，听到这件事自然不会放过叶东，那么只要他集合清风门的高手，将叶东杀死，到时候木已成舟，就算让天心真人他们知道，他们也不可能为了一个死人而去报复清风门，到最后整件事也就不了了之了。

    不得不说，方易考虑的十分周详，整个计划也是没有什么漏洞，不过他唯一没有想到的就是叶东的真正实力，是否是清风门的高手所能杀死的？

    当风大宝听完了方易父女添油加醋的叙述之后，整张脸都快气成了猪肝色，立刻就冲了出去。

    看他的样子，绝对是要去将叶东和所有参与了屠杀风天和他们的炼药师都给抓起来，然后砍下他们的脑袋，将他们大卸八块，给清风门死去的弟子们陪葬。

    方易本来是想阻止他的，不过就在他准备开口的时候，方依瑶却是偷偷拉了拉他的衣角，任由风大宝冲了出去。

    “依瑶，你拉住我做什么？”方易有点不解的问道。

    方依瑶微微一笑：“爹，你是不是想要劝风大宝，让他只杀叶东一个人就行了？”

    “是啊！”方易点点头道：“如果风大宝真的将所有参与这件事情的炼药师都杀死，那清风门等于同时得罪了五大宗派，到时候五大宗派肯定会联合起来对付清风门的。”

    方依瑶脸上的笑容依旧十分的甜美道：“爹，为什么你要阻止呢？我们毕竟是天心宗的人，而清风门在杀了叶东之后，也就没有了利用价值，他们如果被灭门，对我们只有好处，没有好处！”

    这番话说的方易先是一愣，继而连连点头，伸手冲着方依瑶竖起了大拇指道：“依瑶，还是你聪明，我怎么就没想到呢，嘿嘿，这样一来，不但叶东死了，丹阳子死了，而且清风门也会跟着灭亡，真是一举两得啊！”

    方依瑶摇了摇头道：“爹，你又错了，是一举三得！”

    “三得？”

    “是的，等到风大宝将所有的炼药师都杀死了之后，爹可以主动向宗主请命，率众攻打清风门，到时候灭掉清风门，爹可是大功一件，这岂不是三得！”

    方易的脸上猛然浮现出一个硕大的狼头，看着自己的女儿，眼神之中充满了兴奋和骄傲之色！

    “好了，爹，我们现在要做的就是赶紧偷偷离开，回去等好消息，同时也做好攻打清风门的准备！”

    ……

    当叶东和丹阳子跟在风天仁的身后来到一个宽阔的庭院之外，人还没有进去，叶东凭借着强大的听力已经可以“看”到院内的众人，人数不少，大概有十几个人，其中有不少是叶东已经认识的。

    剑山庄的丁少奇和薛君宝，朱雀道观的岳忠恩，昊天居的聂彪和火狮山的洛辛兰，剩下的人，也都是上次参加了斗药会的这四个门派的弟子。

    可以说，除了丹阳子之外，无名山谷之中的主要人物都已经到齐了。

    除此之外，叶东也在这座庭院的四周发现了另外十多位尘身境高手的踪迹，显然是清风门的人。

    叶东心里冷冷一笑：“看来这次清风门是打定了主意，要将我们这些人一网打尽啊，不过，就不知道你清风门有没有那么大的胃口了。”

    随着叶东和丹阳子的出现，散落在庭院各处的众人们立刻全都齐齐站起身来，急忙快步的迎了过来，满脸笑容但是有带着几分恭敬的神态和叶东打招呼。

    叶东也是笑眯眯的逐一回应着。

    客套完毕之后，丹阳子立刻迫不及待的问道：“诸位，你们见到那颗奇怪的丹药了吗？”

    丁少奇笑着摇摇头道：“丹兄，你和叶真人没到，我们哪里有这个胆子！”

    听到这句话才让丹阳子长长的出了口气，算是放下心来，转而又看向风天仁道：“风兄，现在我们人都到齐了，可以将丹药拿出来了吧！”

    风天仁始终笑眯眯的站在一旁注视着众人，当他看到所有人对待叶东的态度都是恭敬有加的时候，心里忍不住闪过一丝惊诧，实在是想不通为什么这么多老牌的炼药师们，竟然会如此尊重叶东。

    直到现在，他还不知道叶东身为慈航宗宗主的身份！

    面对丹阳子的询问，风天仁哈哈一笑道：“丹兄，别着急，我这就亲自去将那颗丹药拿来，你们在这里等着就行。”

    说完之后，风天仁朝着众人拱了拱手，转身迈步离开。

    而等到风天仁的背影消失之后，叶东也立刻看向了众人，压低了声音道：“诸位，难道你们就没有觉得这次清风门的邀请，有点不妥？”

    除了丹阳子之外，其他人对视了一眼后，不约而同的点了点头，洛辛兰小声道：“我们也想到了其中可能有诈，不过我们彼此通过气之后，才决定一起来的，因为我们认为，就算清风门认定了我们是凶手，但是它哪怕有天大的胆子，也不敢同时对我们这么多人下手吧，叶真人，你觉得呢？”

    叶东点点头道：“我也觉得他们没有这个胆子，不过我同样不相信他们会有什么奇怪的丹药，所以他们必然准备好了对付我们的办法，我们现在要做的事，就是齐心协力，以不变应万变！”

 第391章一个对七个

    从天心宗过来的一路上，虽然叶东是在专注于感受铁翅雄鹰的飞行，但是也没有忘记思考清风门究竟准备如何对付自己等人，而他的想法也是和众人一样，除非清风门是准备豁出去，要以一己之力同时对抗五大门派，否则的话，它在没有确实的证据之前，是绝对不敢赶尽杀绝的。

    不过，清风门也必然有了详细的准备，不然他也不会如此大动干戈的将众人邀请到自己的地盘来。

    因此，众人现在所能做的就是同样做好准备，等待着清风门到底会施展出什么样的阴谋。

    此时此刻，在清风门这座面积最小的山峰之上，一位拥有着锐利眼神的中年人正在漫步，而当他转过一条回廊，迎面碰到了气势汹汹的风大宝，而在风大宝的身后，跟着七名尘身境的高手！

    看到风大宝那满脸的狰狞之色，中年人满脸疑惑的问道：“少门主，你这是怎么了？”

    风大宝咬牙切齿的道：“廖先生，你想不想报杀徒之仇！”

    这位中年人正是当初死在叶东之手的强盗孟三青的师父，廖岳，尘身五重的高手，原先不属于清风门，后来被清风门给拉拢进来，所以被供养了起来，并尊称为先生。

    只是整个清风门内除了有数的几个人外，其余人根本不明白为什么他能享有如此特殊的地位。

    廖岳听到风大宝的话，先是一愣，继而回过神来，语气变得冰冷了几分道“怎么回事？杀死我徒弟的凶手，难道少门主已经找到了？”

    虽然风大宝在第一次见到叶东的时候，就已经知道叶东是杀死孟三青的凶手，不过当时在他们的心中，叶东的价值要远远大过廖岳，所有为了能够拉拢叶东，他们并没有将这件事告诉廖岳。

    如今风大宝自然不会再有任何隐瞒，点点头道：“廖先生，凶手目前就在清风门内，他不但杀死了令徒，而且还杀死了天叔他们！”

    廖岳的神情变得愈发的冰冷，冷冷一横，鼻孔之中喷出了两道淡淡的白色雾气：“带我去！”

    于是一行人跟在风大宝的身后奔向了叶东等人所在的庭院。

    庭院之中，原本聚集在一起的众人已经再次分散了开来，看似随意，但是却极有规律的的三五成群的站在不同的位置之上。

    这是叶东担心清风门会有一些特殊的埋伏，为了不让所有人都被一网打尽，所以才特意分开站立，每群人之间相隔的距离大概都在五米左右，万一谁受到了攻击，周围的人都能以最快的速度前往救援。

    叶东和丹阳子是站在庭院的正中间，这倒不是众人想要保护叶东，而是叶东自己要求的，因为他的实力最强，位于正中，可以随时对周围任何方位的人进行救援。

    此时，丹阳子正带着不甘心的语气询问着：“叶真人，清风门没准是真的收集到了什么奇怪的丹药吧？”

    对于这位药痴的希望，叶东哭笑不得的道：“丹爷爷，那样自然是最好了，不过我们总要做好最坏的打算。”

    就在这时，叶东突然闭上了嘴巴，抬头看向了庭院的大门之外，而基本上注意力都集中在叶东身上的人，自然发现了他的异样，于是所有人的目光都随着移了过去。

    门外并排走近了九个人，除了为首的风大宝之外，其余八人，叶东一个都不认识。

    不过，当叶东看向他们的同时，随着风大宝的伸手一指，除了风大宝和一位浑身散发着淡淡寒气的中年人之外，其他七人的目光不约而同的忽略了在场的其他人，完全的集中在了叶东的身上。

    与此同时，他们七人的身上也涌起了强大的气势。

    这七位尘身境高手的气势竟然瞬间就合而为一，朝着叶东如同泰山压顶般的冲击而来。

    叶东的脸上泛起了一个轻蔑的微笑，虽然他没有想到，清风门的态度和准备竟然如此直接，看着风大宝那狰狞的表情和其他人虎视眈眈的眼神，就知道他们是准备用最简单的武力来对付自己等人，而且矛头是直指自己，但是气势上的对决，自己还从来没有输给过任何人！

    叶东轻哼一声，面对这么多人的强大气势，他根本并没有丝毫退缩的意思，反而从他的身上骤然间也爆发出了更加强大的气势，以更加凶猛的姿态，如同实质般的朝着对面七人反击了过去。

    风大宝既然是一心想要杀死叶东他们所有人，那么他所带来的这七位高手自然都是实力极为强悍的，其中六位都是尘身五重的高手，一位尘身六重的高手。

    两股气势在空中撞击到了一起，虽然清风门的七位高手并没有动用全力，但是总共八位尘身境强者的碰撞，所造成的威力也是不容小觑。

    “轰！”

    如同闷雷一般的爆响声在空中响起，并且以气势撞击的交汇点为中心，四周空气呈现出肉眼可见的如同水纹一样的力量波纹向着四面八方散了开来。

    叶东面带轻蔑的冷笑，面对七位高手的联手丝毫不惧，体内灵气向对面众人的目光也带着一种说不出来的傲气和蔑视。

    因为直到现在，叶东都没有借助于血狱的气势，完全是依靠着自身灵气所产生的气势来和众人相抗衡。

    以一己之力对抗七人，而且还稳稳占据上风，换成任何人都完全拥有傲的资格！

    在爆响之后，在场所有人的脸上都露出了惊惧之色，尤其是那七位正承受着叶东强大气势压迫的清风门高手，此刻更是鼓起余力，再不敢有任何保留的鼓动体内所有灵气，源源不断的向着叶东继续涌了过去。

    叶东却没有再以单纯的气势去和他们相抗衡，而是缓缓的抬起了自己的手掌，遥遥隔空，向着对面七人正汇聚成了如同巨浪一般的气势拍了过去！

    没有丝毫花哨的动作，也没有任何战技的夹杂，仅仅就是平平淡淡的一掌……

 第392章魔高一丈

    随着叶东那平淡无奇的一掌拍出，对面清风门七位尘身境高手的面色变得更加的苍白。

    他们能够修炼到尘身五重的境界，放眼整个朱雀大陆也算得上是真正的高手，平日里基本上都是高高在上的存在，哪里有过同时出手对敌的先例。

    不过今天不同，当他们听说，自己有二十多位同门竟然死在了一个叫做叶东的小家伙之手的时候，他们心内也是同仇敌忾，恨不得立刻就将叶东给毙于自己掌下。

    尤其是当他们真正见到了叶东那张年轻的甚至带有几分稚嫩的面孔时，根本无法相信，这么一个连毛都还没有长齐的小家伙，能够拥有多高的实力。

    因此，七个人才会不约而同的同时出手，想要自己出手击败叶东，立下首功。

    然而没有想到，自己七个人合力发出的强大气势，竟然非但无法压制住叶东，反而被他给克制住了，这让向来心高气傲的他们如何能够忍受，于是将心一横，既然你实力这么强，胆子这么大，敢以一对七，那我们就七人真正联手，给你点厉害尝尝，所以七个人不再保留，齐齐将全部实力发挥了出来。

    可是这时，叶东竟然也主动出手了！

    简单的一掌挥出，而且并不是攻击自己七人之中的任意一人，而是攻击七个人。

    于是七个人又是咬紧牙关，榨干了身体中的每一丝灵气，同时抬起手掌，一股比先前还要汹涌几分的灵气，铺天盖地的涌了出去。

    七名尘身五重以上高手的合力一击，远比他们气势的结合要更加的让人心惊胆颤，七股汇聚在一起的力量，带着无可匹敌的势头，迎向了叶东的那一掌。

    一个比起先前来要更加巨大的声音轰然炸响，八股力量再次在空中撞击到了一起，而这一次是双方真正实力的对决。

    八股力量在一点之上爆炸了开来，刚刚那些几乎快要消散的空气波纹，这次形成了一股强劲的力量旋风，向着四面八方席卷而去。

    原本站在各个位置之上的众人，身在旋风的吹袭之下，都情不自禁的摇晃了起来，不得不各自释放出力量，稳住自己的身体。

    而位于众人身后的那座面积巨大的建筑，却是无法再保持静止，剧烈的摇动了起来。

    终于，当叶东八人的力量全都提聚到了顶点的时候，这座建筑终于是无法继续承受如此众多尘身境高手的力量，发出自己最后一次的震荡，轰然坍塌成了一片废墟。

    一片烟尘四散而起，如同起了一层大雾一般，迅速的弥漫至了整个庭院，让所有的人影都变得朦胧起来，看不真切。

    足足一刻钟之后，这些烟尘才逐渐的开始消散，让庭院中的诸多人影慢慢的显露了出来。

    虽然刚才那一击的声势惊人，不过站在这里的都是尘身境高手，自然不可能受到什么伤害，而此时他们的身体之外，都有着一层灵气流转不息，将他们同这些烟尘隔绝了开来。

    不过，虽然身上没有受伤，但是除了叶东之外，每个人面部的神情都是精彩之极。

    所有人的目光都集中在叶东的身上，而叶东仍然是保持着原先的站姿和位置，脸上带着斜睨天下的狂妄与自负，冷冷的对视着清风门的众人。

    即便是七名尘身境高手的合力一击，也无法让他后退半步，甚至他们反过来被他的一掌之威给击的不得不退后几步，才将这股强大到恐怖的力量给化解了开来。

    尽管这是一场简单快捷，并且没有任何人受伤的交锋，但是胜负已分，高下立判！

    丹阳子的心口剧烈的起伏着，此时的他终于抛开了对于丹药的执着，脑中只有着不弱于叶东的骄傲和兴奋。

    这就是自己徒弟的孙儿，这就是天心宗的第六位真人！

    以一己之力同时对抗七名尘身境高手，非但不落下风，反而魔高一丈！

    在丹阳子感到兴奋和骄傲的同时，洛辛兰等人心里也是长出了一口气，尤其是丁少奇和薛君宝，两人对视一眼，均从对方眼中看到了侥幸和后怕。

    如果当初他们选择站在了清风门的身边，想要联合清风门来诛杀叶东等人的话，那么恐怕他们非但杀不了叶东，而且现在还要提心吊胆的等待着叶东的报复！

    事实证明，他们没有站错队，跟着叶东，远比作为他的敌人要幸运和幸福的多！

    风大宝的脸上也没有了先前的狰狞和咬牙切齿，而是双目圆睁，死死的盯着叶东，虽然他是整个清风门中唯一有幸接连三次见到了叶东出手的人，但是前两次的见识，远远没有这次的经历所带给他的感触和震惊要深。

    廖岳没有出手，因为他拥有着丝毫弱于叶东的自负和自傲，不过现在他内心的这种自负和自傲却是已经开始微微动摇了，并且在内心反复询问着自己：“如果换成自己面对那七位尘身境高手的合力一击，自己能否和叶东一样呢？”

    他无法给出自己答案，不过要想知道答案也很简单，那就是亲自出手，验证一下。

    就在廖岳准备出手的时候，站在原地的叶东忽然动了！

    叶东的身形如同鬼魅一般从原地消失，瞬息之间已经越过了风大宝，出现在了那七位尘身境高手的面前，同时双掌扬起，带出漫天掌影，攻向了七人！

    丁少奇等人的心中不禁再次一惊，叶东的胆子实在是太大了，在刚刚已经赢了一场的情况下，竟然还不肯放过对方，现在又主动发起了攻击，要知道这里毕竟是身在清风门的地盘之上啊！

    叶东会不知道这点吗？

    他当然知道，只是他出手的原因却并不是要杀死清风门的这些人，而是有着更为重要的意义在其中，所以他才会在抢占先机的情况下再次主动出手！

    就在叶东出手的同时，清风山的主峰徐来峰之上，风天仁恭敬的站在门主风清远的身后道：“门主，少门主打乱了我们的计划，现在也不知道情况如何，我们该怎么办？”

    风清远面色平静，目光投向了峰下，淡淡的道：“既然已经乱了，那就静观其变吧，一会廖岳就该出手了，如果连他都败在叶东手下的话，那就只能我亲自出手了！”

 第393章不战而屈人之兵

    风天仁，尘身六重的境界，稳居清风门十大高手之列，再加上他又是风家人，在整个清风门内拥有超然的地位，可是即便是他，都不知道廖岳的真正实力，自然更不清楚，为什么门主会对只有尘身五重的廖岳如此器重。

    甚至到了现在这个局面，在见识到了叶东能够以一对七且稳占上风的情况下，门主竟然仍旧对廖岳抱着极大的信心，似乎十分相信廖岳能够对付叶东，这自然更让他感到疑惑不解。

    不过，他当然也没有胆子向门主发出询问，只能继续保持着恭敬的姿态站在那里。

    庭院之中的战斗仍然在继续，叶东闪身来到了七位高手面前，虽然扬起双掌，但是并没有再次同时攻击七人，而是竖起食指，狠狠的刺向了其中一人。

    叶东的凌云独步如今施展的已经真正拥有了行云流水的感觉，速度之快，根本让人的眼睛无法跟上他的身形，所以这位被叶东选择第一个攻击的高手，只觉得眼前一花，就看到一个闪烁着蓝色光芒的亮点出现在了自己的面前。

    虽然仅仅只是一个亮点，但是这位高手却是感觉到了亮点之中所包含着的一股恐怖之力，想也不想的抬起手掌，凝聚毕生灵气，狠狠的向着叶东的食指拍了下去。

    “嗤”的一声轻响，叶东的食指指尖已经刺在了对方的掌心之中。

    一丝几乎细微不可闻的声音传出，紧接着便是一声凄厉的惨叫从这位高手的口中响起，他那庞大的身体就像是一块石头一样，直接向着后方飞了出去。

    如果风天仁现在在现场的话，他就会知道叶东那看起来似乎不具备任何力量的食指，其中却蕴含着石破天惊的强大之力。

    这就是叶东从无脸狂刀身上学到的滴水穿石的攻击方法，将全身灵气凝于一点再爆发出来，威力极大。

    一根手指就击飞了一位尘身境高手之后，叶东脚下没有丝毫停留的来到了另外一位高手的面前，而这位高手自然也是严阵以待，浑身灵气蓄满全身，准备应对叶东随时会发出的攻击。

    终于，散发着恐怖气息的叶东出现在了他的面前，只是这次他不再是以单纯的食指发动攻击，而是抬起手掌，全身灵气毫无保留的释放出来，带动着周围的空气都停止了流动，被一股强大到恐怖的气势所牢牢遏制住。

    刚才清风门七人联合起来都无法抵抗住叶东的强大气势，如今仅有一人，自然更是在气势的压迫之下连呼吸都变得困难起来。

    这位高手也知道自己现在是箭在弦上，不得不发，所以只能牙关紧咬，重心下沉，抬起双手，准备硬接叶东的这一击。

    可是他的眼睛却在陡然之间瞪圆了，因为叶东那夹杂着惊天之威的一掌在即将发出的同时，竟然擦着他的身体，霍然一个转身，攻向了另外的一位高手！

    虽然目标发生了变化，但是叶东这一掌中所凝聚的力量却是没有丝毫的减少。

    这次的目标是唯一的尘身六重的高手，所以他能更加清楚的感觉到叶东这一掌中的力量，绝对超过了自己所能承受的极限，甚至在这一掌的气势笼罩之下，自己的身体都被完全的束缚住了，哪怕是想逃走都不可能做到。

    也就是说，自己无论如何是要硬接叶东这一掌的！

    因此，他自然也是凝神以待，强忍着内心深处不断涌出的恐惧和畏惧，竭力平稳着自己因为害怕而微微颤抖的身体，准备迎接这一掌的攻击。

    可是，同样的情况再次出现，叶东的手掌竟然也是擦着他的身体，然后霍然转弯，继续攻向了下一个目标。

    就这样，叶东施展者凌云独步，提聚着自己全部的灵气，在瞬息之间已经绕着七位高手转了一圈之后，回到了原先站立的位置。

    除了第一个人被他一指给直接击飞之外，其他六人都只是感受到了那股恐怖的力量之外，并没有任何一人再受到叶东的攻击了。

    六人的脸上都带着不解和疑惑的神色，抬头看向了叶东。

    此时叶东也正同样用一股满含威严的目光看向了六人。

    和叶东的目光微一接触，这六人的身体就不禁微微一抖，然后不约而同的低下头来，根本再也不敢和叶东的目光对视。

    虽然叶东的那一掌并没有真正击出，但是因为他是提聚了自己全身的灵气，让他成为了一个蓄满了水的堤坝，随时都有冲破堤坝的可能！

    在那种情况之下，就算是丹阳子等人都是不敢有任何轻举妄动，更不用说直接感受到了这股恐怖力量的清风门六人。

    他们都是十分清楚，如果叶东在面对他们的时候，任由堤坝决堤，那倾泻而下的汪洋绝对会轻易的将他们给完全吞噬。

    因此，当他们意识到了这个后果之后，每个人的心中都是涌起了畏惧的念头，他们不愿意，也不敢和叶东交手！

    之所以叶东要击飞第一个人，就是要让自己的威慑变得更加的真实，让剩下来的这六位高手更加的坚信，自己的一掌随时都会击中他们之中的任何一个人。

    直到这时，叶东的脸上才露出了一个满意的笑容，而这也正是他主动发起攻击的目的！

    不战而屈人之兵！

    没有交手，就已经让你的对手对你产生了畏惧而不敢再和你交手，这才是真正强大实力的表现。

    回到原地之后的叶东，立刻收回了自己的全部灵气和气势，就像是变成了一个普通人一样，冷冷的注视着清风门的众人。

    随着叶东气势的消失，几乎所有人都有了一种如释重负的感觉，各自悄悄的出了一口气，自然，再没有人敢怀疑叶东的年龄和实力。

    不过，没有人怀疑，并不代表着就没有人敢出手，此时就有一个声音忽然响起：“你腰上缠着的应该是流焰剑吧？”

    一个人，终于从清风门众人的身后，迈开脚步，慢慢的走了出来！

    这个人，就是尘身五重的廖岳！

 第394章我行我素

    在几乎感同身受的见识过了叶东那强大到恐怖的实力之后，按照正常情况来说，至少尘身六重以下的高手们，是应该不会有人再敢和叶东交手了。

    可是这位廖岳却是反其道而行之，竟然在这种时候站了出来，这让所有人的心里都不禁泛起了嘀咕。

    这种情况之下还敢站出来的人，只有两种人，一种是不畏生死的傻子，一种就是有着强烈自信的高手！

    廖岳自然不会是傻子，那么，他是一位真正的高手，一位即便见识到了叶东的强大之后，仍然敢于要和叶东交手的高手！

    廖岳走的非常慢，就像是双腿之上绑着万钧的重物一般，每一次的抬腿都是极为的吃力。

    不过，他的每一脚落下，却都会在地面留下一个深深的脚印，而每个脚印之间的距离，就像是用尺子刻出来的一样，丝毫不差。

    就这样，廖岳走到了叶东面前两米远的地方停了下来，双目灼灼的看着叶东。

    其实对于廖岳，叶东也早就注意到了，但凡是真正的高手，都拥有着一种与众不同的特殊气质，让他站在一群人之中，如同鹤立鸡群一般的显眼。

    当然，有的人会刻意收敛自己的这种气质，尽可能的让自己看起来不那么的起眼和惹人注目，比如说叶东。

    不过却也有着一些人恰好相反，他们既不会刻意收敛，也不会刻意张扬，因为他们根本不会在乎其他人的目光。

    我行我素！

    廖岳就是这种人！

    随着廖岳的问话和站出来，众人的目光自然从叶东的身上移到了他的身上。

    除了清风门的人，其他人自然不知道廖岳是何许人也，而且就算是清风门的人，包括少门主风大宝在内，也不清楚廖岳究竟有着多强大的实力，因为他们谁也没有见过廖岳出手，只知道他在清风门内之所以会拥有特殊的地位和身份，完全是门主钦点的！

    再加上廖岳平时也是孤傲之极，自然很多清风门的高手对他都是心中不服，不过碍于门主之命，倒是没有人敢去主动招惹他，而现在他竟然主动站了出来，这让他们的心中也是充满了期待，这次，终于有机会能够见识到廖岳的真正实力了。

    与此同时，徐来峰上依然站立的风清远忽然微微一笑道：“天仁，你不是一直很好奇和不满，为什么廖岳能够得到我的如此重视吗？”

    风天仁听到门主突然冒出这么一句话来，心中忍不住重重一颤，急忙跪倒在地道：“门主，弟子不敢。”

    “不用害怕，我没有怪罪你的意思，其实我知道，有很多人和你一样的想法，不明白区区一个尘身五重的廖岳，为什么能够获得我的如此赏识！不过今天，你就可以知道原因了，廖岳马上就要出手，你去看看吧！”

    风天仁一时之间根本不明白门主这番话的意思，跪在地上半天不敢动，也不知道自己到底是该去，还是不该去。

    犹豫了一下之后，风天仁抬起头来，赫然发现面前已经没有了风清远的身影，这让他的心里一动，明白门主定然也是亲自去看廖岳和叶东之间的战斗了，这下他是再也不敢耽搁，急忙转身向着下方急冲而去。

    叶东听到廖岳的问话，忍不住看了看腰上缠着的流焰剑，霍然就明白了廖岳的身份，微微一笑道：“廖先生好眼力，不错，这柄剑就是流焰剑，想来应该是你送给你的高徒孟三青的吧？”

    如果换个地方见到廖岳，也许叶东还会因为钦佩对方的风范而折节下交，不过既然廖岳是孟三青这个杀人纵火的强盗的师父，他自然不可能再有好脸色了，所以开口之间，充满了讥讽和挑衅。

    廖岳的神情依旧平静，似乎根本没有听出来叶东话里的含义，淡淡的点点头道：“看样子，我的徒弟真的是你杀死的。”

    “是！”

    “说句实话，我不想和你为敌，毕竟你年纪轻轻就能拥有如此惊人的成就，在你的背后肯定有很多人想拉拢你，甚至保护你，杀了你，我会得罪很多人，而且你自己日后的前途也绝对是无可限量，不过你知不知道，我这一辈子就收了孟三青这一个徒弟，虽然我并没有教他什么，但是不管怎么说，他既然喊我一声师父，那么我就要对他负责，你杀了他，那么我只能杀了你来为他偿命！”

    就冲着廖岳的这番话，叶东愈发可以肯定，如果不是因为廖岳的身份，自己就算不能和他成为朋友，也绝对会避免和他成为敌人，甚至有可能放过孟三青一命。

    叶东的这个想法，并不代表着他畏惧廖岳，而是恰好相反，廖岳所说的话，让他感觉到，廖岳和自己有着几分相像之处。

    不过现在说什么都晚了，一切已经成了定局，再无更改的可能，所以叶东也收敛了自己的嘲讽，正色道：“廖兄，多余的话就不必说了，你我都有各自坚持的理由，所以请出手吧！”

    叶东和廖岳，谁也不再说话，相隔两米的距离，遥遥相对。

    站在周围的众人，此刻都忍不住悄然的向后退去，主动离开了这一片区域，因为他们都能感受得到，从眼前两人身上所散发出来的气势，让他们有了一种危险的感觉。

    虽然这种退让会有种示弱的感觉，但是不管是已经展现出了惊人实力的叶东，还是莫测高深的廖岳，都已经超出了和他们同境界尘身境高手的范畴，所以他们也不会觉得自己的退让会有什么丢人之处。

    此时此刻，叶东和廖岳之间所有的一切都已经全部消失，仿佛天地之间，只剩下他们彼此眼中的对方。

    从他们的身上，一股慢慢凝聚，厚积薄发的气势毫无顾忌的释放了出来。

    这种气势并不是与生俱来的，而是经过了和无数高手的交手之后，才一点点的积攒出来的。

    不过两人所散发出来的气势却是有着极大的区别，叶东的气势浑厚恢弘，有点像是土属性，而廖岳的气势却是冰冷凛冽，毫无疑问是冰属性。

    云端之上，清风门门主风清远悬空而站，看着下方对峙的二人，脸上带着一丝惊讶道：“难道说叶东的尘身，并不弱于廖岳的？”

 第395章冰寒属性

    叶东不敢说是身经百战，但是在灵印境的时候，就敢越级挑战尘身境的高手，而自从踏入尘身境之后，更是所向披靡，过关斩将，尤其是不久之前，他才击败过尘身五重的无脸狂刀，尘身六重的风天仁，甚至加上刚才以一己之力，单挑七位尘身境高手并且获胜的经历，让现在的他无论是气势还是信心都是达到了最佳的巅峰状态。

    然而同样只有五重尘身的廖岳，面对叶东，却在任何方面都不弱于他，沉稳无比。

    如果说叶东现在是一座拔地而起的大山，山峰直指苍穹，那么廖岳周身所散发出来的冰冷寒气就像是一座藏在深海之中的冰山，不露锋芒。

    两种截然不同的气势就这样针锋相对。

    此时此刻，两人的眼神都是无比的凝重，他们似乎也都能感觉的出来，站在自己面前的对手绝对是与之前他们所交过手的对手是截然不同的。

    不过，也只有这样强大的对手，才能够真正激发出他们内心的战斗的**，让他们在不断的战斗之中，向着巅峰攀登。

    这个时候，庭院的上方出现了数只麻雀，叽叽喳喳的一边欢叫，一边扇动着翅膀从两人的头顶掠过。

    然而还没等经过两人，这数只麻雀就接二连三的从空中落到了地上，靠近叶东这边的麻雀是头破血流，就像是撞到了石头上一样，而靠近廖岳那边的麻雀，身体之上却是覆盖了一层白霜，赫然是被冻成了冰块。

    而随着麻雀的栽落，廖岳脚下的地面已经快速的覆盖上了一层薄薄的冰霜，向着远方极快的蔓延而去，就像是下过雪的大地一样。

    叶东脚下的大地“嘎吱”作响，一道道发丝粗细的裂缝如同蜘蛛网一样，同样向着四面八方蔓延而去。

    不管是如同蛛网一般碎裂的地面，还是被笼罩了一层冰霜的大地，恰好以两人所站立的位置为界限，互不干涉的同时也在互相较劲。

    实际上，这就是叶东和廖岳的交手了！

    事到如今，谁都知道廖岳必然是冰属性的尘身，所以才能发挥出这么强大的冰属性攻击，而叶东的尘身属性，众人却是猜知不透，只能感觉上像是土属性。

    终于，当一丝裂纹经过重重阻碍，硬生生的突破了冰霜，在冰面之上留下了一道裂缝的时候，廖岳陡然发出一声长啸，整个人完全消失了。

    这种不动手的对抗，廖岳技差一筹而落败，所以他不再继续选择这种方式来和叶东抗衡，而是正式的发动了攻击。

    廖岳的速度的确很快，以至于众人只能看到一层层的寒气激荡，但是却几乎看不到他的人影，然而叶东的速度丝毫不比他慢，甚至反而比他要快上几分，来去如风之间，就只能听见“砰砰”的交手之声不断响起。

    这让围观的众人不禁面面相觑，他们好歹都是尘身境的高手，但是此刻竟然连这两人的身影都看不清楚，这种实力上的差距也实在是太大了吧！

    至于清风门的那些人，却是终于有点明白为什么廖岳能够受到门主的如此重视了，只是他们的心中却仍然忍不住感到疑惑，那就是廖岳的修为境界真的只有尘身五重吗？

    已经赶到，同样站在一旁观看的风天仁似乎连呼吸都忘记了，他曾经败于叶东之手，所以他知道身处叶东那近乎恐怖的攻击力量和攻击速度的笼罩之下，是怎样的一种感觉，然而廖岳竟然能够，至少在目前看来，和叶东打成了平手，这让他不得不感到了震惊和畏惧，自然也有和其他同门一样的疑惑。

    似乎是知道风天仁的心里所想一样，风清远的声音在他的身后响起：“不用怀疑，廖岳的确只是货真价实的五重尘身。”

    风天仁倏然转头，发现门主正站在自己的身后，而他也顾不上行礼，忍不住问道：“门主，尘身五重，为什么能拥有如此强大的实力？”

    风清远淡淡的笑了笑道：“天仁，有一些人，他们就像是温室中的花朵一样，成长的过程，一直是风调雨顺，平平安安的，别说生命危险，甚至就连受伤都不曾有过，但是有些人，他们的每一次成长，都伴随着生命的危险，稍不小心，就有可能丢掉性命，你说，这样的两种人在一起，当他们修炼到同一境界的时候，哪种人的实力会更强一点呢？”

    风天仁张了张嘴巴，苦笑的道：“那自然是我们这种生活在温室中的人，实力会弱上许多了。”

    看到风天仁能够理解自己这番话的意思，风清远带着点欣慰的点了点头道：“不错，廖岳就是这样的人，他是来自于朱雀大陆的最北面的北寒之地，哪里常年冰天雪地，寸草不生，还有一些强大到变态的妖兽和灵兽，那种地方别说普通人，灵印境的修行者了，甚至就算是尘身境的修行者，也未必能够在那种环境下生存下来。”

    “门主，原来廖先生是来自于北寒之地啊！”风天仁这还是第一次知道廖岳的一点来历。

    “是的，正因为如此，如此特殊的生存环境和弱肉强身的生存法则，才能造就出廖岳这样实力远超同境界的修行者，这也是为什么，论个体实力，魔修者都要比同境界的道修和佛修者强大的原因，大部分魔修者的成长同样是无比危险。”

    顿了顿，风天仁摇了摇头道：“当然，不包括魔门十宗的大部分人，他们虽然号称魔修者，但同样也是温室中的花朵，早就没有了真正魔修者的实力！”

    风天仁补了一句道：“门主，廖先生的实力可不仅仅是远超同境界，他甚至超越了不少像我这样的尘身六重的修行者！”

    风清远的脸上露出了一个笑容道：“他能超越你，倒也不是完全因为刚才我所说的那些条件，而是还有一个重要的原因。”

    “什么原因？”风天仁连忙好奇的问道。

    然而风清远却是卖了个关子道：“睁大眼睛仔细看，一会你就知道了。”

 第396章热身结束

    此时此刻，偌大的庭院仿佛在突然间进入到了严寒的冬季，冰冷的寒意无处不在的充斥着整个角落，甚至空中也真的开始飘落大朵大朵的雪花，一阵阵刺骨的寒意，让每一个在场的人都情不自禁的缩起了脖子。

    这可不是自然的变化，而是来自于廖岳的身体，他仿佛化身成为了冰雪，将自己的寒意毫无保留的向着周围释放出去。

    叶东也和其他人一样，终于见识到了这位尘身五重修行者的厉害，甚至他认为廖岳比无脸狂刀还要强的多。

    正如风清远所解释的那样，无脸狂刀同样也是无数次从死亡身边摸爬滚打才活下来的，所以他的实力也是远超同阶的修行者。

    如果不是叶东体内的灵气数量远超他人，因此气血的流动才会不受这股能够时刻侵入身体的寒意所影响，不然的话，换成其他人，恐怕早就被廖岳释放出的寒气给冻成冰块，从而失去了活动的能力。

    虽然叶东已经可以肯定，廖岳的尘身是冰属性的，只是直到现在，还没有见识到廖岳的尘身。

    廖岳的身上，一道道冰冷到了极致的寒意仍然在不断的释放出来，除了让周围诸多的尘身境高手们都无法阻挡这股寒意之外，冰雪所覆盖的范围也在悄然无息的逐渐加大，目前，偌大的庭院之中，甚至包括刚刚倒塌成一片废墟的地带，也都披上了一层白色的冰霜。

    整个世界仿佛都成了白色的世界，万里冰封，千里雪飘，不过，这片白色之中还有着一块面积的颜色与众不同，也是唯一还没有被冰霜所侵袭的，就是叶东身周那方圆不过五米的范围。

    廖岳的实力竟然强大如斯，固然是超出了众人的意料，而叶东能够坚持到现在，无论是动作和速度都是丝毫不受影响，更是让众人从心底发出钦佩。

    两人谁也没有动用战技，就是光凭着各自灵气所爆发出的力量，你来我往的打了数十个回合之后。

    终于，就连叶东也感觉到了寒意！

    不过叶东却是还有着更为强大的护身工具没有使用。

    只听到他的口中陡然发出一声长啸，丹田之中的紫炎龙火悄悄摇曳着火苗，往上窜出了两公分的距离，而就是这短短的两公分，却是刹那之间驱散掉了叶东体内的寒意。

    廖岳所释放的寒意再冷，毕竟也只是他身体之中灵气转换而来，如何能够比紫炎龙火这种天生的灵级火焰相抗衡呢。

    因此，当叶东将紫炎龙火覆盖至全身，并且加快了攻击的速度之后，周围空气的温度就开始快速的上升了起来。

    渐渐的，冰封的地面开始慢慢的融化，一缕缕的烟雾升腾了起来，开始模糊了众人的视线。

    对于早已经知道叶东拥有紫炎龙火的人，比如丹阳子等人来说，自然是毫不惊奇，但是对于那些第一次见识到叶东施展出紫炎龙火的人来说，叶东那身体之上不断窜出的紫红色的火焰却是让他们不得不将眼睛瞪大到了极致！

    本来他们都凭借叶东所散发出的那股厚重的气息，感觉到叶东的尘身应该是土属性，然而现在叶东身上冒出的火焰，却是彻底的推翻了他们原先的想法，叶东的尘身竟然是火属性的？

    最惊讶之人莫过于廖岳了，和叶东打到了现在，他比任何人都要坚信叶东拥有的是土属性尘身，不然的话，面对自己冰属性的攻击，他早就应该释放出火焰来对抗了。

    毕竟冰与火是天生的对头，要想克制冰属性，火属性是最为有效也是威力最大的！

    可是没有想到，叶动直到现在才发出来了火焰，而这也就意味着，他其实一直就是有所保留，并没有施展出全部的实力。

    廖岳的眼光陡然看到了缠在叶东腰上的那柄原本属于自己的流焰剑，不禁在心中暗暗的骂了自己一声。

    流焰剑是火属性尘器，既然叶东将其当成了武器，那么肯定自身也是火属性的尘身了！

    自己怎么早没有想到这点。

    不过对于叶东的强大，廖岳倒是从心底感到了满意，对于特殊环境下成长起来的他来说，能够碰到一个势均力敌的对手，简直比任何事情都要令他更加喜悦。

    众人眼看着廖岳原先所掌握的一点优势，随着叶东身上冒出的火焰，正一点点的化作白色的轻烟升到空中，直至荡然无存！

    众人的心中都冒出了一个念头，看样子廖岳虽然很强，但是在叶东的面前，尤其是叶东火焰属性的尘身正好完克廖岳，廖岳是必输无疑了。

    然而当世界重新从冰封的冬季回到了炎热的夏季之后，叶东突然停下了身形，嘴角扬起，露出一抹轻笑看着廖岳道：“廖兄，热身是不是可以到此为止了？”

    廖岳同样停下身形，对着叶东郑重的点点头道：“叶兄原来也是深藏不露，既然叶兄出言相邀，那我自然也不能让叶兄失望，我们真正开始吧！”

    两人的话音落下之后，周围立刻变得寂静无声。

    热身？

    真正开始？

    两人打到现在，不管是冰封千里的冬季，还是那吞吐不定的火焰，尤其是让大多数人都感到彻骨的寒意，这么多声势浩大的动静，竟然只是两人的热身？

    实际上两人谁也没有动用自己的真正实力？

    这也太不可思议了！

    其实除了他们自己之外，最清楚的就是风清远了，他自然知道两人说的都是实话，因为他们两个人打到现在，谁都没有施展战技，谁也没有拿出武器，甚至连彼此的尘身都没有展露出来，一直只不过是在彼此试探而已。

    如今试探已经结束，那么自然要开始展露出真正的实力了。

    风清远在这时，仍然不忘提醒一下瞠目结舌的风天仁道：“天仁，看好了，廖岳之所以拥有如此超强实力的原因，马上就要展现出来了。”

    廖岳在话音落下的同时，整个人的气势顿时发生了翻天覆地的变化，他的身体之上散发出来的不再是冰寒彻骨的寒意，而是一股股温暖如春的暖意，甚至在他的头顶之上浮现出了一团火焰！

    一团白色的火焰！

 第397章冰魄精火

    所有人的，甚至包括叶东在内，都情不自禁的屏住了呼吸，数十双眼睛全都牢牢的注视着廖岳头顶的那团熊熊燃烧，同样散发出高温，但是却是纯正的白色的火焰尘身！

    谁也不曾想到，能够释放出如此强大寒意的廖岳的尘身竟然是火属性，而且还是最为纯粹的火焰！

    丹阳子盯着那团白色的火焰，突然倒吸了口凉气道：“冰魄精火，是冰魄精火！”

    冰魄精火，属于地级火焰，据说是存在于极寒之地，由冰魄所诞生出的一种天生火焰，因此拥有与其他火焰不同的白色。

    其实火焰的颜色并非只有红色，而是有很多各种各样的颜色，比如说紫红色的紫炎龙火，还有死掉的风天和的黑色火焰。

    洛辛兰也喃喃自语的道：“拥有地级火焰，难道说他也是炼药师？”

    虽然廖岳并没有开口回答，但是在听到了洛辛兰的话之后，他的脸上分明露出了一个轻蔑的微笑。

    只要拥有火属性尘身的修行者，基本上都会想尽办法去成为炼药师，更不用说能够拥有纯粹的火焰，而且还是地级火焰尘身的人了，这种人甚至根本就是天生的炼药师，如果不去钻研炼药就属于暴殄天物。

    不过，廖岳却恰好就是这种暴殄天物的人！

    所有人此刻震惊的原因，都是因为廖岳拥有的冰魄精火的尘身，然而只有叶东一人震惊的原因与众不同。

    廖岳是双属性的修行者！

    按照蛮古的话来说，修行者除了尘身之外，本身也是有属性的，只是绝大多数人本身的属性是和尘身的属性相一致，而如果尘身不同于自身的属性，那么就是双属性，并且这种人是极有希望冲击出尘境的！

    这还是叶东第一次见识到真正的双属性的修行者，以至于让他暂时都忘记了自己和廖岳之间的敌对关系，脱口问道：“廖兄，请问你是怎么形成双属性的？”

    叶东的问话，让风清远蓦然转头，深深的看了他一眼，而廖岳却是眉头微微一皱道：“双属性？你指的是我能释放出寒气，但是却又拥有火属性的尘身？”

    显然，廖岳并不知道什么叫做双属性，而这也正常，大多数尘身境的修行者都不知道这个概念，毕竟以他们的实力，根本没有机会接触到，自然，能够迈入出尘境的也是少之又少。

    “对！”叶东连连点头道。

    廖岳淡淡地道：“我生活的地方常年冰天雪地，非常冷，我为了要活下去，只能尽可能的让身体适应这种寒冷，对于那时的我来说，最大的梦想就是希望能够拥有一团永远不会熄灭的火焰，大概是老天还算照顾我，不但让我活了下来，而且也让我凝聚出了火焰尘身！”

    这就是廖岳拥有双属性的原因！

    虽然廖岳的解释十分的平淡，但是平淡之中却蕴含着一丝深深的悲哀和无奈。

    正如刚才风清远所说的那样，对于像叶东这种从小就生活在温室之中的花朵来说，他们从出生开始就衣食无忧，父母长辈已经为他们准备好了所需要的一切，他们所要做的就是在接受的同时努力修炼即可。

    因此，他们无法想象廖岳所生活的那种环境有多么的恶劣，有多么的危险，甚至打个盹的时间都可能再也醒不过来，想要活下去，就必须要付出其他人根本无法想象的艰苦和努力。

    廖岳之所以会对洛辛兰的话露出蔑视的笑容，就是因为炼药师哪怕地位再崇高，也比不上活下去重要。

    当你面临生命和地位两种选择时，相信所有的人都会选择生命！

    廖岳的话不但让叶东对他肃然起敬，而且也让清风门的人，尤其是风天仁终于自认为明白了为什么门主会对廖岳如此重视。

    廖岳不但能够释放出恐怖的冰寒，同时又拥有地级火焰的宝贵尘身，冰与火两种完全对立的属性，在他的身上却是得到了完美的融合，再加上他所成长的环境，如此种种优越的条件加在一起，自然门主要重视他了。

    然而他们却根本没有想到，这些的确是风清远重视廖岳的一些原因，但是真正的原因，却是和刚才叶东问出的那句话不谋而合。

    因为双属性的修行者，是极有希望冲击出尘境的！

    尘身境的高手再强，哪怕你是尘身九重，在出尘境的人眼中，也只不过就像是只蝼蚁，随时都可以抛弃，但是如果你有希望迈入出尘境，那么一切可就不同了。

    为什么绝大多数的出尘境高手，都是闭关不出，不问世事，甚至连自己的徒弟门人也不去关心，就是因为他们在自己的徒弟门人的身上看不到能够迈入出尘境的希望，所以根本就懒得搭理了。

    为什么叶东会受到各大出尘境高手的另眼相看，也是因为年仅十七岁的他，实在是太有可能迈入出尘境了！

    一个势力，拉入十个甚至百个尘身境的高手，也不如拉入一个出尘境高手要更有效果！

    叶东对着廖岳拱手为礼道：“廖兄，我的话问完了，我们可以正式开始了！”

    廖岳点了点头，双手同时扬起，左手之上陡然冒出了一柄由冰雪凝聚而成的白色长剑，向着叶东狠狠的扫了过去。

    只是这次不再是单纯的攻击，而是战技。

    冰锋冷刃！

    冰雪长剑刺出的速度极快，并且剑刃所过之处，肉眼依稀可以看见带出了一条不过发丝粗细的冰线，所释放出的强烈寒气竟然连空气都能冻结。

    剑尖擦着叶东的身体而过，不过这种程度的寒气根本不可能突破紫炎龙火的温度，所以叶东甚至都没有防御。

    一剑不中，廖岳手腕一翻，又是连续七剑刺出，快如闪电，疾如奔雷。

    总共八剑，一气呵成！

    不过奇怪的是，八剑都是擦着叶东的身体而过，根本就没有刺中叶东对身体，而叶东也始终没有出手，就是站在原地，感受着八道寒气掠过自己的身体。

    八剑刺完之后，廖岳陡然发出一声暴喝！

    冰丝火网！

    叶东的身边，骤然出现了八条白色的火焰，构成了一张白色的火网，刹那之间就将叶东给包围了起来。

 第398章透心凉

    先前廖岳连续刺出的八剑，虽然没有刺中叶东，但是却都在空中带出了一条发丝粗细的冰线，现在看来，廖岳是故意不刺中，为的就是让这八条冰线突然之间来个属性大翻转，以火焰的形式出现，并且构成了一张火网。

    这一招其实是廖岳自创的战技，灵感的来源是一只冰雪大蜘蛛，当时他就是被冰雪蜘蛛吐出的八条冰丝给包围了起来，黏在冰网之上差点丢掉了性命。

    后来他就自己创造出了冰丝火网这招战技，不过当初他创造出这一招战技的目的只是为了捕捉食物，而当他凝聚出冰魄精火的尘身之后，就别出心裁的将冰网改成了火网，成功的将冰火两种对立的力量柔和在了一起。

    虽然廖岳所释放出的是地级火焰，不过在叶东的紫炎龙火面前，完全没有可比性，所以这一招在认得两种火焰的人的眼中，对于叶东不可能具备威胁性。

    事实也正是如此，除非是高于紫炎龙火的火焰，不然的话，任何火焰攻击叶东都是徒劳无功。

    所有人，包括叶东在内都有点想不通，为什么廖岳在见识到了紫炎龙火的情况下，仍然要以火焰来攻击叶东？

    以至于叶东根本都没有防御，任由这八条火线构成的火网烧到了自己的身上。

    然而就在火焰触体的那一刻，叶东脸上的神情陡然怔住了！

    因为这些白色火焰带给他的并不是热量和高温，而是——寒意！

    比先前廖岳所释放出来的寒气要还要低上许多倍的更加强大的寒意！

    冰魄精火的妙处就在于它不但能够释放出炙热的高温，同样也能释放出比冰雪还要冷上几分的低温！

    只是这个特点，就算是知道冰魄精火的炼药师们也并不知情，只有身为冰魄精火主人的廖岳才知道！

    先前廖岳第一次展露出尘身的时候，特意让冰魄精火散发出了高温，为的就是麻痹所有人，尤其是叶东的注意。

    而他也更是算准了，自己如果用冰魄精火来发动攻击，那么叶东肯定会置之不理。

    事实证明了，叶东果然没有防备，被八条火线击了个正着，即便是隔着衣服的情况下，也让他忍不住打了个冷颤，同时嘴巴微微张了开来。

    然而就在这时，他的眼中忽然看到又是一团白色的火焰距离自己是越来越近，似乎正是朝着自己的嘴巴飞了过来！

    叶东有心想要闭上嘴巴，可是因为一时的大意之下，身体仍然是处于有点僵硬的状态，根本无法闭上嘴巴，就只能眼睁睁的看着这团白色的火焰直接钻进了自己的嘴巴。

    刚才的火焰虽然碰触到了叶东的身体，但是因为有衣服的抵挡，只是让叶东觉得有点寒意，然而现在，火焰竟然直接进入到了叶东的口中，叶东可就是彻底的领略到了这股已经让他的整个身体，甚至连丹田内的紫炎龙火都忍不住缩小了焰苗的恐怖寒意了。

    什么叫透心凉？

    现在的叶东就是深有体会，那团火焰进入他的口中，强大的寒意瞬间就从内向外的冻结住了他的身体，让他原本就有点僵硬的身体算是彻底的被冻住了，甚至露在外面的脸上、皮肤上已经泛起了一层薄薄的白霜。

    有点郁闷的同时，叶东也是真心佩服廖岳的实战经验，简直可以用可怕来形容！

    先是算准了自己不会避开他的冰魄精火，所以施展出连续八剑，构成冰丝火网，让自己猝不及防之下中了招。

    然后趁着自己身体因为寒意而微微有点僵硬的那一刹那，再次出手扔出一团冰魄精火，并且是直接扔到了自己的嘴里！

    寒意虽然是无孔不入的，但是在自己身上有衣服覆盖的情况下，寒意根本不可能真正的冻住自己，那么最简单，也是最具威力的让寒意进入自己身体的办法，就是从自己的七窍之中进入，而其中嘴巴是最方便的进入途径。

    这一连串的攻击虽然看起来简单，但是必须要提前计划好，并且出手的时候更是分秒都不能有误，一般人是绝对做不到的。

    廖岳之所以能够做到，自然还是跟他成长的环境有关，从小就在死亡边缘挣扎的他，实战经验之丰富，恐怕就算是出尘境的高手也不一定强的过他！

    叶东现在变成了一个冰冻的雕像，就是最好的证明！

    虽然叶东是被冻住了，不过即便是包括他自己在内都并不担心，因为被冻只是暂时的，只要紫炎龙火温度恢复，立刻就能解除掉这种被冰冻的状态。

    然而就在这事，连眼珠都无法转动的他，忽然清楚的看到了廖岳脸上浮现的冷笑，这让叶东的心陡然重重一沉，因为他想到了一种可能！

    果然，廖岳伸出手来，面对着叶东道：“叶兄，刚才我就说了，虽然我不想杀你，不想和你为敌，但是为了我的徒弟，我只能选择杀了你，现在，你可以死了！”

    没有丝毫的犹豫，廖岳猛然用力将自己的手掌紧紧的握成了一个拳头！

    “轰！”

    一声巨响从叶东的体内传来，不过也只有叶东一个人听见。

    原本是低温的冰魄精火，陡然间爆裂了开来，变成了两团火焰。

    这是尘身四重高手拥有的特殊能力，尘身分身！

    两团冰魄精火一个向下，带着极低的温度，暂时的包裹住了紫炎龙火，而另一个却是向上，在他的身体之内炸了开来，爆发出了一股炙热的火浪，顷刻间已经由内而外的席卷了叶东的整个身体。

    看着从叶东口中，鼻中，耳中喷出的白色火焰，所有人都愣住了！

    拥有紫炎龙火的叶东，的确不惧怕任何低于紫炎龙火的火焰的攻击。

    不过这种不惧怕是建立在紫炎龙火能够起作用的前提条件之下！

    一旦紫炎龙火被压制住了，哪里还能够保护叶东不被其他火焰所侵袭呢？

    虽然紫炎龙火只是暂时的被压制，但是冰魄精火从内向外，将一个人烧成灰烬需要多久的时间？

    廖岳计算过，在他全力放开冰魄精火温度的情况下，大概只需要三个呼吸的时间！

    然而刚刚过去两个呼吸的时间，忽然叶东那正喷出火焰的口中，陡然传出了一个响亮的，如同九天惊雷一般连绵不绝的长啸之声！

    哑门穴打通！

 第399章声识的威力

    一个人所发出的声音，如同千百人，千万人同时声竭力嘶的大喊声一般！

    仅仅单纯的一声，如同重重叠叠的海浪一般，一浪高过一浪，似乎会永不停歇的传入到苍穹的深处！

    真正的声震四野，声传千里！

    叶东的啸声，响彻在整个清风山的上空！

    所有清风门的弟子在这一刻都忍不住抬起头来，如同泥胎雕塑一般，静静的聆听着这个不知道从哪里传来的声音。

    对于此刻正发生在叶东和廖岳之间的战斗，他们完全是毫不知情，更加不会想到这个啸声就是来自于自己的门派之中，不过即便这样，如此惊人的啸声，也足以让他们震惊之极了。

    偌大的庭院之中，这里的这些尘身境的高手们，在听到了叶东的啸声之后，就再也没有人能够保持平静了。

    所有人都已经完全是带着一脸的呆滞，暂时性的丧失了思考的能力，脑海之中不断回响着的只有叶东的啸声。

    对于他们来说，天地彷佛都已经不存在了，整个世界已经由画面化作了音浪，世界之中，唯有叶东的啸声！

    四道身影，如同鬼魅般的突然出现在了庭院的上方，而同样带有些许震惊，但是却远比其他人要镇定的多的风清远冲着空中挥了挥头，四道身影也回应的点了点头后，再次莫名的消失。

    这就是清风门内除了风清远之外的另外四位出尘境的高手，处于长期闭关状态之下的他们，竟然都被叶东的啸声所惊到，还以为门派之内出了什么大事，所以这才急忙破关而出，在得到了风清远的示意之后，他们自然又回去闭关了。

    ……

    廖岳一连串的攻击，甚至连尘身分身都用上，的确是成功的让冰魄精火在叶东的身体之内炸了开来，要将他烧成灰烬。

    不过当两个冰魄火焰，一个高温，一个低温，两种截然不同的温度，在顷刻之间，交织在一起冲击到了叶东咽喉的时候，却是意外的让已经被叶东持续通了几个月之久的哑门穴在这股刺激之下，豁然贯通！

    哑门穴一旦打通，就轻易的将两个冰魄火焰吸收了，不但化解了叶东的危机，并且也让他再次的来到了命海之中。

    叶东的眼中又一次的出现了熟悉的场景。

    两处汩汩冒着清泉的泉眼，两扇耳门和笼罩在它们之上的一道温暖的光芒，让这个地方显得无比的舒适和美好。

    如果有可能，叶东真希望自己能够带着家人，永远的生活在如此宁静祥和的地方。

    这次，在泉眼正对着的地方，也就是两扇耳门之外，慢慢的浮现出了一团灵气流转的漩涡，方方正正，等到凝固之后就化作了一扇精致的大门。

    “哑，无声也；门，出入之门户！如今既然哑门已现，恭喜你，孩子，打通了哑门穴！”

    随着魔帝梵天声音的响起，在这个地方的上空，梵天那模糊的身影也再次出现，比起上次见到时，似乎隐约清晰了一些。

    叶东恭敬的双膝跪倒在地，静静的聆听着。

    “六识之中，唯有声识看起来似乎作用不大，但是实际上，声音和其他五识是密切相关，而且音攻的威力，更是你所不能想象的，孩子，抬起头来，看着我，是不是觉得我的长相和你的父亲很像？”

    听到最后一句话，叶东顿时猛然抬头，看向了空中梵天的身影。

    这一看，他赫然发现，梵天那模糊的身影正在慢慢的变得清晰，尤其是那张脸，竟然逐渐拥有了清楚的轮廓。

    炯炯有神的双眼，高挺的鼻梁，微微扬起的嘴角……

    叶东猛然怔住了！

    这张脸，不是自己父亲的脸吗？

    魔帝梵天，竟然拥有着和自己的父亲一模一样的一张脸？

    难道说，魔帝梵天就是自己的父亲？

    这，这怎么可能？

    叶东只觉得自己的脑中顿时陷入了一片混乱之中。

    然而就在这时，魔帝梵天的声音却再次响起：“孩子，冷静下来，你再抬头看看，我是梵天，不是你的父亲！”

    这一句话就想是一盆凉水，顺着叶东的头顶浇了下来，让他的脑中瞬间又恢复了清明，急忙再次抬头，而空中虽然仍旧有着梵天的身影，但是那张脸却依然是十分的模糊，根本不可能看出来具体的长相。

    “孩子，你现在明白了吧，这就是声识的威力，简简单单的一句话，甚至只是简简单单的一个字，只要是从嘴里说出来的，那么就可以让你生，抑或让你死！”

    原来，刚才叶东所看到的，只是魔帝梵天利用声识的威力，让他的脑海之中出现的幻象！

    不过这的确给叶东上了一场生动形象的课，让他了解到了声音的威力之大，竟然可以恐怖如斯。

    自然，这也展现出了魔帝梵天的强大实力，这段不知道他是什么时候，也不知道他是在哪里留下的声音，竟然还能让已经拥有尘身五重境界的叶东，瞬间就陷入了幻想之中，由此可见，梵天自身的实力之高，委实已经超出了叶东的想象。

    接下来梵天又说了一段有关六识和灵识之间的关系，而同样话，叶东已经听过两次，不过他仍然听的很仔细，直至梵天的声音消失。

    根据以前的经验，梵天的声音在停下之后，就代表着这次的留言已经结束。

    为了表示自己的尊敬，叶东仍然恭敬的跪在地上半天之后，就在他准备站起身的时候，出人意料的是，梵天的声音竟然再次的响了起来！

    与此同时，现实之中，刚刚送走了另外四位出尘境高手的风清远深深的吸了一口气，强行按捺住了很久都没有如此狂跳过的心脏和内心的震撼，转头看向了叶东。

    此时的叶东，已经闭上了嘴巴，原先七窍之中喷出的火焰也消失无踪，只不过他的神情竟然和其他人一样，也是处于呆滞的状态之下，对于外界的事物，似乎没有丝毫的反应。

    看着叶东这样的状态，风清远的脸上陡然浮现出了一道杀气！

 第400章首教战技

    现在的叶东，因为整个人都沉浸在命海之中，完全就是一个不设防的状态。

    对于叶东，几乎和天心真人一样早就不问世事的风清远根本就从来没有听说过，今天算是他和叶东的第一次见面，所以他也根本就没有放在心上。

    然而现在见识到了叶东小小年纪就拥有的实力之后，却让他意识到了一种危机，一种很可能被叶东所取代的危机，毕竟目前叶东不但不属于清风门，甚至还是和清风门为敌，因此他想趁着叶东还没有真正成长起来的时候，将他彻底的抹杀掉，以免日后会为成为清风门的一个心头大患。

    不过他也有点犹豫，因为有尘之契约的约束！

    出尘境高手，不准对其他出尘境高手的后人和弟子动手！

    风清远并不知道叶东的身后到底都有什么更大的靠山，但是仔细想想，像叶东这样前途无量的天才怎么可能没有出尘境高手给他撑腰呢？

    如果自己现在杀死了叶东，到时候叶东背后的出尘境高手来报复的话，自己纵然不怕，但是整个清风门的弟子，尤其是自己的儿子，可就要倒霉了。

    想到这里，风清远最终还是忍住了自己的杀气，没有对叶东动手。

    不过这个时候的风清远，就和风天仁一样并不知道，叶东正是杀害了风天和等人的主谋。

    本来风清远已经安排好了套出被骗来的这些炼药师们真话的计划，不过还没等实施就被风大宝给搅局了。

    而风大宝也并没有直接点明他在方易那里知道的情况，所以风清远以为风大宝只不过是因为年少冲动，所以等不及的想要靠武力来逼迫叶东等人说出实情。

    如果让他知道真正的实情的话，那么他就算是冒着违背尘之契约的风险，也绝对会毫不犹豫的杀死叶东！

    正是因为风清远的一念之差，却是让身在命海之中的叶东，从鬼门关转了一圈后又回来了。

    此刻叶东仍旧是充满激动和兴奋的聆听着魔帝梵天意外响起的声音。

    “很多人都认为，只有佛修者的佛音是音攻之中威力最强的，哼，荒谬！一道通，百道通！作为血狱的继承人，我从来没有教过你任何战技，今天作为你打通耳门穴的奖励，我就教给你一套音攻的战技，不过我只说一遍，能够学会多少，可是完全在你自己了！”

    当叶东从命海之中回到了现世之后，映入眼帘的便是廖岳那张充满了震惊，但是却有带着一丝无奈的脸。

    显然，廖岳没有想到在被自己双重尘身分别攻击之下的叶东，非但能够安然无恙，而且竟然提升了修为！

    就凭借着刚才叶东口中发出的那声长啸，廖岳就已经十分清楚，如果说刚才自己和叶东还有一拼之力的话，那么现在自己比起叶东就要弱上一筹了。

    高手相争，一筹的差距不啻于天地之差！

    如果今天廖岳再要不依不饶，继续强行对叶东发起攻击的话，那就等于是自取其辱了。

    因此，廖岳的身体在微微动弹了一下之后，就重新静止了下来，口中发出一声长叹，对着叶东道：“叶兄，我输了！”

    刚才廖岳为了给徒弟报仇，已经下定决定要杀了叶东，而现在明知不敌，开口认输，也没有希望叶东会放过自己。

    然而叶东却是深深的注视了他半晌之后，拱起双手道：“廖兄言重了，当初我杀死令徒也是事出有因，如果廖兄能够既往不咎，那叶东愿意交廖兄这个朋友。”

    顿了顿，叶东接着道：“日后，廖兄与我，是友是敌，完全在廖兄的一念之间了。”

    对于廖岳，叶东同样有着尊敬和惺惺相惜之感，因此明知道自己在打通了哑门穴，实力再次有了提升，以至于能够杀死廖岳的情况下，他却选择放弃了这次机会，希望能够和廖岳化敌为友。

    叶东的话已经说完，而廖岳却仍旧站在原地，陷入了深深的思索之中。

    叶东也没有再理会他，抬起头来，目光越过廖岳，落在了不远之处清风门门主风清远的身上。

    灵识聚六识，既听识，看识之后，叶东又将声识揉入了灵识之中，因此他的灵识变得更加的强大，自然能够清楚的察觉出来在场这么多人当中的最强者了。

    整个战场之内仍旧是静悄悄的一片，大多数人的耳中还回响着叶东刚才那道足以称得上是惊天地，泣鬼神的啸声，而少数已经回过神来的众人，也是随着叶东的目光，看向了风清远。

    一个是清风门的门主，老牌的超级强者，出尘境高手，一个是天心宗的真人，深不可测的后起之秀，远超同阶，甚至高阶的尘身境高手。

    所有人的心里都很清楚，今天的事情将如何发展，这次清风门之邀的最终结局，完全要看这两人之间了。

    风清远正在注视着廖岳，眼神之中有着一抹忧色，对于廖岳的过去，他十分清楚，可以说廖岳从出道至今，身经百战，并且从未败给过同阶的高手，再加上拥有双属性，有着极大的希望迈入出尘境。

    可是今日败在了叶东之手，这对于他的信心会是一个极大的打击，如果他不能从这场战败的阴影中走出来的话，那么他的修行之路也就到此为止了，今生今世是绝对再没有希望冲击出尘境了。

    如果真是这样的话，那不管是对于廖岳自己，还是对于慧眼识珠的风清远来说，都是一个难以挽回和弥补的遗憾。

    感受到叶东那平和的目光，风清远也不得不将自己的思绪从廖岳的身上抽了出来，同样转身和叶东遥遥相视。

    虽然两人谁也没有发出哪怕一丝一毫的气息，就像是两个普通人一样在互相对视，但是刚刚稍微有点放松的气氛却是再次凝固了起来，甚至比起先前叶东面对廖岳的时候，要更加的紧张。

    终于，叶东忽然朗声一笑，清脆的笑声，就像是一块投入平静湖面的石子一样，虽然不大不重，但是却轻易的就打破了这种紧张，尤其是对于那些依然处于震惊状态的众人来说，更像是春风拂过一样，让他们终于惊醒了过来。

 第401章梵之六音

    在其他人，尤其是熟悉叶东的人听来，叶东的笑声和他平常的笑声并没有任何的不同，然而在风清远这位出尘境高手听来，这个笑声之中却是蕴含了一股如同暮鼓晨钟般的强大威力，甚至有点像是佛修者擅长的佛音，可是和佛音又有着一些不同之处。

    只是这种不同究竟表现在哪里，却不是风清远所能想的出来的。

    风清远当然不会想到，叶东所发出的笑声，正是他刚刚从魔帝梵天那里学到的音攻的战技——梵之六音！

    虽然说是一套战技，实际上却根本没有什么具体的招式，只是一种让灵气在体内经过某种特殊的运转轨道之后，以声音的形式释放出来的方法。

    总共有六种运转的方法，也就是说共有六种声音。

    梵天果然是只讲了一遍，并且讲的都不算太过详细，如果换成其他人的话，真不一定能够一次性的就完全记住，不过叶东却是没有任何困难的记住了！

    因为这套梵之六音，赫然和他之前已经掌握的音攻战技《天地红尘曲》有着一些异曲同工之处。

    《天地红尘曲》，按照天机真人的话说，因为失传很久，所以不知道有多少章，目前会的有五章，分别是静，怒，杀，止，寂，而叶东在掌握了前三章之后，更是自己创造出了全新的第四章，悲之章和第五章，希望之章。

    如今梵之六音所描述的六种声音，叶东虽然全部记住，但是只是对于前两种声音有着较深的体会，而且根据自己的感悟，给这两种声音分别命名为喜之音和怒之音，这和《天地红尘曲》的静之章、怒之章，有着不少的共通之处。

    虽然只有简单的六种声音，不过每种声音的施展都需要强大到惊人的灵气作为后盾，而也叶东目前那远超同阶高手的灵气储备量，也最多只能施展出一种声音。

    就是刚才的笑声，梵之六音中的第一音——喜之音！

    魔帝梵天所教授的战技，品阶自然非同凡响，虽然风清远能够听出古怪，但其中的奥秘又岂是他能够想的明白的！

    不过不管怎么样，叶东的笑声却是让风清远的心中陡然一凛，对于眼前这个深不可测的年轻人，再次有了更高的评价。

    叶东的笑声将风大宝给惊醒了，而回过神来的风大宝这才发现了自己的父亲，急忙喊道：“爹，就是他，他杀了天叔和本门那些炼药师们！”

    这句话一喊出，风清远和风天仁的脸上顿时是先惊后怒，不过还没等他们开口，叶东已经收敛了脸上的笑容，看向了风大宝，抢先一步冷冷的道：“少门主，话可不能乱说！你说我杀死了你的天叔和贵门的炼药师，有没有什么证据？”

    被叶东这么一看，风大宝忍不住激灵灵的打了个冷颤，不过仗着有父亲在这里撑腰，他仍然鼓起勇气喊道：“是你们天心宗的方易父女告诉我的！”

    “方易父女！”

    这四个字让叶东的眼中闪过了一道杀气。

    对于方易父女，叶东虽然也是十分的反感，但是考虑到他们毕竟是天心宗的人，所以只要他们不太过分，自己也就不准备对付他们了。

    然而没想到他们现在竟然跑到清风门来告状，目的自然不必说，就是为了针对自己，不过也是将洛辛兰等人给拉下了水，这可就是存心要借清风门的手来杀了自己啊！

    好一招借刀杀人！

    不过叶东旋即又想到，方易父女是怎么知道那天的事情的？

    转念一想，叶元朗的名字也出现在了他的脑海中。

    虽然不曾亲眼看见，但是叶东现在却也是理清了整件事情的来龙去脉，这也让他心里有了办法。

    微微一笑，叶东看着风大宝道：“少门主，那方易父女有没有告诉过你，我和他们之间有着一些过节？”

    风大宝一愣道：“没有！”

    “少门主要是不信的话，尽管可以派人去打听，他们碍于我天心宗真人的身份，不敢以下犯上对我动手，所以便编造出这样一个谎言，想要借你和清风门的手来杀了我！等我这次回去，我一定饶不了他们！”

    看到叶东满脸的愤怒也不像是装出来的，风大宝顿时没有主意了，求助的看向了风清远。

    风清远此刻心里也是在做着艰难的抉择，能够成为一门之主，必然都是老谋深算，虽然叶东的解释听起来没有什么破绽，但是风清远却能知道他说的是假话，也就是说，风天和等人正是死在了叶东这群人的手中！

    虽然知道了事情的真相，身为门主的风清远如果不给自己的门人报仇，那传出去就会被人笑话死，可是如果要报仇的话，在场的这些人，包括叶东在内谁也别想活，但是这样一来也就等于同时和五大门派为敌，而且更头疼的是还有尘之契约的束缚，让他也无法贸然出手，所以他现在也是真的左右为难。

    就在这时，风天仁忽然凑了过来，压低了声音道：“门主，不如按照我们原先的计划吧！”

    这句话算是给风清远解了大围了，连忙点点头，看向叶东道：“叶兄，不是我不相信你，但是不管是你，还是方易父女，你们都是空口无凭，所以我这里有个办法，有助于我们知道事情的真相，不知道叶兄能不能配合一下，以证清白。”

    叶东扬了扬眉毛道：“什么办法？”

    其他诸如洛辛兰等人也是齐齐竖起了耳朵，虽然他们目前都是唯叶东是瞻，但是如果叶东承认了，那他们一个也别想跑得掉，所以他们自然也是十分关心。

    “很简单！”

    风清远冲着风天仁点了点头，而后者的手掌之中已经出现了一个白色的玉瓶道：“诸位应该还记得我邀请你们来这里的目的吧，现在我可以坦白的告诉诸位，那只是一个借口，本门邀请诸位来这里的真正目的，就在这个玉瓶之中。”

    “风兄，你就别卖关子了，玉瓶之中到底是什么丹药？”丹阳子药痴的性格再次发作，忍不住开口问道。

    然而风天仁却偏偏就是不说，脸上露出了个诡异的笑容道：“你猜呢？”

 第402章两颗也行

    风天仁的掌心之中托着六颗雪白色的丹药，弹出一颗送到了丹阳子的手中，而丹阳子接住丹药，看了半晌之后，眉头微微皱起道：“迷神丹？”

    “丹兄好眼力，正是迷神丹！”

    迷神丹，在场的众人没有一个不知道的，而且巧的是，就在不久之前，为了逼叶元朗露出狐狸尾巴，丹阳子和叶东还演了一场戏，弄出一颗假的迷神丹要叶元朗服下。

    迷神丹的效果就是可以让服下之人暂时被迷失神智，从而别人问什么，他都会老老实实的回答什么，绝对不会有一句谎言。

    看到迷神丹，洛辛兰等人的脸色不禁齐齐一变，各自的心都提到了嗓子眼。

    显然，清风门拿出迷神丹，就是为了让众人服下，从而询问出那天在无名山谷的斗药会上到底发生了什么。

    如果服下的话，那么洛辛兰等人自然是一个都跑不了，肯定要将所有的事实全都说出来，可是如果不服下的话，那也证明了他们心中有鬼，不打自招了！

    不得不说，清风门想到的这个办法，的确是有着十足的把握，并且也出乎了洛辛兰他们的意料。

    谁也没有想到，清风门竟然会有这么多的迷神丹。

    迷神丹虽然能够迷失人的神智，但是用处有限，再加上炼制所需要的材料都是极为昂贵，炼制过程也是十分繁琐，所以很少有人会去炼制。

    风天仁将所有人表情的变化都看在了眼里，自然愈发的可以肯定这些人就是凶手，意识平平的将手掌伸到了众人的面前道：“为了购买这些迷神丹，我们可是付出了相当大的代价，不过没想到叶真人也是炼药师，所以少准备了一颗，这里只有六颗，诸位，商量一下，将这六颗丹药平分了吧！”

    六颗，自然是分别为了五大门派领头的炼药师所准备的，分别是天心宗的丹阳子，剑山庄的丁少奇和薛君宝，朱雀道观的岳忠恩，昊天居的聂彪和火狮山的洛辛兰！

    清风门自然不知道，那次的斗药会，实际上丹阳子因为追赶五品灵兽，并没有去，天心宗去的代表是叶东。

    看到六个人没有人准备上前，风天仁不禁冷冷一笑道：“怎么？诸位不敢吃吗？如果不敢吃的话，那就说明你们就是杀死我弟弟他们的凶手，到时候证据确凿，就算是杀了你们，相信诸位门派的前辈们也不会为你们报仇的。”

    欠债还钱，杀人偿命是天经地义的事情！

    如果在场的这么多人都身在各自的门派当中，那么清风门即便是知道他们是凶手，也没有胆子敢去他们的门派动手杀人，可是现在既然身在清风门的地盘之上，如果再有了充足的证据的话，杀了他们，真的是任何人都无话可说。

    这下众人的心中不禁都泛起了寒意，有风清远亲自站在那里，就算是叶东，恐怕也没有逃走的可能了。

    现在不管是吃不吃迷神丹，其实结果都已经是一样的了！

    不过众人的目光还是集中到了叶东的身上，现在叶东就是他们所有人的希望了。

    叶东面色镇定，目光却是盯着丹阳子手中的那颗迷神丹，光是从他的脸上，根本看不出来他在想些什么。

    似乎是感受到了众人投射在自己身上充满了希望的目光，叶东这才眨了眨眼睛，抬起头来，目光依旧平静的从在场所有人的身上一一掠过。

    被邀请来的五大宗派的人，都是面带惊惶，风大宝和那七位尘身境高手，眼光闪烁不定，而廖岳自从开口认输之后，就站在那里像是变成了一座雕像，不言不动，对于外界发生的一切事情似乎都没有了兴趣。

    风清远脸上含笑，笑容之中却是带着一丝隐隐的肃杀，而风天仁的脸上则是毫不遮掩的露出了**裸的杀意。

    一圈看完，叶东忽然轻轻一伸手，丹阳子手中的那颗迷神丹就到了他的手中。

    举起迷神丹，叶东对着风清远道：“风兄，迷神丹我可以服下，不过如果我真的没有杀你的门人，那又该怎么办？”

    叶东的语气之中也透出了一股凌厉，虽然他的年纪不大，但是论辈分却是和风清远平起平坐，而风清远让他服下迷神丹的行为，对于他来说，的确有点侮辱轻视的意思，所以叶东才会借题发挥。

    风清远倒是被叶东的问题给问的一愣，因为他早已认准了叶东他们就是凶手，所以根本就没有想到过其他的可能。

    半晌之后，风清远皱着眉道：“如果证明叶兄是清白的，那我甘愿向叶兄以及诸位赔罪！”

    “哧！”

    叶东毫不客气的发出了一声代表着不满的轻笑道：“赔罪？风兄，如果我真的杀了你的门人，然后我也跟你赔个罪，是不是你就能原谅我了？”

    虽然叶东的话有点胡搅蛮缠的意味，不过风清远却也懒得去和他辩驳了，神态也瞬间变得冰冷起来道：“那你想怎么办？”

    叶东举起了手中的迷神丹道：“六颗迷神丹，换六颗尘身金丹！”

    此言一出，全场皆惊！

    丹阳子等人都像是不认识叶东一样，眼神之中带着迷惑和狐疑看着他，不明白他到底想要干什么？

    事实就是叶东带头，杀死了风天和他们，而现在看叶东自信满满的样子，甚至还敢和风清远讨价还价，似乎所有人的记忆都出错了，好像他根本就没有参与过这件事？

    而清风门的人自然也是愣住了，不管是风天仁，风大宝还是风清远，都认准了叶东他们就是凶手的事实，可是现在叶东竟然要以六颗尘身金丹为代价，来证明自己的清白，如果没有一定的自信，他应该没有这个单子，难道说，真的不是他们干的？

    叶东冷冷一笑道：“风兄，你不是十分笃信我们就是凶手了吗？怎么现在不敢回应了呢？”

    风清远深深的吸了口气道：“本门总共只剩两枚尘身金丹，如果证明叶兄你是清白的，那我甘愿赔偿你两颗，叶兄，这是我所能接受的极限了。”

    两颗也行！

    叶东哈哈大笑道：“好，那我就不客气了。”

    话音落下，叶东突然伸手一招，风天仁就感到一股巨大的吸力传到了自己的手掌之上，而还没等他反应过来，掌心的五颗迷神丹已经飞到了叶东的手中。

    叶东冲着所有人微微一笑，直接将六颗迷神丹，竟然全都塞到了自己的嘴巴里！

 第403章赔了夫人又折兵

    为六个人准备的六颗迷神丹，竟然被叶东一个人给全部吞了！

    所有人再次被叶东的行为所震慑住了，甚至就连风清远也是眉头紧皱，没想到叶东会出其不意的来上这么一手。

    不过现在既然丹药都已经被叶东给放到了嘴里，做什么也没用了，所以风清远也收敛了心神，凝神静气盯住了叶东，看看他是否要耍什么诈！

    其实叶东也根本耍不了诈，迷神丹入口即化，别说六颗，就算是六百颗放到口中也会直接化为液体，顺着口涎流入腹中。

    洛辛兰等人彼此对视了一眼，从心里对叶东涌出了一股深深的敬佩和感激！

    叶东既然一口气将六颗迷神丹都吞了，那么等于就是帮他们几个人解了围，没有了迷神丹，即便是风清远也不可能将他们给继续囚禁在清风门，更不可能杀了他，无形之中，等于叶东又一次的救了他们的性命！

    如果说在今天之前，他们几个之所以不遗余力的巴结讨好叶东，只是为了拉拢他，和他搞好关系，那么从现在开始，他们对于叶东是发自心里的尊重和感激，甚至各自在心中暗下决心，日后如果叶东有需要自己帮忙的地方，哪怕是两肋插刀，也是在所不惜！

    叶东并没有主动的去收买人心，但是他的所作所为，却是让越来越多的人，心甘情愿的跟随在他的身边。

    现在，就看服下了六颗迷神丹的叶东，在药效发作之后，会如何面对清风门的盘问了。

    迷神丹药效发挥的时间其实很快，大概只需要半支香的时间，然而现在对于在场的每一个人来说，时间却都过的太慢了。

    没有人说话，没有人移动，甚至大部分人都屏住了呼吸，密切注视着叶东。

    叶东自己心里也在暗暗的祈祷着，祈祷着血狱这次不要让自己失望！

    之所以叶东敢一次性的吞下六颗迷神丹，并不是他对自己有信心，而是因为他对血狱有信心！

    迷神丹，既然是迷失神智，那么就必然是会影响到一个人的灵魂，而叶东的灵魂，既藏在命海星空的最深处，又有血狱的保护，所以叶东相信，迷神丹对于自己应该不会有什么作用。

    而且还有一个关键的原因，就是叶东并没有杀死任何一个清风门的人！

    当时在无名山谷中的人如果有印象的话，那么就会记得，叶东当时的对手是伍天德，而最后伍天德也是在败给了叶东之后逃走了，所以叶东真的而是没有杀死任何一个清风门的人，真正动手杀人的是蛮角，潘朝阳和其他门派的人！

    综合这些因素，叶东才决定冒一下险，而且为了免得麻烦，干脆将所有迷神丹全都吞了下去。

    血狱的强大是毋庸置疑的，当迷神丹化作的液体顺着咽喉落入叶东体内之后，就像是煮开了的水一样，立刻沸腾了起来，紧接着，就以极快的速度往上直冲而去，明显是要针对叶东的灵魂来释放药效。

    不过当迷神丹的液体刚刚冲到叶东脑海附近的时候，就看到一道血光倏然闪过，而血光消失之后，迷神丹的液体也随之消失无踪。

    叶东心中的石头终于落了下来，不过他并没有忘记迷神丹发作之后的情况，于是双眼之总的神采在逐渐的暗淡下去。

    当半支香的时间到了之后，叶东睁着无神的双眼，站在那里，就像是一个失去了灵魂的行尸走肉一般。

    看到叶东的神情，丹阳子等人的心是都提到了嗓子眼，而风清远对着风天仁点了点头，后者就立刻走到了叶东的面前，开始问出一个又一个的问题。

    既然迷神丹对于叶东根本没有效果，那么这些问题的答案，叶东自然是随意发挥了。

    随着叶东的回答，丹阳子等人的心脏便一点一点的开始从空中往下落，而清风门众人的脸色却是在一点一点的变得难看。

    风天仁不死心的反复的钻着空子不断的询问着叶东各种各样的问题，一直到半个时辰之后，正在滔滔不绝“如实”回答的叶东，忽然闭上了嘴巴，浑身打了个冷颤，紧接着双眼之中便渐渐的浮上了神光，彻底的清醒了过来。

    叶东的表演绝对是惟妙惟肖，哪怕是连风清远都看不出丝毫的破绽！

    叶东故作茫然的看着风清远道：“风兄，现在能否证明我的清白了？”

    除了叶东之外，再没有人能够明白这到底是怎么回事，而风清远就算再不相信，但是连迷神丹都用上了的情况下，他也实在是无计可施了。

    最后，风清远只能朝着叶东等人拱了拱手道：“风某误会了各位，得罪之处，还望诸位多多包涵！”

    “天仁，去将尘身金丹取来，送给叶真人，诸位，风某还有点事，就不奉陪了！”

    话音落下，风清远的身影也随之消失。

    丹阳子和洛辛兰等人在这时终于露出了笑容，因为这件事情就算是彻底的过去了，从今往后，清风门都不可能再借题发挥。

    不过相信清风门也是没有这个胆子和精力了，先是损失了二十多名高手，现在又赔上了两颗尘身金丹，典型的赔了夫人又折兵，元气大伤。

    最少几十年之内，清风门都要休养生息，恢复元气，并且还要防止自己随时都可能被其他门派给吞并。

    既然已经没有事情了，众人自然也不愿在这里久留，于是纷纷起身告辞，而叶东和丹阳子却暂时没走，等待着风天仁将两颗尘身金丹给送过来！

    其实这两颗尘身金丹，就是当初斗药会的彩头，按理说叶东早就赢到了，现在也算是物归原主了。

    风天仁咬牙切齿又恋恋不舍的将两颗尘身金丹交到叶东手里的时候，叶东甚至都能听到他心里传来的诅咒声。

    不过叶东现在心情大好，也懒得和他计较，确认无误之后，带着丹阳子就要离开。

    然而这时门口却是忽然出现了廖岳的身形，只见他朝着叶东十分客气的拱了拱手，态度也是多了几分恭敬的道：“叶兄，可否借一步说话？”

 第404章寻仇和求助

    对于廖岳在这个时候主动找到自己，别说叶东了，就算是风天仁的心里都有着疑惑，当然，更多的却是一种极度的不满！

    不管廖岳的实力有多么高强，他都是清风门的人，而清风门和叶东之间也绝对是是敌非友，可是廖岳竟然以这种恭敬和谦虚的语气和叶东说话，风天仁的心里如何能够接受。

    再加上廖岳的资质和实力，尤其是门主对待他的态度，这些都让风天仁的心里大为嫉妒。

    因此，不等叶东开口，风天仁已经首先发出了冷哼道：“廖先生，你是我清风门的人，做事说话都要考虑清楚，千万不要做出对不起我清风门的事情！”

    丢下这句话之后，风天仁立刻转身大踏步的离开了，虽然嘴上是过足了瘾，但是他对于廖岳也是十分畏惧的，这番话说的可是有些重了，万一惹得廖岳不高兴，自己可不是他的对手。

    不过风天仁显然是多心了，虽然廖岳听到他的话，脸上闪过一丝怒意，却也并没有发作，任由他离开之后才继续看着叶东，眼神之中竟然带着一种渴望。

    叶东毫不犹豫的点头道：“好，请廖兄带路。”

    于是叶东让丹阳子在这里稍作等待，自己则是跟在廖岳的身后走到了一块巨石之后。

    廖岳转过身来看着叶东，沉声道：“叶兄，今天我虽然败给你了，但是我徒弟的仇我却不能不报，所以日后只要有机会的话，我一定还会向叶兄寻仇的！”

    叶东不禁一愣，廖岳将自己单独叫到这里，就是要跟自己宣战？

    虽然叶东并不指望廖岳真的能够放下孟三青的仇，但是却也没有料到廖岳报仇的态度会如此坚决，闻言不禁苦笑着摇了摇头道：“多谢廖兄提醒，我会随时恭候廖兄大驾的。”

    廖岳点了点头，犹豫了一下后，语气忽然变得柔和了许多道：“除了这件事之外，我还有一件事想要麻烦下叶兄。”

    叶东又是一愣，刚才还说会随时向自己寻仇，现在竟然又要有事麻烦自己，这廖岳的性格果然有点怪异，不过却也直爽简单，一就是一，二就是二！

    “什么事？”

    “我有一个弟弟，他跟我一样，也是，呃，双属性，不过他在修炼之时走火入魔，遭到寒气反噬，下半身被彻底冻住，灵气无法运行，以至于根本不能行动，刚才我见识到了叶兄的火焰，温度比起我的冰魄精火，高出太多，所以我想恳请叶兄，能否出手帮助我弟弟化解体内的寒气。”

    虽然叶东没有想到廖岳还有一个弟弟，而且竟然和他一样也是双属性，不过对于廖岳的请求却是痛快的答应了。

    “这个没问题，只是我也不敢保证我的火焰就一定能够帮助令弟化解体内寒气，只能试试看，廖兄将令弟带来吧！”

    “这个……”廖岳的脸上露出了一丝尴尬道：“我弟弟因为行动不便，我便让他继续留在北寒之地，委托人照顾他……”

    叶东猛然瞪大了眼睛：“廖兄的意思是让我前往北寒之地为令弟疗伤？”

    “是的，所以我斗胆想请叶兄能够前往北寒之地，不过叶兄放心，我定然不会让叶兄白跑这一趟的，不管叶兄能够成功，只要叶兄肯去，我都有重礼相赠。”

    叶东苦笑不已，这可不是什么重礼不重礼的问题，而是距离的问题！

    虽然叶东没有去过北寒之地，但是却也知道朱雀大陆的四个方位之上，地理环境各不相同，简单的说就是北寒，南疆，东水，西沙。

    北寒是万年冰封之地，南疆是树木丛生之林，东水是通往大海之港，西沙则是寸草不生之处。

    相对来说，北寒，南疆和西沙，因为地理环境极差，条件恶劣，所以罕有人居住，而最适合人们居住的就是东水和朱雀大陆的中间地带，这里面积极大，自然也聚集了大部分的修行势力，不管是清风门，还是天心宗，以及叶家所在的秋叶镇都属于这个范围之内。

    从中部的确要到达北寒，之间的距离相隔数十万，甚至百万公里，哪怕是乘坐清风门的铁翅雄鹰，不眠不休的持续飞行，没有几个月的时间也到不了，一来一回的话，最少也得一年之久。

    现在叶东是诸事缠身，哪里可能抽出一年的时间来往返于北寒之地，所以他只能充满歉意的道：“廖兄，不是我不肯帮忙，也不是我想要什么重礼，委实是因为我现在还有很多其他事情要做，实在是抽不出来时间！”

    廖岳其实也知道北寒之地的遥远，不然的话，他自然会带着自己的弟弟离开那里，所以叶东的话，他也能够理解，不过他还是不甘心的道：“那不知道叶兄所要办理的事情，还需要多久的时间？”

    “这个真不好说！短则一年，长则两年吧，而且两年之后，我也不知道我能否还有命在！”

    在一年之内，叶东不但要寻找金鳞蜈蚣涎，而且还要前往黄泉路救出自己的父亲，两年之后还得去南疆印兽族，然后还要想办法提高炼药术，救出柳爷爷和香儿，最重要的还有关于莫玲珑的天妒之相的解决办法，以及神秘的九霄！

    如此众多的事情，让他根本不可能给廖岳一个具体的时间，所以他只能苦笑着道：“这样吧，廖兄，如果你方便的话，你就将你的弟弟从北寒之地接过来，然后送到我家，只要我回家，我就立刻动手帮他驱除寒气，如何？”

    然而廖岳却像是没有听到叶东的这番话一样，自己在那里眉头紧锁，似乎是在思考着什么重要的事情。

    良久之后，廖岳的眉头终于松了开来，而他也应该是做出了某种决定，抬头看着叶东道：“叶兄，如果你不嫌弃的话，我想跟在你的身边，略尽绵薄之力，也许能够帮助叶兄早日完成所需要处理的事情，另外，我这里有样东西，是一位前辈送我的，可惜我用不上，如今就借花献佛送给叶兄，算是表达我的谢意。”

    不等叶东开口拒绝，廖岳已经将一样东西放到了叶东的手中，而当叶东看清楚了这个东西之后，顿时瞠目结舌，露出了震惊之色！

 第405章替我杀一个人

    “廖兄，这，这个是什么东西？人？”

    叶东的掌心之中托着一个只有他一半巴掌大小的小人！

    小人拥有着一张六七岁男孩的面孔，光光的脑袋，双眼紧闭，面色微红，浑身**，如果不是因为身体实在太小，再加上触手极为冰凉并且硬邦邦的，看上去完全就像是一个睡着了的真人一样，惟妙惟肖。

    廖岳耸了耸肩膀道：“我也不知道这是什么，那个前辈将它给我的时候，也没有说明，只是告诉我，如果有一天，我能用我凝聚出的尘身火焰将其炼化，就会知道这是什么东西，可惜的是，冰魄精火对于它根本是一点效果都没有，所以留在我身边也没有用，叶兄的火焰温度明显比我要高的多，也许你能将其炼化！”

    “火焰炼化它？”

    叶东睁大了眼睛看着这个栩栩如生的小人，再联想到如果一团火焰将其包裹住的话，那感觉就像是在烧死一个活生生的孩子一样！

    再说，不管这个“人”是真是假，火焰炼化了就只能变成一滩液体，又能有什么用呢？

    摇了摇头，叶东将这个“小人”递还给廖岳道：“廖兄，好意心领，不过它还是你留着吧！”

    然而廖岳却是态度极为坚决的拒绝道：“叶兄，我说了，这是作为你替我弟弟治病的谢礼，如果你不要，那就说明你不准备救我弟弟！”

    “这个……”叶东发现这个廖岳大概是因为常年生活在北寒之地，极少能和人交流，所以性格古怪而且执拗，一旦认准了的事情，八匹马都拉不回来。

    无奈之下，叶东只能答应道：“好吧，那我就却之不恭了，对了，廖兄，你刚才说要跟在我身边？”

    看到叶东终于收下了小人，廖岳似乎是放下了一件心事的点点头道：“不错，只不过现在肯定不行，我必须要和风前辈说清楚之后再离开！”

    叶东只觉得自己的脑袋都大了一圈，廖岳这又是给自己送礼，又是要跟在自己身边，完全就是希望自己能够替他弟弟治病，让自己根本无法拒绝，看样子，少不得要跑一趟北寒之地了！

    思索了片刻后，叶东郑重的道：“廖兄，跟在我身边就不必了，毕竟你是清风门的人，而清风门和我之间也是敌非友，你要是真的因此而离开了清风门，那对于你的名声实在是大大的不利，不过你放心，我答应你，最早一年，最迟三年，我必定会去趟北寒之地！”

    廖岳连性格都如此古怪执拗，自然也不会有什么门派的观念，所以在他看来，离开清风门，跟着叶东，并没有任何不妥之处，但是在修行界内，这种行为可就是极大的背叛，将会受到所有人的不耻。

    叶东这是完全在为他考虑，而廖岳却显然没有注意到这些，只是听到了叶东给出的承诺，立刻兴奋的道：“好！”

    于是两人就此分开，叶东带着丹阳子离开了清风山，自然，这次可没有铁翅雄鹰作为代步工具了，只能靠两条腿自行赶路回去了。

    不过两人却是谁也没有觉得委屈，因为这次的清风山之行，不仅可以算是完美的解决了风天和等人的事情，而且意外的收获了两颗尘身金丹！

    两颗尘身金丹就代表着两位尘身境的高手，而虽然叶东很想将两颗金丹都留给叶家人，不过想想还是分了一颗给丹阳子。

    师恩如山，就让自己替爷爷报答一下他的师父吧！

    剩下来的一颗，已经足以让爷爷迈入尘身境了。

    至于廖岳送的那个“小人”，叶东也特意拿出来给丹阳子看了看，而丹阳子看后虽然啧啧称奇，不过却也不知道这究竟是什么东西。

    除此之外，叶东也在丹阳子那得知了一个好消息，就是在一座不知名的森林之中，最近有人曾经发现过金鳞蜈蚣的踪迹！

    如今爷爷晋升尘身境有望，金鳞蜈蚣涎也有了着落，这让叶东原本沉重的心情稍微得到了缓解。

    而丹阳子又提出建议，如果想要让叶元钧服用尘身金丹的话，最好是在天心宗内，因为服用尘身金丹提升的成功率并不是十成，而是只有五成，并且受不得丝毫的打扰，最重要的是周围的灵气越充足越好，虽然现在的叶家也是家大业大，但是任何一个方面也都还无法和天心宗相提并论。

    尤其是灵气的浓郁程度，更是有着天地之差。

    经过慎重考虑，叶东接受了丹阳子的建议，决定立刻回叶家，将爷爷接到天心宗，帮助他顺利凝聚出尘身之后，再去寻找金鳞蜈蚣涎！

    打定主意之后，因为丹阳子的速度实在太慢，所以叶东便在半路跟他分开，径自向着叶家赶去。

    回到叶家，叶东顺利的接到了叶元钧，为了给爷爷一个惊喜，他并没有说出有关尘身金丹的事情，只是带着他往天心宗赶去，而看着叶东着急的样子，叶元钧还以为门派内出了什么事情，问了几次，叶东却就是不说，急得他恨不得都要请出家法了！

    就在叶东祖孙二人前往天心宗的时候，清风山的徐来峰上，风清远独自坐在一间屋子之中，脸上阴沉的彷佛能够滴下水来。

    突然，门外传来了一道轻微的声音，而风清远悄然吸了口气，让自己的面色变得正常起来，甚至坐直了身体，目光炯炯的看着已经被打开的大门。

    似乎连门都没有被打开，就看到一个黑色的人影如同鬼魅般的闪身进入了房间，站在风清远的面前，低着脑袋，发出了一个阴森森的声音：“属下拜见门主！”

    虽然说是拜见，但是这个人影无论是语气还是动作，都没有丝毫恭敬的意味在其中。

    风清远冷冷一笑道：“行了，伍天德，这里没有外人，你也不用再演戏了。”

    人影终于露出了自己的脸，赫然就是清风门的军师伍天德！

    伍天德微微一笑道：“门主看样子想通了？”

    风清远的手上忽然出现了一块小小的玉简，晃了晃道：“《月轮决》我可以给你，不过，我有个条件！”

    “门主说来听听！”

    “替我杀一个人！”

    “杀人？”伍天德阴笑一声道：“以门主的身份，杀人竟然还要由我代劳，看样子是受到尘之契约的束缚吧，这个人是谁？”

    “叶东！”

 第406章最后的准备

    “叶东！”

    听到这个名字，伍天德的脸上露出了一个意义不明的笑容道：“没想到，这个叶东终于也将你给惹怒了啊！”

    风清远根本不接伍天德的话，只是盯着他道：“这个条件你答不答应？”

    伍天德看着风清远手中的那块玉简，虽然神情平静，但是心里却也在无比的纠结。

    作为阎罗殿的人，伍天德自然知道叶东的重要性，就连殿主都亲自下令，对于叶东只能抓活的，不能抓死的，自己如果杀了他，被殿主或者其他殿内人知道，自己的性命可也就危险了。

    不过伍天德自己的任务就是风清远手中的《月轮决》，他在清风门卧底了这么长的时间，就是为了它，如今已经近在咫尺，如果不能得到，他也无法甘心。

    在犹豫了半天之后，伍天德的心里终于作出了决定，阴阴一笑道：“门主，是不是只要叶东死了，你就会将月轮决给我？”

    这句话说的极有技巧，伍天德并没有说自己会动手杀叶东，不过风清远却是毫不在意的道：“不错，只要他死了，月轮决我就给你！”

    “门主，空口无凭！”

    伍天德的话音刚落，风清远已经扬手将手中的玉简丢到了他的手中：“这是一半的《月轮决》，只要我接到叶东的死讯，就给你剩下的一半，放心，虽然我不知道为什么这么在乎月轮决，但是它在我的眼中，只不过是一套很普通的尘身功法。”

    伍天德用力的握了握手中的玉简，微微一笑道：“一言为定！”

    “对了，门主，我很好奇，你是什么时候开始对我起了疑心的？”

    风清远的脸上露出了一丝得意之色道：“在我前往清风门见天心那老家伙之后，我就迈入三尘聚顶之境！”

    “哦！”伍天德顿时露出恍然大悟之色道：“原来如此，看样子从门主从天心宗回来的时候，就已经察觉到了我体内由二尘出世高手设下的封印，也就开始怀疑我了，那我可要恭喜门主了！”

    风清远冷冷的哼了一声道：“其实我早就发现你对月轮决感兴趣了，不过一直没有放在心上，直到我发现你体内的封印之后，我才对你起了疑心，如果不是看在这些年你为我清风门也确实做了不少贡献的份上，我当时就会杀了你！”

    “那我还得谢过门主的不杀之恩了！”

    “废话少说，你赶紧离开吧！”

    “嘿嘿，放心，用不了多久，你就应该听到叶东的死讯了。”

    ……

    天心宗，天丹峰，这里平日就作为门内禁地，没有得到手谕，哪怕本门弟子都不得擅入，然而今天更是被紫阳子下令完全封锁起来。

    从山脚开始，一直到天丹峰的百草园的门口，三步一岗，五步一哨，而担任岗哨守卫的最少都是八重灵印以上的修行者，大概每隔百米左右，又会有一名尘身境高手坐阵，至于天丹峰上，更是聚集了至少二十名尘身境高手，甚至连紫阳子，石大力等真人亲传弟子都置身其中，严阵以待。

    数量如此众多的高手，不管出现在任何地方，都会是一股强大之极的力量，虽然不是整个天心宗的所有实力，也算得上是核心实力了。

    之所以天心宗会突然派出这么多高手，完全是为了一个人，也就是叶元钧！

    今天，叶元钧要在叶东的亲自护法之下，服用下尘身金丹，尝试凝聚尘身，迈入尘身之境！

    也许对于天心真人等出尘境高手们来说，尘身境的修行者实在不算什么，但是对于整个门派来说，尤其是从本门内部诞生一位尘身境高手，这个意义可就十分重大了，更何况叶元钧又是叶东的亲爷爷，自然所有人都是无比的重视。

    因此才会布下如此大的阵仗，准备应对任何可能出现的意外，从而确保叶元钧凝聚尘身的过程能够顺利。

    当叶元钧从丹阳子的口中知道这个消息的时候，整个人足足震惊了有一刻钟，脑中完全是空白一片，什么都不知道了。

    这对于他来说，的确是个天大的惊喜。

    能够迈入尘身境，是所有修行者的愿望，而尘身金丹的宝贵，又不是什么人都可以拥有的，如果这两颗尘身金丹不是叶东得到的，如果叶元钧不是叶东的爷爷，那么很可能，他都没有资格服用一颗。

    毕竟，他的资质不算好，年纪也大了，即便成为尘身境高手，日后实力也不可能有太大的提高，更不用说出尘境了。

    可是，既然叶东开口了，那么天心宗从上到下，哪怕是天心等五位真人，也不敢说个不字。

    此时，天丹峰的丹房之中，叶元钧正端坐在吞天蟾蜍鼎的旁边，双目紧闭，呼吸悠长，做着最后的准备，而在他的身边，站着紫阳子，丹阳子，石大力，华成和叶东。

    每个人的目光都集中在叶元钧的身上，脸上也都带着些微的紧张之色，其中叶东和丹阳子的紧张明显要超过任何人。

    虽然尘身金丹能够帮助十重灵印的人凝聚出尘身，但也并不是百分百成功的。

    根据尘身金丹的品阶，成功的概率也有所不同，哪怕是极等品阶，也只是有着九成的把握，而叶东从清风门手中得到的尘身金丹，只是上等的，只有七成的概率。

    如果叶元钧能够成功，那自然什么都不必说，但是如果失败的话，那以他的身体和年纪，不但这辈子都不再有凝聚出尘身的可能，弄不好甚至还可能爆体而亡。

    因此，这也算是一场赌博，而赌注，就是叶元钧的性命！

    紫阳子等人的紧张，很大一部分的原因都是在于叶东。

    如果叶元钧真的有了什么闪失，那么叶东一旦发起怒来，后果将是不堪设想，恐怕除了五位真人之外，谁也对付不了他。

    可是现在谁也不可能阻止叶元钧，而所有人心里也都在奇怪，为什么叶东非要如此执着的让叶元钧服用尘身金丹，难道就没有考虑过失败的后果吗？

 第407章不成功便成仁

    叶东考虑过，甚至考虑的要远比任何一个人都要详细，都要慎重，如果可能的话，他绝对不会让自己的爷爷冒一丝风险。

    最后，之所以叶东比任何人的态度都要坚决的让爷爷服用尘身金丹，因为他有着一个最大的倚仗。

    在当初墨阳城张家的时候，叶东一时好心，出手救了走火入魔的张雪峰老爷子，不但治好了他的伤，甚至让他因祸得福，修为境界从尘身二重迈入了尘身三重，从而让叶东得出了一个结论，就是自己的灵气拥有可以提高他人修为的能力。

    这是一个逆天的能力！

    虽然这只是叶东的一个猜想，并没有再进行过实际的尝试，但是随着叶东自身修为的提高，眼界的开阔，让他可以肯定自己的确有着这个能力。

    再加上现在的叶元钧，年纪虽然大了，但是迈入十重灵印几十年的时间，自身的修为也已经早就达到了凝聚尘身的临界点，虽然尝试过几次都失败了，但正是如同当初的张雪峰一样，只差最后一步。

    如今有了尘身金丹和叶东这两种助力，叶东完全有信心能够让爷爷顺利的凝聚出尘身，迈入尘身境。

    而且最重要的一点，叶东并不需要爷爷有多强大的实力，他只是需要爷爷能够活的更加的长久，而迈入尘身境，寿元就有可能达到五百年，这才是叶东所想要的东西，因此，他的态度才会如此的坚决。

    终于，叶元钧的双眼睁了开来，眼中一片清明透彻之色，冲着面前的众人点了点头道：“我准备好了。”

    看着叶元钧平静的神态，众人的心稍微放了放，因为冲击尘身境，心态也是至关重要的，现在的叶元钧，心态平和，灵气充沛，绝对是巅峰状态，冲击成功的概率自然又多了几分。

    叶东取出了尘身金丹，走到了叶元钧的面前，同样盘膝坐下，双眼直视着叶元钧道：“爷爷，相信我，您肯定会成功的。”

    叶元钧的脸上露出了慈祥的笑容：“东儿，就算全天下的人我都不信，我也不会不相信你的。”

    “好！”叶东重重的点了点头，将尘身金丹塞到了叶元钧的手中道：“爷爷，您放心全力冲击尘身境，东儿会一直陪在你身边的！”

    叶元钧再次深深的看了一眼叶东之后，毫不犹豫的将尘身金丹放到了嘴里，然后闭上了眼睛。

    随着叶元钧吞下了尘身金丹，叶东的灵识立刻毫无保留的完全笼罩住了叶元钧的全身上下，听识，看识，声识全都提聚到了最敏锐的状态，将叶元钧从外到内，身体的每一个角落都牢牢盯住。

    尘身金丹入口之后，叶元钧的身体上也猛然腾起了一股强大的气势，虽然他现在仍然只是十重灵印的修为，但是这股气势却是隐隐有尘身境高手的风范。

    这是一种不成功便成仁的气势，同样也表达了叶元钧此刻的决心，即便是叶东都不知道，叶元钧已经下定了决心，将自身的灵气、信念、甚至生命都义无反顾的融入到了这辈子他最后一次冲击尘身境的行为之中。

    金丹入口不化，就是以原有的姿态直接流入了叶元钧的体内，强大的药效几乎没有丝毫停顿的瞬间就爆发了出来。

    顿时，叶元钧体内就像是着了火一样，所有的灵气都开始疯狂的运转沸腾了起来，以至于他的头顶之上，竟然真的都开始冒出缕缕轻烟。

    与此同时，除了丹阳子的目光无法从自己徒弟的身上移开之外，紫阳子众人在对视一眼之后，互相一点头，立刻不约而同的退到了丹房的入口处，并且以华成为中心，布置出了一个小型的攻防阵法，防止会有任何意外发生，从而影响到叶元钧的冲击过程。

    叶东清楚的记得自己当初凝聚尘身的过程，破而后立！

    必须要让足够多的灵气，彻底的粉碎丹田中的灵印，甚至可以说，只要灵印能够完全炸开，那么就可以说是成功了一半。

    因此，现在叶东的注意力也几乎完全的集中在了叶元钧的丹田之中。

    此刻，叶元钧的丹田，已经乱成了一片，因为尘身金丹的作用就是加大灵气的吸收。

    凝聚尘身的关键，就是数量足够的灵气的冲击，而自身灵印所能吸收的灵气有限，如果能够感受到天道的话，那么在一个瞬间之中，灵气的吸收会被放大数倍，从而达到吸引足够灵气入体的效果。

    尘身金丹说是药，倒更像是一种工具，一种可以和修行者的丹田、灵印相结合，然后放出吸力，替代天道的感悟，从而让灵印加大吸收外界灵气的工具。

    无数道不知道来自丹房四周的灵气，如同疯狂的猛虎一般，汹涌并且源源不断的涌入了叶元钧的体内，冲进他的丹田，围绕着尘身金丹转着圈。

    原先灵气运转的轨道已经完全被打乱，所有的灵气都像是漫无目的的一样在叶元钧的体内四处转悠。

    这种乱转自然给叶元钧带来了极大的痛苦，体内不管是筋脉还是器官都在不断的被灵气给疯狂的撞击着，让他脸上的表情逐渐的扭曲了起来。

    然而这还只是开始，这时候所产生的的痛苦，跟后面灵印被炸开之时的痛苦完全无法相提并论。

    叶东自然是深知这一点，不过看到爷爷的表情，他的心中却是忍不住的也跟着抽搐了起来。

    这可不是简简单单的心疼，而是深深的担心。

    混乱灵气的撞击，力度之大，绝对不亚于一位十重灵印境高手的全力，如果叶元钧身体体格都是巅峰状态的话，那么也许能够承受住这种撞击，但是叶元钧毕竟是一百多岁的老人了。

    他的身体素质，不管是骨骼，肌肉，还是内部的筋脉，器官，根本无法跟年富力强的人相比，因此，这种撞击持续的时间越长，对他身体的伤害就是越大，甚至很可能受到重创。

    果然，当叶东脑中刚刚涌起这个念头，立刻就发现了一股混乱的灵气再一次狠狠的撞到了叶元钧体内的一处筋脉之上。

    “噗”的一声，叶元钧忍耐不住，张口喷出了一股鲜血，喷了叶东一头一脸！

 第408章变色龙

    看到这一幕，丹阳子的心一下就提到了嗓子眼，而紫阳子等人虽然站在丹房之外，并没有看见，但是却能够通过灵识清楚的感觉到叶元钧的灵气出现了较大的波动，自然心里也跟着一紧，暗暗的替叶元钧祈祷了起来。

    叶东的视线因为鲜血而有了点模糊，不过他根本连伸手去擦血的时间都没有，心里一急之下，牙关一咬，自己的灵气已经悄然进入到了叶元钧的体内。

    关于爷爷的身体素质，是叶东忽略了的一个问题，他几乎考虑到了所有的因素，唯独忘了这点。

    爷爷的身体别说跟自己比了，就算是和大伯，三叔他们相比也是有着一定的差距的，那么强烈的灵气撞击，就算他靠着意志能够挺过去，但是身体却根本无法硬撑过去。

    一旦身体都受到重伤，那想要凝聚尘身，更是不可能的事情了！

    这一刻，叶东的信心也终于开始动摇了起来，不过如今的情况是箭在弦上，不得不发，所以他只能开始将自己的灵气输入爷爷体内，看看能否尝试着保护住爷爷体内的筋脉和器官。

    因为灵印必须要有修行者自己所吸收的灵气来冲撞直至炸开，所以叶东不能像帮助张雪峰那样，以自己的灵气加以引导，因此他只能从另一方面来为爷爷提供帮助。

    叶东的灵气悄然无息的进入到了叶元钧的体内，立刻让那些疯狂的灵气有了一丝震荡。

    不得不说，叶东的这种行为也实在是太过大胆了，因为每个人所拥有的灵气都是不相同的，哪怕是亲如父子，修炼的是同一种功法，两人体内的灵气都是有着各自的特性，绝对有着差别。

    而对于不属于自身的灵气，修行者体内都会存在着一种极大的排斥，根本不可能毫无阻碍的融入到一起。

    尤其是像叶东这样本身就已经是尘身境高手的灵气，竟然输入到了灵印境修行者的体内，这几乎已经是两种本质上完全不相同的灵气。

    根本不存在相互融合的可能，而不能相融，那么两种灵气必然就会产生互相的攻击和排斥。

    如果这是放在其他情况，问题倒也不大，顶多就是灵气弱的一方受点伤而已，但是现在可是叶元钧凝聚尘身的关键时刻，再加上叶元钧本身已经受伤了，那这样的做法就实在就是太冒险了。

    然而，当叶元钧体内那些明显已经失去理智，呈现出疯狂状态的灵气，在感受到了“不速之客”后，仅仅是有了一丝小小的感应之后，就再没有其他的行为了，仍然是继续开始撞击叶元钧的体内了。

    这种情况就像是一群人正在烧杀抢掠的时候，突然跑来了一个明显不属于他们的另外的人，虽然这群人感到惊讶，但很快就接受了这个人，认为他和自己等人本质上是完全一样的，甚至还拉着他一起继续烧杀抢掠。

    叶东曾经给自己灵气的命名为王者灵气，他的灵气就相当于所有灵气中的王者一样，所到之处，任何灵气都会无条件的自动臣服。

    然而这次叶东的灵气虽然没有发挥出王者的灵气，但是却很快的融入到了其他的灵气当中，这就相当于变色龙一样，知道在什么情况之下该作出什么样的伪装。

    不过现在的叶东根本就没有心情去管这些事情，当感知到自己的灵气已经被爷爷体内的灵气所接纳了之后，他就立刻开始一股股的将灵气源源不断的输入进去，慢慢的不留痕迹的开始凝聚在叶元钧体内的筋脉和器官之上。

    仅仅片刻的功夫，叶元钧体内所有筋脉和器官的外面都已经穿上了一层“外衣”，一层坚硬之极的外衣。

    随着这些“外衣”的出现，虽然那些灵气仍然在疯狂的撞击，不过连外衣都无法撞破，那么自然也无法再给叶元钧的筋脉和器官带来任何的损害。

    叶元钧的神情渐渐恢复了平静，虽然他根本不知道到底发生了什么事情，但是没有了那种剧烈的痛苦，对于他来说自然是件好事。

    叶东的心也慢慢的放了下来，悄悄的长出一口气，自己的做法虽然有点冒险，不过总算是起到了效果。

    丹阳子虽然也是奇怪于叶元钧的变化，不过他可不知道叶东的所作所为，如果知道的话，必定会惊诧之极。

    叶元钧体内灵气的撞击持续了足足有半个时辰之后，便开始逐渐的流入到他的丹田之中，开始轮番撞击起他的灵印了。

    虽然这个时候叶元钧的痛苦已经更加的巨大，但是这是正常的过程，即便叶东心疼，却也不可能再将自身灵气进入叶元钧的丹田来保护住他的灵印，那可就是帮倒忙了，所以只能揪心等待着。

    此时的叶元钧已经有了生不如死的感觉，虽然他之前有充足的心理准备，知道凝聚尘身的过程必定极为的困难和痛苦，但是这种痛苦却远远的超出了他的准备，因此，在灵印连绵不断的遭受撞击所产生的痛苦之下，心力交瘁的同时，也让他有了一种想要放弃的念头！

    之所以凝聚尘身会如此困难重重，就是因为各方面的考验都结合在一起，其中也包含了一个人的信念和意志。

    凝聚尘身能否成功，意志心态是极为重要的一个因素，在叶元钧充满信心，孤注一掷的时候，他成功的概率就会变大，但是一旦他想要放弃，精气神都会为之松懈，成功的概率自然就会变小，这对于他来说是极为危险的。

    因为自身的灵气已经和爷爷的灵气融合到了一起，所以叶东那强大的灵识也能感应到爷爷的精神状态。

    自然，叶元钧想要放弃的念头，叶东也在第一时间察觉到了，这让他的心里重重一跳，因为他也很清楚这代表着的后果！

    可是在这种时候，任何人也无法和叶元钧沟通，出言鼓励安慰，哪怕是叶东都做不动，因此叶东尽管焦急，却也是无计可施。

    当叶元钧那放弃的念头一旦出现，就像是决堤之水一样，一发不可收拾，不但原先散发出的气势正在极速萎靡，丹田中冲击着灵印的灵气也随之慢慢的流了出去。

 第409章如雷贯耳

    叶东简直恨不得自己也能化身成一道灵气，然后直接冲到爷爷的脑海之中，告诉他不要放弃！

    可是这根本是不可能的事，而如果照着目前的形势来看，如果不想个办法让爷爷振作起来的话，那么别说无法凝聚尘身了，甚至连性命都可能丢掉！

    怎么办？

    叶东的心里不断的向自己询问着这个问题！

    叶东所能寄予希望的也就只有血狱，不过当他想到“希望”二字的时候，脑海之中却是立刻亮起了一道光芒。

    自己现在有办法可以帮助爷爷。

    天地红尘曲！

 第五章，希望之章！

    希望之章肯定能够让爷爷重新燃起希望。

    不过叶东对于音律仍旧是一窍不通，如果要想用玉箫吹奏出希望之章的话，他唯一的办法就是只能从第一乐章开始吹奏，然后连续不断的吹奏到第五乐章。

    然而抛去时间的因素不管，天地红尘曲的第二三四章，怒之章、杀之章和悲之章，对于现在的叶元钧非但没有丝毫的帮助，反而有着极大的坏处！

    好在此时叶东的脑子已经重新恢复了灵活，想到天地红尘曲，也让他想到了真正对爷爷用帮助的办法，就是音攻！

    魔帝梵天的话再次的在他脑海之中响起：“简简单单的一个字，可以让你生，抑或让你死！”

    声识的威力！

    发出的声音，可以刺激到，甚至控制人的灵魂！

    发出声音，让爷爷重拾信心！

    这句话也变成了一股声音，在叶东的脑海之中不断的盘旋，不断的回响，并且越来越响亮，越来越大声，到最后甚至变成了轰隆隆的如同雷鸣般的响彻九天的声音。

    在这股巨大声音的刺激之下，叶东仿佛也暂时失去了意识，嘴巴微微张开，以一种茫然的状态慢慢的吐出了一句包含着奇异力量的话：“爷爷，你肯定能够成功的！”

    丹阳子的眼睛猛然瞪圆了，要瞪出眼眶，但是他却毫无所知，只是以这种震惊到呆滞的目光注视着眼前这一幕可以用“神奇”二字来形容的景象！

    他看到了叶东说出来的这句话！

    是的，看到，不是听到！

    此刻丹阳子的耳朵中根本听不到一丝一毫的声音，但是他能看到，叶东的口中，竟然如同水里游鱼吐泡泡一样，吐出了一个一个的字来！

    十个字，带着十道淡淡的蓝色光芒，从叶东的口中吐出，在空中就像是十个活泼的小精灵一样，围绕着叶东和叶元钧两人的身体，翩翩起舞了起来。

    爷爷，你肯定能够成功的！

    飞舞了一阵之后，这十个字竟然首尾相连，就像是彼此手牵着手一样，径自飘进了叶元钧的耳朵之中！

    随着这十个汉字进入到了叶元钧的耳朵之中，一片死寂的丹房之中才陡然响起了这句话的声音！

    这句话，就这样如同九天惊雷一般轰鸣着炸响了！

    这句话，不但响彻在了整个丹房之中，甚至更进一步的传出了丹房，不但守护在丹房之外的紫阳子等人听的清清楚楚，甚至连正在闭关之中的五大真人也几乎同时睁开了眼睛。

    这一刻，所有天心宗的弟子们都真正领悟了一个词的含义……

    如雷贯耳！

    五大真人的脸上不约而同的露出了一个笑容，不过每个人的笑容却是各不相同，有苦笑，有喜笑，有怒笑，因为他们实在是无法想象，叶东是如何做到，让他的声音竟然能够传入自己等人耳中的！

    叶东的声音之中，仿佛是包含了无穷的威严和无边的信心。

    以至于听到的每个人都是感同身受，心里平白无故的涌起了一个坚定的念头，叶东的爷爷肯定能成功。

    而这些人中，绝大多数，甚至都不知道叶东的爷爷正在做什么事。

    这个念头就像是与生俱来的一般，完全不可遏制！

    叶元钧的身体剧烈的颤抖了一下，随后立即恢复了平静。

    就连整个天心宗的人都能听到叶东的这句话，更不用说他了，而且他的感受又比所有人要来的更加的强烈。

    这一刻，他动摇的信心再次如同磐石一般重新稳定了下来，想要放弃的念头更是消散的无影无踪呢，满脑子之中只有叶东的那句话。

    给了他希望，给了他信心，给了他成功的话！

    “啪”的一声脆响，叶元钧丹田中的第一道灵印已经成功的炸裂了开来。

    虽然痛苦依旧，不过叶元钧那满是痛苦的脸上却是还夹杂着一丝自信和一丝微笑。

    紧接着，其他九道灵印也相继爆炸开来，而不管痛苦多么剧烈，叶元钧的身体却始终坐的笔直，脸上的神情也没有丝毫的变化。

    十道灵印，终于全部都炸成了碎片，化作了漫天的灵尘，开始在叶元钧的丹田之中自由的飞舞起来。

    叶元钧距离那最后的时刻，只有一步之遥，而这一步也会没有任何难度，任何悬念的成功迈过去，他现在所需要做的就是安心等待。

    紫阳子等人已经安全冲了进来，其实按理说，他们早就该冲进来的，不过因为叶东的声音刚刚才从他们的脑海之中淡去，他们也才刚刚恢复神智，记忆还停留在叶东声音响起来的那一刻，都以为出了什么大事，所以不管不顾的冲了进来。

    然而看到眼前的一幕，却让他们都是在一愣之后，立刻伸手齐齐捂住了自己的嘴巴，以防自己会突然叫出声来，惊扰到叶东或者是叶元钧。

    叶元钧的情况已经完全的稳定下来，渡过了最为艰难的过程，只剩下尘身的凝聚了，根本没有什么好担心的。

    因此，他们所有人吃惊和关注的对象并不是叶元钧，而是叶东！

    此时此刻，叶东双眼紧闭，似乎也在闭关修行一样，在他的身体之外披上了一层蓝色的柔和光芒，而在光芒之外，依然有着十个蓝色的字在不断的飞舞着，不过无论怎么飞舞，这十个字都是死死的围绕在叶东的身边，保持着一定的距离。

    最后，当这十个字直接从叶东的头顶悄无声的钻了进去之后，一道强烈的蓝光闪过，叶东赫然睁开了双眼。

    从始至终目睹了发生在叶东身上所有过程的丹阳子也长长的出了一口气，并且一字一句的吐出了几个字：“尘身幻化，尘身五重！”

 第410章欢迎加入

    叶东作为被天心真人亲自邀请的第六位真人，虽然在最开始，宗内很多人都不服气，但是随着时间的推移以及见识到了叶东所展现出来的实力之后，这种不服已经逐渐被钦佩所替代，哪怕是紫阳子等人也不例外。

    可是在如今听到了丹阳子的话，又亲眼见识到了刚才叶东身上发生的那一幕，让他们心里的钦佩再次的被推翻，取而代之的变成了敬畏！

    就在几个月之前，也是丹阳子亲眼目睹了叶东尘身分身的整个过程，从而让他们得知了叶东的境界是尘身四重，然而现在，叶东竟然又一次的让尘身幻化，而且幻化出来的还是文字，从而迈入了尘身五重的境界！

    这个速度，实在是太快也太不可思议了！

    如果按照这个速度发展的话，那么叶东在短短几年时间就能迈入道尘身十重的境界，而再下一步就是出尘境！

    听起来，这几乎是不可能发生的事情，但是在叶东目前所取得的这些成就当中，又有哪一件事是可能发生的呢？

    因此，哪怕是强如紫阳子等人，面对叶东，也是真正的涌出了敬畏之心。

    这也就意味着，如今的叶东在他们心中的地位，已经真正的可以和五位真人平起平坐，再无高下之分。

    叶东睁开眼睛，虽然脑中仍旧有着一丝迷茫和混沌，毕竟对于刚才自己口吐文字的情形，他也有点迷茫，但是第一个念头却是爷爷怎么样了！

    叶元钧的状态已经完全的稳定了下来，在他的丹田之中涌起了一股红色的雾气，遮蔽了所有人的灵识，连叶东的也被拒之门外。

    不过叶东却也放心下来，知道这是正在凝聚尘身，这个时候丹田内存在的是天道之力，那可不是自己所能抗衡的，所以无法看清也是正常的情况。

    因为叶东自身境界的提升，让紫阳子他们都将心思放在了他的身上，除了丹阳子之外，根本都没有人去关心现在的叶元钧了。

    在一支香的时间过去之后，叶元钧的口中突然发出一声心满意足的如同长龙吸水般的吸气之声，紧接着就看到丹房之中的灵气凝聚出一条龙卷风，随着吸力，涌入了叶元钧的体内。

    当叶元钧睁开眼睛的刹那，双眼之中陡然浮现出了两团摇曳的红色火苗！

    叶元钧凝聚尘身成功，终于迈入了尘身境，成为尘身境高手！

    几乎同时，叶东的灵识已经进入到了叶元钧那没有了天道之力笼罩的丹田之中，看到了那一团充满着强大气息的红色火焰。

    地火尘身！

    叶元钧竟然凝聚出了纯粹的火焰，并且还是地级火焰的尘身！

    这个结果不但让叶东发出痛快的笑声，紫阳子等人也是面露喜色，因为这就意味着天心宗从此之后，又将多出了一位炼药师，而且还是天生拥有地级火焰的炼药师！

    就算是之前对于叶东非要将尘身金丹让叶元钧服用，有着一些抵触心的人，在听到了这个消息之后，也是放下了这些抵触而变得欢呼雀跃起来！

    甚至五大真人也是面露满意的笑容，再次合上了双眼，这次天心宗可是赚大发了！

    虽然叶东是天心宗真人，但是他并不属于天心宗，而叶元钧可就不同了，他是标准的天心宗弟子，对于本门更是死心塌地，他能晋级成为炼药师，并且是拥有地级火焰的炼药师，那对于正缺炼药师的天心宗来说，无疑是一场及时雨！

    哪怕叶元钧的境界无法再有太大的提高，但是炼药师的身份已经足以弥补任何遗憾了！

    所有人都长出了一口气，叶东笑眯眯的冲着爷爷道：“爷爷，欢迎加入尘身境！”

    这一句话让叶元钧是感慨万分，激动的根本连话都说不出来了。

    尘身和灵印，两者之间的差别之大，同样无法用语言来形容！

    叶元钧站起身来，突然对着叶东深深的一躬到底，由衷的道：“东儿，谢谢！”

    叶元钧这辈子最大的希望，原本只是重返天心宗，至于成为尘身境高手，那不是希望，而是奢望，然而没想到因为有了叶东，让希望和奢望都变成了现实。

    天心宗内开始了大肆的庆祝，庆祝他们门中不但又多了一位尘身境高手，而且更是一位炼药师，整个门派都沉浸在了欢乐的海洋之中。

    不过有两个人此刻却是一脸的愁云，他们就是方易父女！

    原本按照他们的计划，现在应该是等到了叶东死于清风门的消息，可是事与愿违，非但叶东没死，反而他的爷爷，竟然也成为了尘身境高手，成为了炼药师！

    这对于心高气傲的方易父女来说如何能够接受。

    不过在目前的情况之下，他们也知道，哪怕有天器真人撑腰，现在他们也不可能对抗得了如日中天的叶东，而既然叶东没死，那么想必也该知道自己父女向清风门告密的事情，所以为了防止叶东找上门来，两人竟然偷偷的离开了天心宗！

    叶东的确要找他们，不过在此之前，他也是跟其他天心宗人一样，正在欢天喜地的为自己的爷爷庆祝着。

    经过丹阳子的介绍，叶东知道了爷爷凝聚出的尘身叫做九地之火，是来自于地下深处，也就是天丹峰丹房内炼丹所用的地火，和廖岳的冰魄精火同品。

    至于为什么叶元钧能够凝聚出九地之火，根据叶东自己的猜测，应该是因为当时他所吸收的灵气都是来源于丹房之中，而丹房因为常年炼丹，融合了不少地火的属性在其中，再加上叶元钧以前是药童，也是长年累月的待在丹房之中，体内也潜移默化的吸收了一些地火属性。

    两者相结合，最终让他凝聚出了九地之火的尘身。

    不过不管怎么说，爷爷能够迈入尘身境，能够拥有更多的寿元，这对于叶东来说就已经足够了！

    叶东难得的暂时放下了一切，和众多天心宗弟子们推杯换盏，喝了个酩酊大醉，不省人事。

    第二天的早上，叶东忽然被一阵狗叫声给惊醒了过来，这让仍然处于迷糊状态的他有点不解，天丹峰上什么时候养狗了？

 第411章我想你了

    养狗？

    叶东猛地一下从床上坐了起来，这哪里是普通的狗叫，这分明是红狼的声音啊！

    红狼已经被自己派到了莫玲珑的身边，贴身保护她，现在自己竟然在天丹峰上听到了它的声音，难道说莫玲珑出了什么事？

    想到这里，叶东身形一闪，直接冲出了屋子，来到了门外，而看着面前站着的一人一狗的组合之后，他心中的紧张顿时被惊喜所替代，甚至隐隐怀疑自己是不是仍然处于宿醉当中，正在做梦。

    “玲珑姐，你们怎么来了？”

    站在叶东面前的正是满脸笑意吟吟的莫玲珑，而在她的身边，红狼依然是小黑狗的形状，趴在地上，满脸鄙视之色的看着叶东。

    虽然红狼没有说话，但是叶东却是清楚的感受到了它鄙视自己的含义：“说我醉酒，你不也是喝醉了吗！”

    面对叶东的询问，莫玲珑面色微红，但是却坦然的道：“我想你了，所以我就来了！”

    这句话要是换成其他女人，绝对是不好意思说出口的，但是莫玲珑岂是普通女子，敢爱敢恨，既然事实就是因为思念叶东而瞒着父母悄然离开了龙象山，那么现在自然是实话实说了。

    叶东走到莫玲珑的面前，轻轻的将她的双手包裹起来，看着她的眼睛，脸上露出抑制不住的笑容：“我也想你了！”

    如果不是红狼实在忍不住发出了一声低吼，估计两个人能够就这样站到天荒地老。

    回过神来的叶东笑着道：“对了，玲珑姐，你来的正好，爷爷他晋升为尘身境高手了！”

    “啊！”

    莫玲珑的脸上露出了发自内心的喜悦：“真的，太好了，爷爷在哪？快带我去见他，我要当面恭喜他老人家。”

    叶元钧看见莫玲珑，同样笑的嘴巴都合不拢了，在他的心里，早就已经将莫玲珑当成了自己未来的孙媳妇。

    看着莫玲珑和叶东站在一起，郎才女貌，天生一对，叶元钧的心里不禁冒出了个念头：“回头得跟东儿商量一下，是时候上门提亲，让这两个小娃儿名正言顺的在一起了，不过找谁说媒，又要准备哪些聘礼呢？”

    男方上女方家提亲，在朱雀大陆上是一件极为重大的事情，甚至丝毫不亚于结婚，自然，说媒之人和准备的聘礼也是极为讲究。

    聘礼是越贵重越好，而说媒之人身份也是越高越好。

    叶元钧已经知道了莫玲珑的家世，堂堂魔门十宗之一的宗主之女，提亲的事情可是不能有丝毫的马虎。

    和两个孩子聊了一会之后，叶元钧看向叶东道：“东儿，刚才师父和我说了，既然我凝聚尘身，并且拥有了地火尘身，那么暂时就不让我回去了，让我跟在他身边学习炼药之术。”

    丹阳子的安排也在叶东的意料之中，而且他考虑的甚至比叶元钧还要详细，那就是日后这座天丹峰很可能将会交由叶元钧来负责。

    毕竟丹阳子太过痴迷药道，而天丹真人又闭关不问世事，两个人都不适合管理天丹峰，相比较起来，已经是尘身境高手的叶元钧，的确更能胜任。

    这对于叶元钧来说是件好事，但是这样一来，叶元钧自然就不可能如同以前一样，天天待在叶家了。

    虽然目前的叶家上下所有事情，基本上都用不着叶元钧操心，但是叶东和叶元钧都是叶家的两大顶梁柱。

    叶东已经是身不由己，不能常常待在家中，要是连叶元钧也定居在了天丹峰，那对于叶家来说，可能会受到些影响。

    这些问题，叶东只是在心里转动了下念头，并没有说出来，因为他要尊重爷爷的意见，如果爷爷想要留在天丹峰，那么他自然不会决绝，但是如果爷爷想要回叶家，那就算是天心真人出面，也没人能够阻止！

    然而叶元钧这时却主动接着道：“虽然我明白师父的意思，但是我想过了，我年纪不小了，日后在修为上也不可能有太大的进展，再加上我也已经习惯了平静的生活，所以只能辜负师父的好意了。”

    显然，连叶东都能想到的问题，叶元钧又岂会想不到，而他也是作出了自己的抉择。

    固然师门重要，但是他更宁愿待在小小的叶家，享受天伦之乐。

    听到爷爷的这番话，叶东也是放下心来，说句自私点的话，他也是希望爷爷能够待在叶家。

    不过虽然叶元钧决定回到叶家，但是也不可能立刻就走，再说他也想趁着这个机会再跟师父多学习点炼药术。

    叶东却是决定立刻就出发前往那个不知名的森林去寻找金鳞蜈蚣，早点将众人身上所中之毒解掉，也早点了却一桩心事，这样至少在大半年之后面对阎罗殿的时候，也能有更大一点的胜算。

    至于莫玲珑，自然是不愿和叶东分开，而叶东在详细问过了有关那个森林的情况，确定并没有什么太大的危险之后，当即决定和莫玲珑一同前往。

    叶东的决定自然是让莫玲珑高兴不已，而看到莫玲珑的笑容，叶东也悄然长出一口气，希望自己的做法是对的。

    说实话，自从知道莫玲珑是天妒之相以后，叶东几乎时时刻刻都在担心莫玲珑的安危，而与其让她待在龙象山，自己始终提心吊胆的担心，倒不如让她跟在自己的身边，相信有红狼和自己的保护，应该不会让她遇到什么危险。

    打定主意之后，叶东和莫玲珑就向天心宗众人告辞，两人一狼，离开了天丹峰。

    根据丹阳子的介绍，那座不知名的森林距离天丹峰并不算太远，大概只有上万公里，以叶东的实力，如果卯足劲的话，顶多一天就能赶到，但是带着莫玲珑，大概就需要三五天的时间了。

    一路之上，两人的心情都算不错，说说笑笑之间，倒也不觉得路途遥远，眼看着是五天时间过去，便已经来到了这座不知名的森林。

    然而站在森林的边缘之处，叶东却是停下了脚步，猛然转头向后看去，清澈的双眼之中瞬间浮现出了一股凌厉！

 第412章不好做的买卖

    叶东的异样让莫玲珑也同样回头看向自己二人的身后，同时不解的问道：“叶弟，怎么了？”

    叶东眼中仍然闪烁着凌厉，不过脸上却是露出疑惑之色道：“不知道为什么，这几天其实我一直感觉身后有人在跟踪我们，可是却又始终没有发现任何人的踪迹，就在刚才，我又有了这样的感觉！”

    叶东的话让莫玲珑不禁有点吃惊，因为她可是深知叶东的强大，一路上竟然始终都有人在跟着自己等人，并且能够躲过叶东的灵识不被发现，那这个人的实力该强大到何种地步。

    不过莫玲珑仍然有点不相信的问道：“除非是出尘境高手，不然不可能瞒得了你吧？”

    叶东摇摇头道：“世界之大，无奇不有，固然出尘境高手能够瞒过我，但是尘身境修行者他们各种各样特殊的尘身之力，却是让人防不胜防，能够瞒不过倒也不算什么稀奇的事。”

    如果只是单论实力的话，那即便是尘身十重的高手跟在自己的身后，那么就算能够瞒过自己一时，也不可能始终瞒着自己，肯定会或多或少的露出一点痕迹。

    可是如果要是论每种尘身赋予每个人的不同的能力的话，那可就不好说了，毕竟尘身的种类数不胜数，谁也不敢夸口说自己知道每一种尘身。

    其实叶东比莫玲珑要更加的担心，如果只是他自己一个人的话，真有人跟踪他是丝毫不惧，但是现在身边有着莫玲珑，他绝对不能让莫玲珑受到任何的伤害。

    本来叶东是不想将自己的感觉告诉莫玲珑的，免得她也跟着担心，但是眼看就要进入到森林，而但凡是有点常识的人都知道，森林之中往往是多事之地，所以他必须要让莫玲珑知道，提高警惕。

    尤其是这个人的实力很可能在自己之上！

    叶东看向了红狼，而后者也点了点头，显然它也和叶东一样，有着类似的感觉。

    既然连叶东和红狼都发现有人跟踪，那几乎可以肯定无疑了。

    莫玲珑想了想道：“阎罗殿的人？”

    跟踪必然是有所图，叶东和莫玲珑的身上都没有什么值钱的东西，图财自然是不可能，那么就是害命了。

    和叶东有仇的人，说是不多，但也有那么几个，细细数来，有阎罗殿、清风门、方易父女，无脸狂刀，甚至可以加上黑炎宗的钟青山。

    这些人中实力最为强大的自然要属阎罗殿了，不过清风门和黑炎宗之中，肯定也有极为厉害的高手，所以要想分析出跟踪者的身份，实在是不大可能的事情。

    叶东摇摇头道：“不知道是哪里的人，现在也没办法，我们只能小心一点，静观其变，狼兄，要是真有什么事情的话，麻烦你守在玲珑姐的身边！”

    红狼不客气的白了他一眼，潜台词就是这还用你交代！

    于是两人一狼也不再说话，终于迈步走入了这片不知名的森林。

    就在他们的身影消失了足足有片刻之后，两个黑色的人影并肩出现在了森林的入口。

    两人停下身形，彼此对视了一眼，而其中之一赫然就是伍天德，至于另外一人，则是獐头鼠目，一双眼睛滴溜溜的乱转，一看就不像是什么好人。

    这人冲着伍天德道：“好家伙，要不是亲眼看见，我还真不相信这小子竟然拥有这么敏锐的灵识，好几次都差点被发现了，我说伍兄，这小子到底什么来头啊？年纪轻轻实力就这么强悍，再加上那头变异灵兽，这笔买卖可不好做啊！”

    伍天德微微一笑道：“卞凯，就凭你的能力，哪有什么不好做的买卖，再说之所以我要跟着你一起来，就是为了帮你对付那条变异灵兽，不过既然你都开口了，我要是不表示一下，那也太说不过去了，这样吧，只要你杀了他，原先答应你的报酬，我再加两成！”

    一听这话，卞凯的鼠目之中立刻冒出了两抹绿光，就像是见到了美味的耗子一样，得意的一笑道：“伍兄果然大方，还是跟你做买卖痛快，不过咱们可也得丑话说在前头，这算是咱接的私活，无论如何也不能让殿内的人发现了。”

    伍天德重重的一点头道：“这你可以放心，被发现了，我也逃不掉。”

    “嘿嘿，那就好，他们现在进了林子，真是方便了我们啊，走！”

    话音落下，卞凯伸手一拉伍天德的手臂，两个人就如同鬼魅一般，凭空消失的无影无踪。

    这份速度，恐怕就算是叶东也要自叹弗如，不过，也正是因为如此，他们二人才能屡屡逃过叶东和红狼的灵识，一路追踪到了这里。

    ……

    这座森林虽然没有名字，但是面积却是极大，据叶东估计，恐怕比天断森林都小不了多少。

    哪怕是在丹阳子已经将金鳞蜈蚣出没的地点，让人画出了详细的路线，叶东和莫玲珑也是在转悠了七天之后，才算是距离目的地不远了。

    这七天的时间里，叶东一边要找路，一边要时刻注意身后跟踪的人，一边还要防备森林之中随时可能会出现的危险，一心三用之下，总算是没有出现什么差错。

    然而根据地图上的标示，只要再转过前面一小片林区就能达到目的地的时候，叶东却是再一次的停下了脚步，两只耳朵快速的耸动了起来。

    看到叶东的样子，莫玲珑自然知道他肯定是又发现了什么，好不容易等到他侦查完毕之后，立刻压低了声音问道：“发现什么了？是不是一路跟踪我们的人？”

    叶东看着莫玲珑，脸上露出了奇怪的神色道：“不是，是另外的一群人，听他们的对话，好像是在找什么人！”

    “找人？”

    在这座森林之中找人！

    这个目的实在是让叶东和莫玲珑都有点无法接受，他们在这里已经转悠了七天了，对于这里的环境也算是了解了。

    虽然这里足够僻静，人迹罕至，不过绝对不会适合人类居住的。

    最初的时候还能看到不少妖兽的踪迹，但是不知道为什么，越是靠近地图上金鳞蜈蚣出现的地点，妖兽就越来越少，到达两人现在所在的位置，妖兽更是已经绝迹了。

    这样的一个地方，会有人居住？

 第413章我只能选择杀

    奇怪归奇怪，不过叶东却是带着莫玲珑和红狼，根本没有任何遮掩的，大模大样的走到了那群人的面前。

    很简单，这群人都是灵印境的修行者，虽然八个人之**有三名十重灵印，也算是不错的实力组合，不过委实不被叶东放在眼里，自然也不需要有什么顾忌。

    八个人看到突然出现在面前的两人一狼，也是被惊得愣在了原地，一时之间竟然没有丝毫的反应。

    显然，他们也没有料到，在这种人迹罕至的森林之中，竟然会有除了自己等人之外的其他人出现。

    虽然此时叶东已经收敛了自己的气息，红狼也是乖得像条真正的小土狗一样，但是这群人却丝毫不敢有轻视之心。

    在这么一个危机四伏的地方，如果没有一点本事，谁敢进来？更何况还能够平安无事的深入到这里。

    不过在确定只有莫玲珑一个女人是十重灵印的修为之后，随着为首之人的一点头，这群人立刻分散开来，动作迅速的将叶东他们给包围了起来。

    叶东微微一笑，毫不惊慌的看向众人道：“诸位好汉，你们这是什么意思？”

    “什么意思？”为首之人踏前一步，伸手一指叶东道：“你们是什么人，为什么会出现在这里？”

    叶东露出不解之色道：“这座森林难道是诸位的产业？不过据我所知，这里好像是无主之地啊！”

    一人喊道：“老大，别跟这小子废话了，这是送上门来的礼物，咱们可不能不要啊！男的杀了，那条狗正好烤来吃，这段日子一直在这里转悠，嘴里都淡出鸟来了，至于这个小妞，嘿嘿……”

    说话之人的露出了满脸的淫笑，而他也绝对没有想到，本来他们是有机会活命的，但是就因为他的这句话，却是让他连同他的同伙们都走上了不归路。

    叶东的脸上陡然闪过了一丝杀气，而就是这丝杀气，竟然让八个人打了个寒颤，心里涌起了一股强烈的不安。

    为首之人猛地一挥手，双眼死死的瞪着叶东道：“小子，听到我兄弟的话了没？你最好老老实实的回答我的问题，不然，后果你应该很清楚。”

    叶东的脸上再次露出了笑容，不过这次不再是和善的笑容，而是充满了冰寒之意的冷笑：“这句话正是我想说的，既然你是老大，那么留你一个人也就够了！”

    话音落下，叶东突然抬起手来，手中直接射出六道灵气，冲向了为首之人身后的六个人。

    还没等他们有所反应，就听到六道几乎汇聚成一道的洞穿之声响起。

    “噗！”

    六个人连一点声音都没有来得及发出，便已经同时栽倒在地，每个人的心脏之处都多出了一个指头大小，透体而过的血洞，正在向外汩汩的冒着鲜血！

    唯一没有死的，除了为首之人外，还有刚才那个口出厥词的家伙，不过现在他们两个人都已经傻了，看着自己同伴们的尸体，双眼发直。

    叶东一招轻易击毙六人，非但没有丝毫得意之感，反而心中却是陡然一凛，因为他忽然发现，自己和以前比起来，除了实力是在不断提高之外，似乎连脾气也是随着水涨船高。

    如果换成以前，哪怕对方有不对之处，自己也不可能会直接下死手，将对方击毙，可是现在，仅仅因为对方的言语之中有不恭之处，自己竟然就没有丝毫犹豫的出手杀死他们，而且一杀就是六人！

    想起自己当初杀的第一个人，也就是林家的义子之时，自己的紧张态度，再和现在自己的无情比起来，完全就像是两个人一样。

    自己这是怎么了？

    陡然之间，一个始终隐藏在他的心底，被他刻意所忽视的想法再次冒出了头。

    那是在死魂山时，般若对叶东解释了死魂山的鬼气为何含有剧毒之时，叶东冒出的一个想法。

    随着血狱跟随自己的时间越久，血狱之中所暗藏的那些阴属性，比如戾气，怨气，腐气等等会不会慢慢的融入到自己的身体之中，从而让自己变成一个如同“鬼气”一般剧毒的存在？

    这个想法，当时就被般若给化解了，不过现在，在意识到了自己的变化，自己的冷酷，以及自己对于生命的轻视之后，这个想法又再次冒出了头。

    叶东自己忍不住打了个寒颤，用力的摇了摇头，在心里自言自语的道：“我没有变，我还是以前的叶东，只不过为了保护我所要保护的人和物，我必须无情，必须冷酷，如果我不杀了他们，他们肯定就会杀了我！杀和被杀，我只能选择杀！”

    忽然一阵恶臭之味传入了他的鼻端，让他回过神来。

    抬眼看去，赫然是刚才那个扬言要杀死自己的家伙竟然被自己同伴的死亡给吓得屎尿齐飞。

    叶东皱了皱眉，如此懦弱的家伙，他真的不愿意去杀了他，但是在自己的心里，却是有着一个很大的声音在不断的嘶吼着：“杀了他，杀了他！他侮辱了玲珑姐，他侮辱了红狼，如果你不杀了他，那你就太没用了！”

    “杀！”

    伴随着脸上陡然闪过的一道红光，叶东的口中发出了一声怒吼，一扬手，一股灵气凝聚成了一柄大刀，穿过对方的身体，直接将其从中间砍成了两半！

    这个时候，不仅仅是对方仅剩下的首领在用充满恐惧的目光在注视着叶东了，甚至就连莫玲珑和红狼都是深深的看着叶东，眼中带着疑惑和关切。

    显然，他们无法理解，为什么叶东面对几个灵印境的修行者竟然会如此失态，甚至还开口发出怒吼，喊出那个杀字，这可一点不像叶东平日的作风了。

    叶东再次用力的摇了摇头，冲着莫玲珑和红狼挤出一个微笑，这才终于慢慢的走到了首领的面前，双目不带丝毫感情的看着他道：“现在，你是不是可以回答我的问题了？”

    这个首领早就被吓傻了，尤其是刚才叶东的那声暴吼，更是让他连逃走的勇气都没有了，现在面对叶东的询问，脚下一软，再也站不住，“噗通”一声栽倒在地。

 第414章美轮美奂

    虽然首领已经双腿瘫软的坐在了地上，但是叶东却并没有要放过他的意思，居高临下看着他，一股威严不知不觉的释放了出来。

    这个时候，首领自然知道自己得罪了一个煞星，而且这个煞星还不是灵印境的修行者，而是那高高在上的尘身境高手！

    他的反应还算比较快的，意识到这点之后，立刻咬着牙关翻身跪在了叶东的面前，磕头如捣蒜的道：“前辈饶命，前辈饶命，小人有眼不识泰山，冒犯了前辈，还请前辈开恩，前辈想知道什么，小人一定知无不言，言无不尽。”

    面对尘身境高手，又是一位杀人不眨眼的煞星，他哪里还敢有丝毫反抗之心，唯一希望的就是能够保住自己的一条命。

    叶东冷冷的道：“你们是什么人，到这里来做什么？”

    “小人乃是奇海门的人，奉命来到这里寻找一个人。”

    “奇海门？”

    叶东并没有听说过这个门派，转头看向了莫玲珑，而后者摇了摇头，显然她也不知道，不过这也就说明，奇海门必然是不属于任何十宗的。

    看到两人的样子，这位首领察言观色，自然明白，急忙解释道：“小人的门派并不大，位于奇海城，只有寥寥百人，前辈没听说过也是正常。”

    叶东沉吟着道：“你是奉谁的命令，又要找什么人？”

    “小人是受门主之命，不过据小人所知，门主应该也是受海域之中某个门派的命令，来这里寻找一个人，至于这个人是谁，叫什么，小人真的不知道了，因为我们都是奉命根据这个地图来寻找的。”

    叶东接过了对方递上来的地图，抬眼一扫，就发现这张地图虽然画的比自己手里的地图要详细了数倍，但是地图中所指示的目的地竟然也就是出现过金鳞蜈蚣的地方。

    看着地图，叶东陷入了沉思，奇海门的情况他已经大致了解了，就是跟海云阁一样，作为海域某个门派的代理人。

    而这个海域中的门派，竟然要到朱雀大陆上找一个人，还拥有如此详尽的地图，他们要找的究竟是谁呢？

    对于提供金鳞蜈蚣出现地点的人，叶东也详细的询问过丹阳子，得知那人只不过是经常向丹阳子提供一些罕见草药的采药人，有点修为，但是并不高，为了养家糊口而不得不常年出入一些危险的地方寻找各种草药。

    他也是为了寻找一种草药，才会来到这个地方，并且意外的发现了金鳞蜈蚣的踪迹，应该和奇海门所要找的这个人没有什么关系，纯粹是巧合而已。

    不过叶东的好奇心却是被勾了上来，这里到底是个什么样的地方，住在这里的人又究竟是谁呢？

    首领始终在小心翼翼的观察着叶东的神情变化，看到叶东的脸上露出了笑容，急忙抓住机会道：“前辈，小人知道的已经全部说出来了，另外，小人已经差不多知道这个地方究竟在哪里了，如果前辈也有兴趣的话，那小人愿意为前辈带路。”

    看着对方那副诚惶诚恐的样子，叶东微一沉吟后点点头道：“好吧，那你就带我去看看。”

    首领如蒙大赦的在地上又冲着叶东连磕了几个头后才站起身道：“多谢前辈能给小人这个机会，那个地方就在前面。”

    说完之后，似乎是生怕叶东会反悔出手杀死自己，急忙迈步快速的走向了前方，而叶东也冲着莫玲珑和红狼使了个眼色，便跟在他的身后尾随而去。

    首领显然已经将地图记得滚瓜烂熟，也的确是差不多知道正确的位置，所以走起路来没有丝毫的犹豫，就这样在森林之中左穿右绕，大概半个时辰之后，终于抵达了目的地。

    而看到呈现在眼前的这个地方，不但这个首领本人愣住了，甚至就连叶东、莫玲珑都愣住了，红狼更是口中发出低吼声，隐隐的露出了种不安的感觉。

    面前有这两株早已枯萎的高大树木，一左一右矗立在那里，构成了一座大门，而大门的里面，五颜六色的气体就像是彩虹一般，缓缓流动着，再加上透过森林间隙洒下的阳光，看上去就像是给这个地方披上了一层五彩的纱衣，看起来美轮美奂。

    虽然这些五颜六色的气体十分的美丽，但是其中却透出一股强烈的危险气息，几乎任何人都可以肯定，在这层气体之中，绝对隐藏着一些时刻等待着择人而噬的危险。

    莫玲珑睁大了美丽的眼睛，盯着这些五颜六色的气体半晌后突然想起来什么的大声道：“这是瘴气，有毒！”

    对于瘴气，叶东自然也不陌生，因为天断森林之中有些地方也有瘴气，不过跟眼前这些色彩艳丽的瘴气比起来，那可就是小巫见大巫了。

    这显然是不知道多少瘴气凝聚在一起，并且经久不散才能形成如此的规模。

    越是美丽的东西，可能就越是危险，这个道理应用到这里，绝对是再合适不过了。

    而为什么越靠近这个地方，妖兽的数量就越稀少，甚至最后已经绝迹的原因，自然也是因为这片一眼看不到尽头的瘴气了。

    叶东的目力比起其他人要强的多，但是在这些瘴气的充斥之下，他最多也就只能看到大概数百米之内的情形，而且还是隐隐约约，并不十分清楚。

    不过即便这样，他也看到了一些活动着的物体，显然，那是已经适应了这些瘴气的妖兽们，而且看形状，一个个的体型都不小，自然品阶也不会太低。

    首领忽然喃喃自语的道：“这，这个地方，怎么可能会有人生活呢？”

    听到他的话，叶东也冒出了这样的一个疑惑，不过他却想到了死魂山上的蛮古，同时心中陡然一动，该不会这里也是某位超级高手的隐身修炼之所，而这些瘴气也是人为制造出来，供人修行之用的？

    不等叶东的这个念头转完，一道黑色的剑光，就如同觅食的毒蛇一样，悄无声息却又极快无比向着他的后背刺了过来！

 第415章坐地起价

    不管是莫玲珑还是红狼，他们都没有发现正刺向叶东的这道剑光，而叶东本人却是在心中猛然冒出了一丝警兆，根本来不及多想，脚下已经下意识的施展出了凌云独步，身形一闪，在千钧一发之际，躲过了这道剑光。

    虽然这一剑没有刺中叶东，但是前冲的势头根本没有减少，依然笔直快捷的向前刺去，恰好刺中了那位奇海门弟子的咽喉，洞穿而过。

    可怜这位弟子虽然没有死在叶东的手中，但是却意外的丧命在了这本该刺向叶东的剑下。

    双眼圆瞪，用手死死的捂着咽喉之处正不断喷涌而出的鲜血，面带浓浓的不甘倒地而死！

    这个时候，莫玲珑和红狼终于发现了暗中竟然有敌人偷袭，红狼一声狼嚎，身体刹那之间变回了本相，庞大的身体将莫玲珑挡在了身后，双眼警惕的注视着周围的动静。

    叶东虽然靠着本能躲过了一剑，但是心宗却是涌起了一股寒意，他委实没有料到，以自己目前的实力，竟然还会被人偷袭而自己甚至连丝毫的察觉都没有，那偷袭自己之人的实力，究竟强到了什么地步？

    更让他吃惊的是这一剑的诡异辛辣，不但骗过了自己的感觉，甚至骗过了自己引以为傲的灵识。

    别说风声了，哪怕是一点灵气的波动都没有，这又是什么样的剑法？

    黑色剑光在刺死了奇海门的弟子之后，立刻抽出，转而继续向着叶东发起了攻击。

    剑光刹那之间分成了数道，就像是有数条毒蛇一样，张开自己锋利的毒牙，紧紧追着叶东不放，无论叶东如何躲闪，剑光始终围绕在叶东的身边，不曾远离，更可怕的是，叶东直到现在都还没有看清楚持剑之人的真面目。

    这个人不但剑法诡异高明，而且就连身法也是精妙到了极致，速度之快，甚至比自己的凌云独步还要快上几分。

    现在叶东自然知道攻击自己的人，就是这几天来始终跟踪着自己，但是却没有被自己发现的人，而没有被自己发现的原因，就是因为对方的速度实在太快了！

    叶东的感觉，对方的出剑，根本不是在用眼睛看，因为即便眼睛移动的速度也跟不上他出剑的速度，对方是在用一种另外的方式不断的挥动着他手中的那柄黑色的剑，并且似乎能够预先知道叶东的移动路线一样。

    在如此凌厉且诡异的攻势之下，叶东打起了十二万分的精神，浑身灵气已经完全的充斥在了身体的每一个细胞之中，拼命的躲避着对方的攻击。

    不过为了避免莫玲珑和红狼会再遭受到其他人的攻击，叶东移动的范围也始终保持在一个固定的距离之内。

    可以说，叶东出道以来，还从来没有遇到过如此危险和狼狈的局面，被人打着只有逃跑的份，却连对手的长相都看不见！

    当然，叶东恐怕也没有想到，此时此刻，他的对手心中所涌出的震惊并不在他之下。

    终于，当双方的追逐超过了半支香的时间之后，黑色剑光突然一停，人影也随之静止下来，大声的开口道：“伍兄，还得加价！”

    对方停下来，叶东自然也没有再动，经过这么一阵猛逃，饶是他体内灵气雄厚，此刻也是有点气喘，毕竟刚才的情况实在太过惊心动魄了，说句毫不夸张的话，叶东几乎都把吃奶的劲用到腿上了。

    听到对方说出的话，叶东微微一怔，心中的警惕也再次提高，对方竟然还有同伙！

    同时叶东瞥了红狼一眼，而红狼也会意的弓起了身体，两只粗壮的巨爪紧紧的抓着地面，硕大的狼头也几乎贴在了前爪之上，摆出了战斗状态。

    就在这时，一个苦笑的声音响起：“卞凯啊卞凯，难怪没人愿意和你做买卖呢，哪有你这样坐地起价的。”

    笑声未落，一个人影慢慢的从一株大树之后踱了出来，而看清楚对方的相貌，叶东的眼中陡然闪过一道杀气。

    伍天德！

    卞凯自然就是手持黑色宝剑之人，而他听到伍天德的话，嘿嘿笑道：“伍兄，你要是早告诉我这个小娃儿这么难对付的话，这笔买卖我都不一定会接。”

    “好吧，那你要加多少！”

    “再加三成！”

    伍天德再次苦笑着摇了摇头道：“你可真是狮子大开口，不过既然都已经这样了，我就算是想拒绝也不行了，那就再加三成，这次可是不能再加了！”

    听到伍天德和卞凯两人竟然完全视自己为无物，自顾自的在那里商讨着对付自己的价格，叶东心中闪过一丝不安。

    虽然他不知道本来并不准备取自己性命的伍天德，为什么会突然改了主意，又要来杀自己了，但是他可是和伍天德动过手，根据陌惜凤的感知，伍天德是尘身七重的高手，再加上他的特殊尘身火魅花，让他的真正实力可以比肩尘身八重的高手，而且从他的状态来看，体内的封印应该是已经解除。

    一个伍天德，叶东倒是不怕，不过问题是还有这个卞凯，自己的灵识根本无法将其看透，不难想象，他的实力之强大，应该是丝毫不弱于伍天德，甚至在某些方面，比如说速度，剑法等，可能比伍天德还要高，不然的话，伍天德不会花费大代价的来请他对付自己。

    这两个人的组合，足以与自己和红狼的组合相抗衡，不过也不知道他们还有没有其他暗中埋伏的人，要是再来几个，不用太强，光是尘身一重的高手，就不是莫玲珑能够应付得了的。

    不过叶东倒是也有倚仗，就是血狱之中的众人，虽然除了蛮角之外，其他人都没有实体，但是只要对方其余的人不是像伍天德他们这么厉害，那就应该能够保护住莫玲珑。

    想到这里，叶东的心才稍微安定了下来，看向伍天德的目光也重新充满了凌厉：“伍天德，上次让你逃了，这次你可就没这么幸运了！”

    伍天德微微一笑，伸手一直卞凯道：“不好意思，这次你的对手是他，而我的对手则是你这头变异灵兽！”

 第416章身法爆发

    伍天德的话音刚落，卞凯已经阴笑一声，再次一振手中那柄黑色的宝剑，冲向了叶东，而伍天德自己也是对着红狼招了招手道：“大狼，咱们来玩玩吧！”

    红狼生性好斗，已经有日子没有和人动过手了，如今面对伍天德的挑衅，立刻兴奋的发出了一声嚎叫，转头看了莫玲珑一眼之后，两只硕大的前爪猛然向着地下重重砸去。

    “啪啪啪！”

    莫玲珑所站立之处的地面陡然裂开，泥土像是喷泉一样，高高的喷了出来，莫玲珑猝不及防之下，被这些泥土给喷了个正着，浑身上下，连脑袋在内都被泥土给覆盖住了厚厚的一层。

    紧接着，这些泥土竟然像是有生命一样的蠕动了起来，经过不断的融合分裂，赫然形成了一件黑色的战甲，将莫玲珑从头到脚都牢牢的包裹了起来。

    这显然就是地灵狼妖拥有的土属性的操控之力，同时，这也是红狼即使面对敌人，也要履行对叶东的承诺，保护莫玲珑！

    看到莫玲珑身上凝聚出的那件战甲，伍天德的面色不禁也变了，说实话，他虽然知道红狼是头变异灵兽，但委实没有想到红狼竟然对于土属性的操控如此娴熟，这让他立刻收敛了轻视之心，同时心中暗暗叫苦不迭。

    早知道红狼也是这么难对付，自己就不跟着来凑热闹了，让卞凯一人前来刺杀叶东就是了。

    不过任何人都不知道，其实伍天德之所以要跟着卞凯一起前来的另一个目的，就是在卞凯得手之后，杀了他！

    正如先前卞凯所说的那样，刺杀叶东，这属于私活，绝对不能让阎罗殿的人知道，而真正能够保密的，只有死人。

    伍天德为了完成自己的任务，取得清风门的《月轮决》，不得不答应了风清远的条件，以叶东的死来作为交换，不过他并不准备自己动手，所以在阎罗殿中找到了卞凯这个实力强大，但是人缘极差的家伙来帮助自己。

    这个时候，叶东已经再一次的和卞凯战到了一起，而卞凯那出其不意，看起来似乎完全不成章法的黑色长剑，再配合着他神出鬼没般的速度，让叶东真的是头疼到了极点，打不到，只能躲，躲起来又太费力，黑剑就像是跗骨之蛆一样，如影随形的跟着自己。

    无往不利的凌云独步，再次的失去了作用，因为速度都比不上卞凯，自然无法施展出那种**连绵的感觉。

    虽然叶东无法看到卞凯的境界，不过能够根据他出剑时的灵气波动，大致判断出他的境界应该不会超过伍天德。

    可是他的速度和诡异的出剑方式却是比叶东遇到的任何一个对手都要高明的多！

    这个卞凯到底是什么来历，为什么会有这么快的速度？

    尘身！

    一定是卞凯的尘身赋予了他这些特殊的能力！

    叶东陡然想到了这点，思路立刻豁然开朗起来，只要自己想办法知道卞凯的尘身究竟是什么，那么也许就能够找到相应的解决之法。

    不过想要弄清楚卞凯的尘身也不是件容易的事，毕竟卞凯的速度实在太快，而叶东已经是自顾不暇，哪里还有精力去反击。

    叶东急，卞凯更急！

    因为卞凯对于自己尘身所赋予的特殊的能力也是十分的骄傲和自信，甚至可以说，他出道以来所做的买卖，从来就没有失手过，当然，也没有这么麻烦的，打了这么长时间，竟然还是连叶东的边都摸不着！

    最让卞凯着急的是，叶东体内的灵气竟然像是取之不尽用之不竭一样，如此剧烈快速的身法移动，对于灵气的消耗是极为巨大的，自己都快要有点支撑不住了，但是叶东却仍然像是没事人一样！

    如果继续这样拖下去的话，那到最后自己反而可能被叶东给拖死，所以必须要赶紧想个办法。

    叶东和卞凯都在想着办法，而谁能先想到办法，自然谁就能更添一份胜算。

    很不幸，最先想到办法的的卞凯，他的目光看到了站在一旁正紧张密切注视着叶东的莫玲珑！

    虽然莫玲珑的身上有着红狼为她凝聚出的大地战甲，不过她的俏脸依然暴露在外，而这自然就成了卞凯攻击的目标。

    阴阴一笑，卞凯剑势突然一变，宛如离弦之箭一般，转而向着莫玲珑的脸刺了过去！

    看到这一幕，叶东觉得自己身上的血都凝固住了！

    红狼也是焦急的发出了愤怒的吼叫声，不过面前已经施展出了火魅妖雾的伍天德根本不给它逃走的机会，妖雾狂涌，逼的红狼不得不连连后退，完全没有办法去救莫玲珑。

    卞凯的剑法之诡异，连叶东应付起来都觉得十分的吃力，而以莫玲珑十重灵印的实力，绝无可能躲过这一剑！

    叶东体内灵气完全的凝聚在了双脚之上，然后在这一刻猛然的爆炸了开来。

    滴水穿石，石破惊天！

    叶东竟然将从无脸狂刀那偷学来的攻击的方式，用到了身法之上！

    庞大的灵气分别在双脚的脚尖之处凝聚成了两个点，继而爆发了出来。

    这让叶东的速度在短时间内达到了一种恐怖的地步，身形晃动间，出现了两个叶东，一个叶东仍然站在原地，作势欲扑，而另一个叶东却已经挡在了莫玲珑的身前。

    速度达到了一种极致的快，以至于让叶东在移动之间，真正的留下了残影，残影还没有来得及消失，他的真人就已经到达了另外的地方。

    叶东两眼之中精光四射，死死的盯住了已经刺过来的这柄黑色的剑！

    这柄本应该速度极快，让叶东根本无从躲避的宝剑，在此时此刻，在叶东的眼中，竟然奇迹般的慢了下来。

    这并不是卞凯故意放慢出剑的速度，而是因为叶东的精神在这一刻达到了高度集中的状态，看识被放大到了最大限度，所以在他的眼中，卞凯那实际上迅捷无比的剑势，最少拍了一半。

    虽然慢了一半的速度仍旧是极快，不过既然叶东能够看清，那么自然也能够挡住了。

    叶东陡然伸出燃烧着紫炎龙火的右手，向着距离自己越来越近的黑色长剑，抓了过去。

 第417章尘身的翅膀

    看着叶东那伸出来的冒着火焰的右手，卞凯的瞳孔在这一刻也是陡然放大了，同时心里涌起了一股巨大的恐惧！

    这一次，他引以为傲，并且屡试不爽的特殊能力竟然失效了！

    “啪！”

    叶东的右手准确无误的握住了卞凯的黑色长剑，几乎同时紫炎龙火的温度也被叶东提升到了最高。

    卞凯的这柄黑色长剑，必然也是一件品阶不低的尘器，不过在灵级二品的紫炎龙火的面前，却是轻易的熔化了开来。

    等到卞凯反应过来，想要奋力挣脱的时候，剑尖已经化作了一滩液体，而紫炎龙火如影随形，继续向着他的右手冲击过来。

    情急之下，卞凯不得不甩手扔掉了长剑，同时身形急速的向后退去，而就是这一退，叶东陡然看见，在卞凯那张獐头鼠目的脸上赫然划过了一个动物的虚像！

    虽然仅仅是一闪而逝，但是目前叶东的目力已经是最佳状态，所以清楚的看见了这个动物，让他的心里陡然一惊！

    蝙蝠！

    卞凯的尘身竟然是蝙蝠！

    怪不得卞凯能够拥有如此快的速度和诡异的出剑方式，就是因为他的尘身所赋予他的特殊的能力。

    蝙蝠，虽然有眼睛，但其实是睁眼瞎，无论是飞行还是捕食，它依靠的都是声音！

    声音在空气中传播，会引起空气流动的变化，如果声音撞击到某种物体之上，就会反弹回来，而蝙蝠就是凭借着这种方式，从而能够准确的知道物体的位置。

    这种声音，并不在人类的听力所能听到的范围。

    卞凯就是利用这样的方式，一边不断的发出声音，然后根据音波撞击到叶东的身体之后所反弹回来的情况，从而几乎能够达到一种预判的作用。

    比如说，当卞凯发出的声音撞击到叶东的双脚时，叶东正在微微屈膝，而左膝盖的位置比右膝盖稍微低上一点，那么卞凯就能够预先判断出叶东接下来会向左移动，从而出剑的方向也会向着左边，让叶东无法躲避！

    在战斗的过程当中，卞凯是时时刻刻的发出这种连叶东的听力都无法听到的声音，预先判断出叶东的行踪，所以才会让叶东躲避起来极为的吃力，甚至都有无处可躲的感觉。

    不过就在刚才，叶东采用石破惊天的方法，几乎瞬间跨越了一定距离时所产生的速度，实在太快，甚至超过了卞凯声音反弹的速度，这样就等于让卞凯失去了对于叶东行动的预判，才会被叶东给抓住长剑。

    现在叶东既然已经知道了卞凯的尘身，而石破天惊的办法又能破掉他的特殊能力，叶东自然也就有了对付他的办法。

    而且，叶东已经下定了决心，今天无论如何也要杀死卞凯，因为卞凯也属于那种为达目的不择手段的人。

    让他逃走的话，日后别说自己和莫玲珑了，自己的所有亲人和朋友恐怕都会成为他击杀的目标！

    以他这种诡异的能力，除非是出尘境的高手，不然还真的没有几个人能够阻止的了！

    于是，叶东就继续用石破天惊的方法，不断的提高着自己的速度，死死的咬住卞凯的身形，疯狂的追逐着。

    可以看到在这片面积不大的地方，一个接一个的叶东不断的出现，又不断的消散，而最高峰时，甚至同时出现了四个叶东，可想而知，叶东对于要杀死卞凯的信念是无比的坚决！

    卞凯也已经吓傻了，完全不知道还手，而只知道低着头一味的逃跑，因为对于叶东的这种另类的移动方法，他根本无法做出任何预判。

    其实以卞凯的真正实力，并不会比叶东弱上太多，但是已经习惯于靠自己特殊能力攻击杀人的他，在能力不起作用之后，信心就遭受到了极大的打击，以至于现在脑中只剩下一个念头，就是赶紧逃走，逃得越远越好！

    于是两个人的情况出现了大反转，开始是卞凯在追逐叶东，但是现在却变成了叶东在追逐卞凯。

    不过叶东和卞凯之间的距离却是越来越短，因为卞凯的灵气明显不如叶东的雄厚！

    始终分出一丝注意力在这边的伍天德，心中暗暗的咒骂了两声之后，终于忍无可忍的暴吼一声：“卞凯，你倒是飞啊！”

    飞？

    叶东不禁一愣，飞行不是出尘境高手们才享有的能力吗？难道这个只有尘身境的卞凯也能飞？

    被伍天德这么一吼，卞凯也终于算是清醒过来，头也不回的冲着伍天德的方向大吼一声：“多谢伍兄提醒！”

    话音落下，就看到他的双臂猛然张开，然后在他的腋下竟然快速的涌现出了两道灵气，并且凝聚成了两只黑色的翅膀。

    蝙蝠的翅膀！

    这正是卞凯依靠尘身所拥有的第二个特殊能力，飞行！

    翅膀虽然不大，但是一旦张开，上下挥动之后，却是让他的身体离地而起，飘在了空中，再配合着他黑色的衣服，看起来真的就像是一只巨大的黑色蝙蝠一样。

    最关键的是，他的速度比起刚才来最少提高了两倍有余！

    再怎么样，长翅膀的也比用脚跑的速度要快点。

    这就是为什么叶东能够感觉到有人在跟踪，但是却始终发现不了任何踪迹的真正原因，一旦展开翅膀，再配合特殊的音波感应，卞凯甚至能够及时的避开他人的灵识。

    原本两人逐渐缩短的距离，随着卞凯的飞行，距离再次被拉开，而看着虽然不能飞的太高，但是却能保持速度的卞凯，叶东即便是依靠石破天惊的提速方法，也没有办法再追得上卞凯了。

    卞凯在终于成功的摆脱了叶东的追赶之后，却并没有逃走，而是空中一个漂亮的急速转弯之后，再次转身面对着叶东得意的道：“小子，你有本事再追啊，嘿嘿，追不到了吧，追不到就该换成我追你了！”

    翅膀一阵急速的挥动，卞凯的速度再次提高，向着叶东冲了过来。

    虽然没有了尘器，但是卞凯的实力在那里摆着，哪怕是空手，攻击也是不容小觑的。

    看着冲向自己的卞凯，叶东的脸上却是露出了冷笑，因为他已经想到了对付卞凯的方法了，而且，绝对有效！

 第418章笑声让你死

    卞凯离叶东的距离越来越近，看起来就像是一只巨大的黑色蝙蝠，正冲向自己已经寻觅已久的猎物！

    莫玲珑紧张的已经伸手捂住了自己的嘴巴，刚才卞凯刺向她的那一剑，虽然没有刺中，但是当时她已经涌出了一种避无可避，必死无疑的感觉，也让她稍微的体会到了和卞凯交手这么长时间的叶东的感受。

    因此，当她看到卞凯竟然长出了翅膀，并且向着叶东全力冲过来的时候，她真的担心叶东会像刚才的自己一样，无法躲开，从而遭到重创甚至身死。

    不过此时叶东的表情却是十分的镇定，尤其是那微微扬起的嘴角充满了轻蔑之色，这让莫玲珑的心里总算有了点底。

    可惜的是，对于叶东的不动和轻蔑，卞凯却是根本没有放在眼里，刚刚成功逃脱的经历，让他消失的信心再次回来，并且极度的膨胀了起来，他相信叶东之所以不动，是因为自知躲不开，至于脸上的神情，那是轻蔑吗？

    那应该是临死前的苦笑吧！

    就在叶东已经能够看到卞凯双眼之中因为兴奋而隐隐泛出红光的时候，叶东突然张开了嘴巴，发出了一声长笑！

    梵之六音第一音，喜之音！

    笑声就像是一柄无形的利剑一样，直接刺向了卞凯，不过刺的却并不是卞凯的身体，而是他那引以为傲的特殊的能力。

    以音波的反弹来主导自己的攻击，那么当音波遇上了威力更加巨大的梵之六音，会出现什么样的后果呢？

    笑声传入卞凯的耳朵，让他整个人如同遭受了雷电的袭击一般，被狠狠的劈了个正着，就这样保持着飞行的姿态，静止悬空的停在了空中！

    这一刻，在卞凯的身上，时间似乎已经静止了！

    卞凯只觉得自己的周围，叶东的那声长笑无处不在，死死的将自己包围住了，而自己发出的音波，反弹回来的仍然是叶东的笑声。

    漫天遍野，全是叶东的笑声！

    随着笑声将自己完全包围，卞凯的心里忽然泛出了一股喜悦，无可遏制，似乎自己现在是天下间最幸福的人，遇到了最幸福的事！

    喜悦让卞凯眼中叶东的身形，变得飘忽不定，甚至上下颠倒，来回的旋转了起来，跟着一起旋转的，还有他的脑子。

    “轰”的一声巨响，这是卞凯这辈子听到的最后一个声音，而这个声音就是来自于他的脑袋。

    “啪”的一声，卞凯悬浮在空中的身体，重重的落到了地上，就像是一个沙袋一样，甚至连一丝灰尘都没有溅起。

    等到叶东走过去将他趴着的身体翻过来时，才发现卞凯的脸上洋溢着幸福的笑容，已经死的彻彻底底了！

    简简单单的一个声音，就可以让你生，抑或是让你死！

    卞凯的死，让叶东更加形象的理解到了这句话的含义。

    虽然仅仅是以一声长笑就杀死了卞凯这个实力超群的高手，但是叶东也知道其中有着很大的侥幸，主要是因为卞凯的尘身是蝙蝠，而他又是拥有并且极为依赖这个尘身所赋予他的特殊的能力。

    因此，当这个能力遇到了恰好克制他的更为强大的音攻攻击时，顿时就土崩瓦解，不但化为乌有，同时也是让卞凯付出了生命的代价。

    卞凯的死，让伍天德的心里泛出了一股凉意。

    伍天德是一个谨慎的人，在答应风清远的条件之后，就立刻制定住了一个详细的计划来对付叶东。

    他也想到了无数种可能以及无数种解决的方法，可是唯独没有想到叶东竟然能够**杀死卞凯，而且还是用一声长笑做到的！

    这个时候，伍天德终于意识到了现在见到的叶东，已经不再是那天在无名山谷之中的那个叶东了。

    短短的几个月的时间，叶东的实力竟然又有了极大的提高，甚至恐怕连自己也都不再是他的对手了。

    事实的确如此，叶东打通了哑门穴，迈入了尘身五重，又学会了魔帝梵天教给他的音攻战技，再结合他体内打通的十三个穴位后所拥有的庞大到惊人的灵气储备，他完全有实力越级挑战尘身八重的高手！

    更何况，除了叶东之外，伍天德还要面对一头变异二品灵兽，地灵狼妖！

    和红狼战斗到了现在，伍天德并没有用全力，但是红狼又何尝不是有所保留，只不过因为伍天德的火魅妖雾让红狼畏惧，再加上红狼也在关注着叶东和莫玲珑的情况，所以一人一兽才算是打成了平手。

    伍天德的脸上再次露出了苦笑，他终于意识到自己这次恐怕是偷鸡不成蚀把米，不但让卞凯死在了这里，自己也有一定的可能会追随他而去。

    心内快速的转动着念头，伍天德对着叶东耸了耸肩膀道：“叶东，我投降，如果你今天放我一马，我保证会将我告诉你所有我知道的有关阎罗殿的事情，其中还包括了你父亲的事情，如何？”

    投降！

    这是伍天德目前能够想到的最好的办法了，而且他也有着很大的把握，凭借着自己所掌握的这些情报，应该能够让自己平安离开。

    当然，他还有一个更加重要的想法，不过能不能实现，就要看叶东和他接下来的谈话结果了。

    叶东同样在转动着念头，虽然他并没有打算要放走伍天德，但是伍天德的话却也勾起了他的兴趣。

    “可以是可以，不过我要看看你告诉我的事情，对我有没有什么用处了。”

    “为了表示诚意，我就先告诉你，这次之所以我会带着这个家伙来杀你，是因为有人让我来的。”

    “谁？”

    “风清远！”

    这个答案的确是出乎了叶东的意料，委实是他没有料到的，不过他倒是能够理解，风清远的门下二十多人的性命算是自己杀的，后来更是赔给了自己两颗尘身金丹，作为堂堂一门之主，他要是能够咽下这口气那才是怪事，只是有一点他想不通。

    “难道风清远不知道你是阎罗殿的人吗？”

    “知道，而他也正是利用我所想要的东西，和我达成了协议，只要杀了你，我就能得到这样东西。”

    “什么东西？”

    “《月轮决》，一套尘身功法！”

    “月轮决？”叶东的眉头拧了起来，因为他想到了阎罗殿同样在自己叶家和天心宗的身上所谋取的也是一套功法——《星云决》！

 第419章投诚

    星云，月轮！

    这两套功法的名次如此的相似，两者之间会不会存在着某种联系？

    叶东看着伍天德道：“为什么阎罗殿要清风门的月轮决？”

    “这个我就不知道了，我的任务就是不惜一切代价得到这套月轮决，所以我就加入了清风门，一路混到了军师的地位，不过很可惜，只有你死了，我才能得到月轮决。”

    叶东冷笑着道：“那看样子，你还是很希望我死了？”

    “不！”

    伍天德连连摇头道：“就在你杀死卞凯之前，我的确是非常希望你死，但是现在我却改主意了。”

    “为什么？”

    叶东刚刚问完这句话，就听到耳边传来了伍天德的传音之声：“因为我觉得，跟着你，似乎比跟着阎罗殿要更有前途！”

    叶东的脸上闪过了一丝惊讶，他没有想到伍天德竟然会想要背叛阎罗殿，不过他自然也不会相信这就是伍天德的实话。

    伍天德已经接着道：“我知道你肯定不相信我，不过这的确是我的真实想法，阎罗殿固然好，为了招揽我们，给我们开出的条件都是远远超过其他任何势力，但是对于像我这样的人来说，条件再好，也不如性命重要，我们只是想要找个大树好乘凉而已。”

    “阎罗殿赏的厉害，罚的也是恐怖，不止我，很多人早就想要离开，可是苦于找不到机会，也不敢走，现在，你的出现，倒是让我看到了希望，不过跟着你，也同样是件很危险的事，先不说如果被阎罗殿知道，我的下场绝对比死还要恐怖，光是你自己，也是时刻处于危险之中吧，万一你死了，那我可就押错宝了，所以我希望你能长命百岁！”

    这番话伍天德说的倒的确是真心实意，而且叶东也能想象，像阎罗殿这样一个原先默默无闻的小势力，突然崛起并且招揽了那么多的高手，必然需要想办法安抚这些人，最简单的就是恩威并施。

    施恩的时候是不会有人说话的，但是一旦施威的话，就很可能引起众人的不满了。

    微一沉吟后，叶东开口道：“说说你的条件吧！”

    伍天德的脸上露出了笑容：“和你打交道果然很省事，我的条件不多，就两条，第一，必须帮我解除掉身上的毒，阎罗殿内的每个人体内都有毒，跟你们所中的毒是一样的，只不过我们会定时收到解药；第二，在你能够接受的范围内，提供给我我需要的修行物资。”

    “如果你答应了，那么我会将我所知道的关于阎罗殿的一切都告诉你，并且继续待在阎罗殿中，一旦他们有什么风吹草动，我就会想办法通知你，不过事先我也得申明，在阎罗殿内是有着严格的等级制度的，我所能探听到的消息也是有限。”

    伍天德看着叶东，观察着他脸上神情的变化，自己已经将自己的底线基本上都说出来了，现在就要看叶东能否接受了。

    不得不说，虽然叶东是想杀了伍天德，但是伍天德的话也真的打动了他，阎罗殿的一切，对于外界人来说都是个迷，如果自己能够拥有伍天德这个卧底的话，那么对于自己将有很大的帮助。

    在斟酌了良久之后，叶东点点头道：“你的条件我可以答应，不过我又怎么知道你会不会两面三刀，这边答应和我合作，等回到阎罗殿之后又将我出卖了？”

    伍天德手中出现一个玉简道：“这是风清远给我的半部《月轮决》的功法，这也是我的任务，现在我就将它给你，另外，三个月之内，我会想办法打听到有关你父亲的尽可能详细的情况，你告诉我一个地点，我会将消息传给你。”

    接过伍天德的玉简，叶东终于暂时接受了伍天德的投诚：“我就姑且先相信你，不过如果让我知道你骗我，那下次我们再见面之时，就是你的死期了！”

    “放心，我一向很惜命的！”伍天德一边说话，一边走到了已经死掉的卞凯的身边道：“在我离开之前，我要先将他给解决了。”

    从伍天德的身上涌出了一层层的黑雾，就像是有生命一样，极快的将卞凯的尸体给笼罩了起来。

    莫玲珑是看不见，不过叶东却看得十分的清楚，在伍天德火魅妖雾的吞噬之下，卞凯的尸体很快就被吸收的一干二净，甚至连骨头都没有剩下一点！

    伍天德满意的道：“嘿嘿，叶东，算了，既然我都愿意跟着你了，那我也和他们一样称呼你吧，少主，你们的目的地，应该就是那片被瘴气所笼罩的区域吧？如果不怀疑我的话，我倒是愿意为你们效劳，让你们免去瘴气的侵袭。”

    叶东的视线也重新移到了那片被五颜六色的瘴气所笼罩的区域，的确，虽然自己可以仗着有血狱撑腰，不必太担心这些瘴气，但是莫玲珑和红狼两人都绝对不能进入，而如果让他们在外面等自己，自己也不放心。

    伍天德的火魅妖雾和瘴气有着异曲同工之处，如果他能带着自己等人进入的话，那的确是省了不少麻烦。

    不过，这也可能是伍天德的一个诡计，在深入了瘴气区域之后，他突然撤掉火魅妖雾的话，那除了自己，莫玲珑和红狼都会陷入瘴气的包围之中。

    如果只是叶东自己，那么他倒是不介意伍天德的建议，而且这也是验证伍天德是否真心投诚的一个好机会，不过叶东绝对不会拿莫玲珑和红狼的性命却冒险，所以他摇头拒绝道：“好意心领了，我们有办法进入，你要是没什么事的话，就先离开吧，别忘了，三个月的时间！”

    伍天德无所谓的耸耸肩膀道：“好吧，那诸位多多保重，我先告辞了！”

    伍天德也极为痛快，说完之后转身就走，而叶东的灵识一直跟着他，直到他的灵气波动彻底消失了之后，才算是放下心来。

    叶东转过头来，看着红狼和莫玲珑道：“现在，我们要想个办法，进到这股充满瘴气的地方，找到金鳞蜈蚣，顺便也看看能不能发现住在这里的高人！”

 第420章瘴气的源头

    这片仿佛看不到尽头的瘴气就像是有着自己的意识一般，在整个区域之中缓缓的流动着，透出一份朦胧神秘的恐怖。

    看着这些瘴气，叶东肯定应该有进入其中的办法，因为向丹阳子提供消息的那个采药人，修为并不高，却能在这里自由进出并且安然无恙。

    只是也不知道是他的疏忽，还是丹阳子的疏忽，竟然没有再详细询问清楚进入的办法。

    叶东皱着眉头，思索了片刻之后，忽然走到奇海门弟子的尸体前面，小声的道：“得罪了！”

    脚下轻轻一踢，尸体立刻就直接离地而起，冲进了瘴气弥漫之中，落在了地上。

    拿尸体去试验瘴气的毒性，虽然这种做法对于死者是极不尊敬，不过现在叶东也没有其他的办法。

    尸体落在瘴气之中，大概半支香的时间过去，身体便开始以肉眼可见的速度腐烂，很快化成几根皑皑白骨，直至完全消失，真的是连渣子都不剩。

    这种情形和刚才伍天德的火魅妖雾吞噬卞凯尸体的情形几乎完全一样。

    目睹了这一幕的二人一狼在心里都是忍不住倒吸了口凉气，虽然他们想到了瘴气肯定有剧毒，但是也没有料到毒性竟然猛烈到了这种程度。

    不过毒性再猛烈，为了金鳞蜈蚣，叶东也必须要进入，就在他准备让莫玲珑和红狼守在外面，自己先进去试试看的时候，那些瘴气忽然开始慢慢的向后退去。

    速度不快不慢，平稳之极，而随着瘴气的消失，这片区域的面貌也逐渐的展现了出来。

    突如其来的变化让叶东他们根本是莫名其妙，谁也不敢再轻举妄动，六只眼睛死死的盯着距离自己等人已经越来越远的瘴气。

    仅仅一刻钟，瘴气已经退到了将近千米之外，并且依然在继续后退，而这也是叶东目力所能看到的极限。

    瘴气露出来的地方，完全是一片寸草不生的死地，各种各样形状怪异，但是已经彻底死掉的树木屹立其中，像极了死魂山的情形，不过这并不代表这里真的是没有任何的生命，因为即便是莫玲珑，都听到了一阵隐隐约约的嘶吼，这是来自于某些妖兽发出的叫声。

    能够在这样的瘴气中生存的妖兽，要么就是天生不怕毒，要么就是已经适应了瘴气，不过不管是哪一种情况，都绝对是不好对付的。

    叶东的目力所及之处，已经看不到瘴气的影子了，而他犹豫了一下后便对莫玲珑和红狼道：“这也不知道到底是怎么回事，不过应该是个机会，我先进去看看，你们在这里等我，放心，以我的速度，就算瘴气再出现，我应该也能逃出来的。”

    然而莫玲珑去拉住了他道：“等等，我听象伯伯说过，有些地方瘴气的出现是有规律性的，比如说白天出现瘴气，夜晚就会消失，也许这里的情况也是同样如此，而且现在天色已晚，不如我们再等上一天，看看是否真是如此，虽然耽误了点时间，但是总比你冒险要好的多。”

    叶东明白这是莫玲珑在为自己担心，所以微微一笑，点了点头便答应了下来。

    于是两人一狼便在这里坐了下来，关注着面前这片未知区域的情况。

    一天两夜的时间很快过去，而事实证明了莫玲珑的推断是正确的，这里的瘴气在夜晚的时候会快速的退走，但是在凌晨时分，又会以极快的速度重新充斥这片区域，其中间隔的时间大约在三个时辰左右。

    这个结果让叶东也理解了为什么那位采药人能够安然进出这片区域，只要在这三个时辰之内能够进出这片区域，瘴气的危险可以忽略不计。

    第三天的夜幕降临，这些五彩的瘴气缓缓移动，又如同前两天一样，向着深处退去。

    “走！”

    叶东牵着莫玲珑的手，跟着红狼，闪电般的冲入了这片区域之中。

    一棵棵张牙舞爪的生巨大死树的影子在他们的身旁晃荡而过，两人一狼不顾一切的奋力驰骋，直朝着这片区域的深处而去。

    就这样在快速的奔跑了将近半个时辰之后，叶东和红狼几乎同时戛然刹住了身形。

    因为在他们的前方出现了一个方圆五米大小的沼泽，上面静静的漂浮着一些枯木，而在其中一截枯木之上，缠绕着一条双头蟒蛇！

    蟒蛇四只绿幽幽的眼睛正四处转动着，似乎是在寻觅自己的食物，而在它的前方，一只比脸盆还大的蟾蜍，同样用满是凶光的眼睛瞪视着它。

    不难看出，这两只都是妖兽，而且因为长年累月的生活在遍布瘴气的环境之中，它们的皮肉都已经进化成了百毒不侵的坚固铠甲，这种另类的生长，甚至也可以将它们划分到变异的范围之中。

    现在，这两只妖兽彼此虎视眈眈，必然是要进行一场恶战，而叶东和红狼虽然都并不畏惧它们，但是为了避免麻烦，还是决定只作壁上观，不去打扰它们，免得引火烧身。

    战斗开始的快，结束的也快，而且过程极其血腥残热，最终，蟾蜍靠着身体上不断喷出的毒浆，麻痹住了双头蟒蛇，趁着它行动变缓之际，一张大嘴竟然直接就将其整个吞进了肚中。

    一会功夫之后，蟾蜍张开嘴巴，吐出了几截碎骨和已经变得如同纸张一样，薄薄的一张蟒皮。

    吃饱喝足的蟾蜍，仰天发出一声响亮的蛙鸣，这才心满意足的慢慢潜入了这片沼泽的淤泥之中。

    叶东和红狼不禁面面相觑，这只蟾蜍竟然是生活在淤泥之下！

    本来叶东还动过猎杀蟾蜍的想法，但是现在却将这个想法给抛到了脑后，如此诡异的环境之下生长的妖兽，自己还是不要随便招惹的好！

    带着莫玲珑，叶东和红狼直接纵身越过了这片沼泽，继续向前飞奔。

    一路之上，又遇到了几头外形怪异的妖兽，叶东和红狼也都没有去惊扰它们，只顾埋头赶路。

    就这样大概跑出了将近又是半个时辰之后，终于再一次的停下了脚步，脸上同时露出了凝重和惊疑之色，因为，他们又看到了瘴气！

    五颜六色的瘴气，覆盖在一座根本看不出来面积的水潭之上，黑色的潭水，汩汩的冒着水泡，而水泡破裂之后，就会散发出同样颜色鲜艳的瘴气！

    这里，显然就是瘴气的源头！

 第421章金鳞蜈蚣

    这些瘴气就是来源于这座黑色水潭之中的黑水。

    聚集在水潭之上的瘴气虽然仍旧是五颜六色，但是明显要浓稠了许多，几乎已经由气体凝聚成了固体。

    黑水不断的冒出气泡，气泡不断的释放出瘴气，意味着只要水潭中的黑水不消失，那么这些瘴气就永远不会消散。

    虽然知道了瘴气的来源，但是叶东仍然想不出来，为什么这些瘴气每天都会极有规律的进退。

    就在叶东思索着这个问题的时候，莫玲珑忽然小声的问了一句话：“叶弟，你们刚才带着我跑了有将近一个时辰吧？”

    叶东显然没有明白莫玲珑问出这个问题的意思，不过仍然点点头道：“差不多有一个时辰了。”

    莫玲珑接着道：“那你觉得，那个采药人能够在三个时辰之内，赶到这座水潭吗？”

    一句话说完，叶东陡然一怔，继而恍然大悟，脸上露出了苦笑，他当然明白莫玲珑这句话的意思。

    自己和红狼一直在全力奔行，虽然中间为了躲避妖兽而有过短暂的停留，但是如果算算距离的话，最少也有两千里地远了。

    采药人的修为并不高，三个时辰的时间，就算他卯足了劲，最多也就能跑出个两三百里地！

    那么他所发现的金鳞蜈蚣踪迹的地方，必然就在这两三百里地之内，别说赶到这个水潭了，恐怕他都不知道，这里还有一座水潭。

    换句话说，就是自己和红狼光顾着拼命赶路，但是现在却明显已经跑过头了……

    看到叶东已经明白了自己的意思，莫玲珑这才笑着道：“这座水潭太过古怪，我们现在还是赶紧回头，寻找金鳞蜈蚣可能出现的地方吧！”

    言下之意很明显，她并不希望叶东去继续探索这座神秘的能够释放出无穷无尽瘴气的水潭。

    叶东的好奇心向来是很重的，虽然刚才的确是因为一时着急而跑过了头，但是看到这座水潭，却也算的上是一个意外发现，再加上联想到奇海门寻找的住在这里的高人，自然也让他想要弄明白这座水潭的秘密。

    不过眼下最重要的就是要找到金鳞蜈蚣，而且距离瘴气回去的时间就只有两个时辰，要想在两三百里地的范围之内找到金鳞蜈蚣，两个时辰的时间未必够用，所以叶东也只能将好奇暂时收起。

    就在叶东准备往回走的时候，突然之间，从瘴气之中安传来了一阵“沙沙”地移动声，同时水潭的水也开始“哗啦哗啦”乱响，似乎是有什么异物从中窜了出来。

    刚刚被叶东压制住的好奇心，因为这阵声音而再次的被勾了出来，让他情不自禁的将目光又投向了水潭和瘴气。

    刹那之间，叶东，莫玲珑和红狼的面色齐齐一变，满脸骇然之色，仅仅是愣了一愣，叶东和红狼立刻一前一后的将莫玲珑夹在了中间，保护了起来。

    一头头外形古怪，长相奇异的妖兽从瘴气之中冲了出来，个个眼中凶光闪烁，看着叶东他们，就像是看到了美味一样，狂奔着冲了过来。

    刚才进来的这一路之上，叶东他们也见到了六七种长相古怪的妖兽，但是和眼前的这些妖兽比起来，那些妖兽的长相简直是正常到了极点！

    这些妖兽一个个都是奇形怪状，有长着翅膀的黑色大蛇，有只有一排牙齿，没有其他五官的蜘蛛，还有一些叶东根本连像什么都说不上来的怪兽！

    而且这些妖兽的体型，都是大的惊人，比如说那只只有牙齿的蜘蛛，如果张开八条长腿的话，最少也有五六米的长度！

    虽然叶东和红狼都有自信能够对付得了这些妖兽，但是当数量如此众多的怪兽同时如同潮水一样涌过来的时候，却让他们的心里不由自主的冒出了一点寒意。

    红狼冲着叶东发出了一声低吼，显然是在向他询问，现在是杀还是跑！

    杀的话，固然能够杀过，但是也要费点力气，而且最关键的是这些妖兽应该是个个带毒，叶东还不怎么畏惧，但是他也无法保证不让红狼和莫玲珑中毒。

    因此，叶东很快的做出了决定——跑！

    可是，还没等叶东将“跑”字喊出口，瘴气之中突然又射出了一道金光！

    一条长度足足超过十米的巨型金色蜈蚣，出现在了他们的面前！

    蜈蚣的身上布满了如同鱼鳞一样的金色鳞片，每一块都有西瓜大小，熠熠生辉，发出耀眼的金色。

    金鳞蜈蚣！

    叶东的眼睛陡然亮了起来，这岂不正是自己要找的金鳞蜈蚣！

    只是这条金鳞蜈蚣的体积也实在太过吓人，大概是所有金鳞蜈蚣的老祖宗了。

    突然出现的金鳞蜈蚣，自然让叶东改变了想跑的想法，冲着红狼喊道：“除了金鳞蜈蚣外，全部杀死，一个不留！”

    红狼大吼一声，地面之上立刻出现了一排儿臂粗细的锋利的泥土凝聚成的剑，“噗嗤”一声，直接刺穿了一头冲在最前面的妖兽的胸膛。

    一股绿色的鲜血从妖兽的伤口之中喷出，落在地上发出“咝咝”之声，腾起一阵阵的青烟。

    “小心点，别中毒了！”

    看到这一幕，叶东急忙出声提醒，同时自己也不敢托大，两掌同时挥出，庞大的灵气在空中迅速凝聚成了数个旋风，分别席卷住了几头妖兽，硬生生的将它们卷到了空中。

    忽然，叶东只觉得金光一闪，面前赫然出现了一个脸盆大小的蜈蚣脑袋。

    金鳞蜈蚣的速度竟然无比的迅捷，瞬间就越过所有的妖兽，后发先至的冲到了近前。

    情急之下，叶东连流焰剑都来不及拔出，狠狠一拳就砸向了金鳞蜈蚣的脑袋。

    因为不知道金鳞蜈蚣的口水在死了之后还有没有，所以叶东也不敢下狠手直接杀了蜈蚣，并没有使出全力。

    “砰！”

    拳头重重的砸在了金鳞蜈蚣的脑袋之上，发出沉闷的响声，蜈蚣吃痛，数百条比儿臂还要粗的长腿一阵快速的挥动，眨眼之间竟然又退出了叶东的攻击范围，而它刚刚退下，立刻又有数头妖兽接替了它的位置，对着叶东发出了攻击。

 第422章大战妖兽

    这些猛攻过来的妖兽，气势汹汹，光是身上和嘴巴之中发出的那股腥臭之味，就差点将叶东给熏死过去。

    这个时候，叶东知道自己再不能有丝毫的手下留情，尘器血脊陡然出现，一剑刺出，带出一道长达数十米的剑芒，击向了那群妖兽。

    顿时，一阵凄厉的嘶吼声响起，三头妖兽因为首当其冲，直接被血脊的剑芒给斩断了脑袋，重重的落到地上，其他的妖兽虽然没有碰触到血脊的锋芒，但是感受到这一剑中所蕴含的恐怖的力量，立即本能的刹住身形。

    一剑得手，叶东挥舞着血脊主动攻了出去。

    虽然叶东为了保护莫玲珑，不敢离得太远，但是强大的灵气宛如喷泉一样，从血脊之上喷薄而出，红色的剑芒窜动，攻击的范围可以覆盖到五米左右，再加上血脊锋利异常，纵然这些妖兽都是皮糙肉厚，也难以招架。

    片刻之间，就又有三头妖兽毙命在血脊之下。

    也不知道是因为剑身之上被鲜血沾满，还是血脊剑材料的特殊性质，原本就通体红色的血脊，颜色变得更加的耀眼，鲜红欲滴，看上去就像是活了一般，几乎根本不再需要叶东怎么灌输灵气，完全依仗着本身的锋利，不断的刺向一头头妖兽，

    血脊所到之处，如入无人之境，纵横捭阖的剑气，但凡是碰到妖兽，就必然会在其身上留下一道深深的伤口。

    红狼的状态比起叶东来还要轻松许多，甚至连位置都不曾有过移动，仍然站在原地，只是它前方十米左右的地面，已经不再是平整的，而是乱成了一片。

    高高耸起的土剑土盾，深不见底的硕大洞口，红狼完全凭借着对于土属性力量的熟练控制，硬生生的阻挡住了它那边的所有妖兽，并且杀死四只，重创十几只，稳稳占据上风。

    虽然最开始的时候，突然冒出的如此数量众多，再加上又是相貌恐怖各异的妖兽让叶东和红狼心里都有点慌，但是一旦两人真正爆发出了应有的实力，对付起来还是比较轻松的。

    毕竟这些都还只是妖兽，哪怕品阶最高也才只是九品，根本不是相当于拥有尘身八重实力的叶东和变异二品灵兽红狼的对手！

    经过一阵奋力厮杀之后，这群从瘴气之中冲出来的妖兽已经死伤大半，而剩下来的妖兽自然也意识到了叶东和红狼的强大，知道自己不是对手，心里已经萌生退意，其中一只转身就跑，想要逃走。

    然而，刚刚被叶东打了一拳的那条巨型金鳞蜈蚣却是始终徘徊在这些妖兽的身后，那只逃走的妖兽，还没等冲回瘴气，却已经被其张开嘴巴，狠狠的一口咬成了两截！

    将半截妖兽的尸体直接吞入肚中，金鳞蜈蚣张嘴发出一阵如同婴儿啼哭般的声音，既像是愤怒，又像是警告。

    而听到这个声音的那些原本都想逃走的妖兽们，顿时收起了逃走之心，继续硬着头皮对叶东和红狼发动攻击。

    显然，它们虽然畏惧叶东和红狼，但是更加畏惧金鳞蜈蚣！

    不过就算是凶性大发的时候，这些妖兽也不是对手，更何况现在心里有了惧意，完全是不情不愿，被逼无奈的继续攻击，自然也没有了什么威力，三两下的功夫，就已经被叶东和红狼给尽数击毙。

    当最后一只妖兽倒下的时候，远处的金鳞蜈蚣的眼中闪过了一丝惧意，竟然也是掉头转身就跑。

    叶东哪里能够让他跑掉，闪电般的纵身追了出去，不过临行前也没忘嘱咐红狼：“原地等我！”

    叶东心中发急，来这里就是为了金鳞蜈蚣涎而来，好不容易遇到了这么一只巨型的，要是让它跑掉，那可就亏大了！

    金鳞蜈蚣那近百只长足同时挥动起来，让它的速度比起叶东来还要快上几分，虽然叶东连石破惊天的身法都施展了出来，但是因为开始就有着一些距离，所以根本无法再追得上，眼看着金鳞蜈蚣那硕大的脑袋已经探入了瘴气之中，只留下长达十米的身体留在瘴气之外。

    情急之下，叶东猛然举起血脊，伴随着爆发而出的紫炎龙火，脱手将血脊向着金鳞蜈蚣掷了出去。

    这一下叶东可是用了全力，血脊飞出去的速度也是达到了一个极限，只能看见一道耀眼的红光一闪而逝，而紧接着，就听到一阵如同婴儿题库版的声音响起。

    血脊成功的刺中了金鳞蜈蚣那庞大的身体，并且因为剑身之上燃烧着的紫炎龙火，轻易的烧开了蜈蚣覆盖着厚大金鳞的身体，直接洞穿而过，深深的扎入了地下！

    叶东在无计可施的情况下扔出血脊，固然是为了阻止金鳞蜈蚣离开，但是同时他也要防止金鳞蜈蚣带着血脊逃走。

    如果血脊刺中金鳞蜈蚣，却不能将其留下，只是扎在它的身上，而金鳞蜈蚣继续逃入了瘴气之中的话，那叶东可就是赔了夫人又折兵，不但没有得到金鳞蜈蚣涎，反而还搭上了血脊。

    因此，叶东尽管是在匆忙之中扔出血脊，但是却考虑的极为周详，动用了紫炎龙火，直接将金鳞蜈蚣的身体给烧出一个大洞，好让血脊可以穿透它的身体，刺入地面。

    现在血脊是不可能被金鳞蜈蚣给带入瘴气之中，但是这一剑似乎对于金鳞蜈蚣造成的伤害也并不大，除了飞溅而出的绿色鲜血和一阵痛苦的啼叫之外，金鳞蜈蚣那近百只长足却并没有停下，而是继续快速划动，很快，一大半的身体都没入到了瘴气之中。

    看到这个情况，叶东不禁将心一横，决定紧随其后冲进瘴气之中，虽然这样做会冒点风险，但却也是能够得到金鳞蜈蚣涎的最后的办法了！

    于是叶东脚下再次爆发出一股灵气，加快速度，准备冲入瘴气，然而一声惊天动地的暴吼声猛地从瘴气之中的那个黑色的水潭下面传了出来。

    叶东远远看到瘴气之中，一个巨大狰狞的恐怖凶兽窜出水潭，一跃升天，向着自己冲了过来！

 第423章反抗的念头都没有

    在这个凶兽的一声暴吼之后，原本正奋力的往瘴气之中逃跑的金鳞蜈蚣就像是被下了咒语一样，立刻停下不动。

    叶东也是猛然刹住了身形，满脸震惊的看着这头正冲出瘴气的凶兽！

    一阵大风呼啸而来，那狰狞恐怖的巨大凶兽瞬间降临，如同锋利巨刀一般的弯曲利爪，猛地抓向了那条金鳞蜈蚣，一下子就将金鳞蜈蚣的身体洞穿，死死的钉在了地上。

    金鳞蜈蚣死命的剧烈挣扎了一番之后，终于停止了摆动，顷刻间竟然已经毙命。

    金鳞蜈蚣长达十米的巨大体型，这只凶兽竟然一只爪子几乎就覆盖住了它的一半身体，由此可见，这只凶兽的身体之大，已经让人无法想象了。

    轻易的一爪杀死了金鳞蜈蚣之后，这头凶兽的脑袋连同身体，终于从瘴气之中钻了出来，而叶东，红狼和莫玲珑也看到了它的样子！

    这是一个无比可怕的巨大凶兽，身体的颜色就和潭水一样，通体黑色，体表之上同样遍布黑色的巨大鳞片，隐隐闪耀着乌光，身体的两侧竟然还长有两个长长的黑色肉翼，有点像蝙蝠的翅膀，肉翼由骨节连起来，边角竟然像是刀刃一样，给人一种锋芒犀利的感觉，不过始终蜷缩，并没有伸展开来。

    一张血盆大口中的森白色的牙齿，像是一排利剑被人竖直了起来，叶东毫不怀疑它一口咬下去，别说这条金鳞蜈蚣了，就算是体积再大一倍的怪兽，也要被生生撕裂开来。

    这头凶兽光是脑袋就接近有四五米的长度了，脑袋之上，还顶着两根儿臂粗细如同大树一样的长角。

    脑袋之后，连接这一条如同蛇一样的庞大的身体，除了露出瘴气的小半截之外，叶东隐约看到应该还有更长的大半截身体是隐藏在水潭之中。

    虽然没有看清楚这头凶兽的全貌，但是叶东和莫玲珑的脑海之中却是陡然冒出了一个存在于传说之中的名字。

    龙！

    传说之中的圣兽龙！

    圣兽本身也是一种传说，是兽类之中至高无上的存在，种类虽然不多，但是每种都拥有恐怖的实力。

    其中龙，更是圣兽中的顶级存在，绝对是无可争议的兽中王者。

    虽然关于圣兽龙的记载，在朱雀大陆上古已有之，自称见过龙的人也不在少数，但是至少在近代的五六千年，甚至更悠长的岁月里，根本就没有任何可靠的证据证明龙的存在，因此，它才会被当成传说中的生物。

    不过，对于龙的形象，却是有着一个相对统一的描述，而朱雀大陆上的人，不管是修行者还是普通人，更是将龙的形象都早已印入了心里。

    因此，当叶东和莫玲珑看到眼前这头凶兽的相貌之后，脑海之中就立刻冒出了这个名字，因为，这头凶兽长的简直就和传说中的龙的形象，有着七八分的相似！

    除此之外，叶东还有一个更为关键的理由，让他深信这头凶兽就是传说中的龙，那就是从他有记忆以来，从来没有在任何一头凶兽身上，感受到那种令人连反抗都兴不起的恐惧。

    然而如今，以叶东堪比尘身八重高手的实力，在这头凶兽的面前，非但连反抗的念头都没有，甚至隐隐还有想要跪倒在地，膜拜对方的冲动。

    至于莫玲珑，虽然距离这头凶兽比较远，但是双腿已经失去了力气，如果不是身后有红狼的身体支撑着，早就栽倒在地了。

    比起两个人类来，红狼的情况明显要好了许多！

    红狼作为灵狼皇的后代，自身又是变异二品灵兽，向来都是让其他的妖兽甘心俯首称臣，虽然眼前这头凶兽同样带给了它相当程度的震撼，而且对方的实力也绝对是远远超过自己，但是它却依然骄傲的站直着身体，冲忙狼性的眼神毫不畏惧的看着凶兽。

    因为，它已经通过兽类特有的敏锐，察觉出了对方和自己的身份应该相当，自然也并不是传说中的圣兽龙！

    不怕归不怕，红狼却也不敢轻举妄动，自然也不可能将自己的感觉告诉给叶东。

    叶东站在那里，距离凶兽那硕大的脑袋只有不到一米的距离，可以清楚的看到凶兽脸上的每一条纹路和鳞片，还有从对方鼻中喷出的强烈的腥臭之气。

    叶东的精神已经提升到了极致，紧张的站在那里，心中是七上八下，不知道这头凶兽在轻易的一爪拍死了金鳞蜈蚣之后，会对自己等人做什么！

    不过和它那双赤红色的巨眼对视片刻之后，叶东竟然出奇的在它身上似乎并没有感受到任何暴躁的怒气。

    凶兽就这样平静地望着叶东，赤红色的巨眼之中，竟然，竟然透露出了些许柔和之色……

    叶东一阵讶然，为自己心里泛起的这个古怪的想法感到好笑。

    这么一个不管长相还是实力都堪称超级恐怖的凶兽望着自己，自己竟然会升起这么荒唐的念头，这实在是有点太过匪夷所思了！

    就这样，凶兽平静的和叶东对视了片刻之后，硕大的脑袋突然仰天抬起，张口发出一道穿云裂雾的啸声。

    随着它开口吐气，聚集笼罩在整个水潭之上的那些几乎如同固定般的瘴气竟然齐齐的开始向外快速的扩散。

    叶东的面色陡然一变，就算自己不怕这些瘴气，但是红狼和莫玲珑却不会不怕，所以他急忙转身想要赶紧离开。

    然而当啸声落下之后，凶兽忽然又是大力的吸了一口气，顿时，那些正在扩散的瘴气又齐齐的向着它的口中涌了进去！

    这一幕看的叶东的是目瞪口呆，不过总算是明白了这些瘴气进退的原因，原来竟然只是这头凶兽的呼气和吸气！

    凶兽的体积实在太过巨大了，一个脑袋就有四五米长，露出水潭的小半截身体更是达到了数十米的长度，隐藏在水潭之中的身体还不知道有多长，所以，它的一次吸气和吐气，竟然能够引得面积如此巨大的一片区域内的数量众多的瘴气随之发生强烈的涌动！

 第424章刚刚见过面

    虽然瘴气已经重新退了回去，但是叶东却仍然像是一根绷紧了的弦一样，随时准备转身就逃。

    直到现在，叶东还不知道凶兽到底准备怎么对付自己，虽然自己是连反抗的念头都没有，但是如果它真的想要吃了自己的话，那自己也不可能坐以待毙。

    不过凶兽却是突然转过身去，巨大的身躯丝毫不显臃肿，瞬间又没入了水潭之中，让人惊奇的是，它的没入，却并没有让水潭激起丝毫的水花。

    因为刚才凶兽吸入了相当数量的瘴气，因此现在水潭上空的瘴气变得稀薄了许多，以叶东的目力更是已经可以完全忽视这些瘴气，从而将水潭的情形看到十分的清楚。

    水潭之上，除了依然不断有水泡冒出破裂，腾起一缕缕的五彩瘴气之外，再没有了其他的动静。

    如果不是刚才亲眼所见，相信任何人都绝对不会相信，在这座看似平静的水潭之下，隐藏着一条很可能是圣兽龙的凶兽。

    叶东、莫玲珑和红狼都依然保持着静止的姿态站立在原地，不敢有丝毫的乱动。

    就这样过了将近一刻钟的时间之后，仍然没有任何异状出现，给人的感觉就像是那头凶兽不会再出现了。

    这个时候，叶东陡然想起了自己来这里的目的是为了得到金鳞蜈蚣涎，所以装起胆子，小心翼翼的走向了金鳞蜈蚣的尸体。

    金鳞蜈蚣已经死的透透的，整个后背之上大概有将近五米的面积，被凶兽的巨爪给直接掀翻了过来，硕大的脑袋距离水潭只有不到半米的距离。

    叶东走到金鳞蜈蚣的脑袋之处，用力撬开了它的森森血口，忍着那令人作呕的腥臭味，取出早就准备好的一个瓶子，小心翼翼地将金鳞蜈蚣血口之中并没有干涸的粘稠的吐沫收集起来。

    一直将整个瓶子都装满了之后，他这才才松了一口气。

    不管怎么样，金鳞蜈蚣涎，自己总算是得到了，如今四种毒物都已经有了样本，只要将它们交给烛音或者裴行云等人，相信用不了多久应该就能得到解药了！

    有了解药，不但可以夺回始终被阎罗殿掌握的主动权，而且最主要的是能够解掉身中剧毒的所有的修行者们，包括莫玲珑和柳香儿体内的剧毒，这可是了了叶东的一个大心愿！

    收集够了金鳞蜈蚣涎，叶东自然准备赶紧离开，虽然对于水潭之中深藏的那头怪兽他是充满了好奇，但是也十分清楚，自己完全没有抗衡这个怪兽的实力，所以和自己以及莫玲珑、红狼的性命比起来，这点好奇心还是压在心底吧！

    叶东站起身来，准备离开，然而眼角的余光却是瞥见了一抹一闪而逝的光芒，这让他的心里一动，急忙定睛看去。

    又是一道光芒闪过，而这光芒赫然是来自于金鳞蜈蚣那几乎已经血肉模糊的后背之中。

    妖丹？

    虽然这条金鳞蜈蚣体型实在太过巨大，而且长期生活在这种有毒瘴气之中，让它的身体发生了变异，但是它仍然属于妖兽，所以在它的体内应该是有着妖丹的存在。

    同样，水潭岸边那几十条被自己和红狼杀死的妖兽体内，很可能也应该有妖丹的存在。

    想到这里，叶东急忙闪身跳到了金鳞蜈蚣的背上，凌空伸手一招，几乎已经没柄刺入地下的血脊立刻回到了他的手中。

    举起血脊，从金鳞蜈蚣背上闪光的地方果然挑出了一颗足足有西瓜大小的碧绿色的妖丹。

    自然，这颗妖丹和以前叶东见到过的任何品阶的妖丹都不相同，不管是体积还是颜色，以及藏在妖丹之中的时不时闪过的光芒，都是其他妖丹所不具备的。

    叶东将这颗金鳞蜈蚣的妖丹收进了空间尘器之中，接下来又开始从哪些死去的妖兽们的尸体上搜索了起来。

    其实这些妖兽的全身都是宝，厚实的皮肉，锋利的爪牙，都可以当做材料用来炼药或者炼器，不过叶东的空间尘器面积有限，不可能将这么多的尸体都放入进去，再加上现在还没有摆脱危险，所以叶东只是将这些妖兽们的妖丹统统取出。

    除了金鳞蜈蚣的妖丹之外，其他妖兽的妖丹明显正常了许多，只是个别的颜色有点怪异。

    叶东也没有时间去细看，只能先将妖丹全部装起来。

    做完这一切之后，叶东不敢继续在这里待下去，转身就朝着红狼和莫玲珑所在的方向跑了过去。

    然而就在这时，突然一个声音在叶东的耳边响起：“等等！”

    突然响起的人声让叶东吓了一跳，他在这里待了将近有一个时辰的时间，对于这里的环境已经是有了详细的了解，后来又是大战凶兽，又是摘取妖丹，又是和那头最恐怖的凶兽对峙了一会，要是有人的话，早就应该出现或者被自己发现了，怎么可能等到现在才出现？

    好在叶东陡然记起了奇海门弟子到这里来的任务，就是要寻找一个人，那么这个突然响起的声音的主人，很可能就是他们所要寻找的人。

    不过叶东仍然想不通，究竟是什么样的人类，竟然能够在眼前这个被瘴气和无数恐怖妖兽所包围的地方生活着！

    如果换个人的话，处于现在这种境地之中，不管对方是什么人，只要和自己没有关系的，那么绝对是置之不理，赶紧有多远跑多远。

    可惜叶东的好奇心已经再次被勾了起来，所以他真的就如同声音所说的那样，停了下来，等待着对方继续说话或者露面。

    看到叶东的身形突然再次停住，红狼和莫玲珑的脸上都露出了不解之色，不明白叶东这是又怎么了。

    显然，那个声音只是让叶东一个人听见。

    叶东冲着莫玲珑和红狼做了个别担心的手势，转过身来，面对着水潭，眼睛，耳朵和灵识都放大到了极限，悄然搜索着声音主人可能藏身的地方。

    叶东的举动并没有瞒过对方，因为声音再次在叶东的耳边响起：“你的灵识在这片区域之中不可能有效果的，再说你也不需要找我，我们不是刚刚才见过面吗！”

 第425章同族的气息

    这句话带给叶东的惊讶，实在是比刚才想到那头凶兽是圣兽龙的时候，还要来的更加的凶猛！

    刚刚见过面！

    自从踏入这片常年被瘴气覆盖的区域之后，叶东见过面的除了妖兽就是妖兽，根本就没有人类！

    而刚刚见过面的，只有那头恐怖到连叶东都忍不住想要膜拜的凶兽，这个明明说着人类语言的声音，难道就是这头凶兽？

    兽类会说话吗？

    会！

    不过那必须要等到兽类的境界越过九品灵兽的范畴之后，那个时候的兽类就可以借助于天地之气，幻化出人类的外形，自然，也可以说出人类的语言，如果不是用强大的灵识去查看，完全就是根本真正的人类一样。

    如果说，这个传入自己耳朵中的声音，真的是来自于那头凶兽，那岂不是说那头凶兽应该已经修炼成人了？

    修炼成人的兽类就不再被称为兽，而是称为妖了！

    朱雀大陆之上，或者说整个四象界内，有妖吗？

    这个问题是目前的叶东所不知道的，甚至连听都没有听说过，而至于妖所拥有的实力，到底多强，叶东虽然并不清楚，但是应该至少比出尘境高手要高的多。

    毕竟叶东见过了这么多出尘境的高手，还从来没有哪一个能够让他非但不敢反抗，甚至还想顶礼膜拜的。

    而刚才那头凶兽却带给叶东这样强烈的感觉，再加上现在又口吐人言，这份实力……

    叶东陡然想到了蛮古！

    那个生活在死魂山上，实力同样强大到恐怖的兽人族，他的实力，和凶兽的实力应该是旗鼓相当。

    等等！

    当想到这里的时候，叶东的脑中突然闪过了一个飘忽的念头，让他隐约的想到了一些关键的问题。

    可是就在他准备继续努力的想要抓住这个飘忽的念头的时候，笼罩在水潭上空瘴气突然传来了一阵剧烈的波动，那头凶兽再次悄无声息的从潭水之中钻了出来，和刚才不同的是，凶兽那张血盆大口之中竟然咬着一个黑糊糊的长方形的东西。

    看着和自己近在咫尺的那巨大的恐怖头颅，叶东很没出息的悄悄吞了口唾沫，不过这并不是畏惧，而是震惊。

    这次面对凶兽，叶东的心情明显平静了许多，不再像先前那样畏惧了。

    凶兽看着叶东，轻轻一甩，就将自己口中叼着的那样东西给扔到了叶东的身边，然后再次用比磨盘还打的双眼盯着叶东，而紧接着叶东的耳边再次响起了人类的语言：“人类，你终于来了！”

    这次叶东自然可以确认无疑了，说话的就是这头凶兽，也就是说，它真的是超越了灵兽范畴的兽妖了！

    虽然确定了对方的实力境界，但是对于对方的举动，叶东却仍然是一头雾水，眼角扫了一眼自己身边的那个黑糊糊的长形物体。

    这应该是一个长方形的箱子，被厚厚的黑色淤泥所覆盖，再联想到刚才凶兽说的第一句话，让自己等等。

    叶东猜测这样东西应该是被长期的埋在了水潭深处的淤泥之中，而凶兽刚才就是在找它，所以让自己等等。

    叶东十分好奇，这个箱子里装的究竟是什么，这头凶兽为什么又说自己终于来了，难道说它一直在等自己？

    不等叶东开口询问，凶兽已经接着道：“虽然你是人类，但是在你的身上，我感受到了同族的气息，所以我想你就是那个人，你说，我的感觉对吗？”

    听到最后一句话的时候，叶东明显能够感觉到自己身周悄然的出现了一股强大的威压。

    不过对于气势的攻击，叶东从来不会弱于任何生物，因此根本是浑然未觉，而将自己的注意力都集中在了凶兽中间的那句话上。

    什么叫在自己的身上，感受到了同族的气息？

    凶兽就算能够幻化出人形，它也是兽，并不是人，而自己却是货真价实的人，它怎么可能会在自己的身上感受到同族的气息？

    “那个，兽，前辈……”叶东实在不知道该如何尊敬的称呼一头凶兽：“我能否问一下，您是哪个族的？为什么在我的身上你会感受到同族的气息？”

    凶兽的脑袋突然向后缩了缩，硕大的眼睛之中也明显露出了一丝疑惑之色：“你竟然连我是谁都不知道？那你为什么会来到这里？难道你不是来救我的？”

    “救你？”

    叶东也是陡然瞪大了眼睛，心里惊讶之极，暗道，你这么强大的实力，竟然还需要人来救你？

    不过紧接着叶东的心里却又是一动，奇海门的人说到这里来找一个人，很有可能找的就是这头凶兽，难道说，它等的就是奇海门的人？

    凶兽的声音已经再次响起：“你到底是谁？为什么会到这里来？快说！”

    叶东已经听出来凶兽的语气中明显有着一丝愤怒了，当下也不敢再继续胡思乱想，只能老老实实的回答道：“我叫叶东，是个人类，我到这里是为了取金鳞蜈蚣涎的，在此之前，我根本不知道前辈也住在这里。”

    为了证明自己的话，叶东还将满满一瓶金鳞蜈蚣涎取出来托在手心给凶兽看。

    凶兽显然也已经相信了叶东的话，疑惑的道：“你竟然不是来救我的！那你的身上为什么会有我同族的气息？”

    “前辈，我真的不知道您是哪个族的。”

    凶兽瞪着眼睛，对叶东看了足足片刻之后，才用带着骄傲的语气吐出两个字：“龙族！”

    “呼！”

    叶东实在忍不住长长的吸了口气，自己的猜测果然是正确的，这头凶兽真的是圣兽龙！

    凶兽紧接着又道：“龙族是一个极为庞大的种族，在龙族之中又有着很多分支族群，严格说来，我是龙族中的毒龙一族。”

    叶东也听说过，龙也分很多种，实力也是有着高低的区别，传说中最强大的龙是青龙，还有应龙，蛟龙，冰龙等等。

    不过哪怕是龙族之中实力最差的，对于现在的叶东来说，那也是至高无上的存在！

    叶东真的是激动无比，甚至新潮澎湃，真没想到，自己竟然有幸见到了传说中的圣兽龙，甚至还在和它进行“亲切友好”的交谈！

    可是依然是那个问题，这头毒龙为什么会在自己的身上感受到同族的气息呢？

    自己要是真能和龙族攀上关系，那自己岂不是可以横行朱雀大陆了？

 第426章老朋友

    就在叶东依旧迷惑的时候，毒龙终于说出了真正的答案：“你刚才在攻击金鳞蜈蚣的时候，我明明感觉到了一股属于我龙族才有的气息，虽然极为微弱，但是我绝对不会感觉错的，不然的话，我也不会出现！”

    攻击金鳞蜈蚣的时候？

    叶东细细一想，陡然将恍然大悟！

    紫炎龙火！

    紫炎龙火是叶东意外的吞噬了紫炎龙蛇的火种之后才拥有的，而紫炎龙蛇就是圣兽龙和蛇杂交后生出的后代。

    虽然血统并不纯正，但是紫炎龙蛇的身体中绝对流淌着属于龙族的血脉，自然，这也是为什么毒龙会说这股气息非常微弱的原因。

    明白了这点之后，叶东却是再次悄然的吞了口唾沫，要是让眼前这头毒龙知道自己能够拥有龙族气息的真实原因，恐怕它就不会这么和颜悦色的和自己说话了！

    自己可是在杀死了紫炎龙蛇之后，才拥有了它的火种！

    毒龙接着道：“不过我也确实有点奇怪，你虽然拥有我族的气息，但是你的实力实在是太差了，连条小小的长虫对付起来都这么吃力，想要救我，的确是不大可能啊！”

    自从叶东得到了血狱之后，见过他的人，对他的评价都是实力极高，然而现在第一次竟然有人说他的实力太差！

    不过发出评价的既然是龙族的毒龙，那么叶东自然也只有苦笑承认的份了。

    长达十多米的金鳞蜈蚣，在毒龙的口中更是被说成了小小的长虫……

    不过说了这么半天，叶东还是没有明白，为什么这条实力强悍无比的毒龙，一直口口声声的说救它？

    犹豫了好半天之后，叶东终于大着胆子问道：“前辈，我冒昧的问一下，您到底是怎么了，为什么需要别人救？”

    问出这个问题，叶东的心里还真的有点忐忑，甚至所做好了转身就逃的准备，生怕自己的问题会触犯到毒龙的逆鳞，让它恼羞成怒。

    好在毒龙仅仅只是深深的看了叶东两眼之后，突然仰天发出一声高亢的长啸，然后庞大的身体猛然向着天空冲去。

    “哗啦哗啦！”

    虽然毒龙的身体猛然腾空跃起，突然一阵奇怪的金属撞击声从水潭之中发出，而叶东急忙凝神观看，一看之下，不禁倒抽了口凉气。

    此时毒龙跃出水潭的身体已经接近二十多米，不过这似乎仍然只是它不到一半的体长，而另外的身体却是无法再冲出水潭，因为在它露出水面的身体之上，一条比百年大树还要粗壮不少的黑色链条，密密麻麻的缠绕着它的身体。

    这条毒龙，竟然被锁在了这座水潭之中！

    叶东实在是无法相信自己所看到的这一幕景象！

    至高无上的圣兽龙族，已经修炼到兽妖境界，实力强悍无比的毒龙，竟然被锁在了水潭之中！

    和水潭保持着一定距离的莫玲珑和红狼，虽然他们听不到叶东和毒龙之间的谈话，但是看到叶东能和毒龙和平共处了这么久，也逐渐放下了担心，可是现在看到毒龙突然纵身而起，想要跃出水潭，不禁齐齐一惊，还以为毒龙要攻击叶东了。

    红狼陡然发出一声嚎叫，浑身的红毛高高竖起，每一根长毛都化作了尖锐的倒刺，仿佛变成了一头刺猬一般，同时整个地面顿时发出轰隆隆的声音，一直从他们所站立的地方，蔓延到了叶东所站立之处。

    看样子，红狼似乎是想要对毒龙发起攻击！

    叶东心里一慌，自然明白红狼误会了，而毒龙虽然不会攻击自己，但是他担心，红狼的攻击会惹得毒龙不高兴，从而对付红狼。

    “狼兄，我没事！”

    叶东急忙大喊出声，想要阻止红狼的攻击，不过显然已经晚了。

    一条体型比毒龙似乎小不到哪里去的，完全由泥土凝聚而成的巨型土龙，突然从叶东身边的大地之中冲出，直接冲入了水潭之中，并且飞速的缠绕到了毒龙的身上。

    “哗啦”一声，毒龙那高高扬起的身躯轰然落回了水潭，而土龙顷刻间就土崩瓦解，化作了碎泥，沉入到了水潭之中。

    显然，红狼根本不是毒龙的对手，甚至差距极大。

    就在叶东急忙想要为红狼解释一下的时候，毒龙忽然笑了！

    这是一种结合了人类和龙族两种完全不同语言的笑声，听起来极为的怪异，不过却是惊天动地，传入了两人一狼的耳朵之中。

    笑声虽然惊人，不过叶东他们却并没有感到任何不适之感，反而从毒龙的笑声之中，感觉到了一股高兴和喜悦的情绪！

    这不禁让两人一狼是面面相觑，难道说毒龙还会有受虐的癖好？

    两人一狼的心中都是惊疑不定，而毒龙的笑声持续了片刻之后，终于停了下来，并且龙口大张，发出人类的语言道：“没想到啊，没想到，灵狼皇，竟然是你！我们又见面了！”

    这句话不再是只有叶东一人听到，莫玲珑和红狼都是听的清清楚楚。

    不过叶东和红狼在听到这句话之后，却是都陷入了更加巨大的震惊之中！

    红狼的真正身份是地灵狼妖，本属于地狼族，在远古时期，地狼族中出现过一位灵狼皇，那是妖中最强大的存在，而红狼实际上就是这位灵狼皇的后裔。

    和人类不同，妖类能够将毕生所学和记忆通过血脉传承下去，而一旦某位后代能够觉醒这些记忆，那么就会迈入变异的行列，从而根据记忆中的一切，走上修炼之路。

    不过这种传承的记忆并不是一次性完全觉醒的，而是随着红狼的修为，逐渐的觉醒，因此，现在红狼并没有觉醒属于当初灵狼皇的所有记忆。

    可是在听到了毒龙的这句话之后，红狼的心里奇迹般的也涌出了一股激动和熟悉的感觉。

    刚才它虽然凭借着自己的记忆，察觉出了毒龙是身份，知道毒龙严格说起来，还并不算真正的圣兽龙，但是现在，再面对毒龙，红狼感觉它就像是自己的一位老朋友一样。

    叶东的心里陡然划过一个无法相信的念头，难道说，这头毒龙和当初的那位灵狼皇是朋友？

 第427章生命的波动

    这实在是不大可能的事，灵狼皇出现的时代是远古时期，而远古距离现在，最少也有着数万年，甚至可能更长的时间了。

    如果这头毒龙真的和那位灵狼皇是朋友的话，那么它的寿命至少也有万年之久了！

    想到这里，叶东不禁又想到了蛮古！

    蛮古和五千多年前的佛门领袖众生大师是朋友，同样，他的寿命也已经超过了五千多年，和眼前的毒龙似乎是不相上下。

    先前那个飘忽的念头也随之再次出现在了叶东的脑海之中，可惜，毒龙仍然没有给他继续思索的时间，再次以洪亮的声音打断了叶东的思索：“灵狼皇，看样子你的记忆还没有完全觉醒吧，难得看到你这么孱弱的样子，哈哈，真是让我十分痛快！”

    “不过既然我们是好友，那我说什么也得帮帮你，这样吧，如果你愿意的话，不如就暂时留在我这，我会帮助你唤醒你的记忆，让你能够重新恢复一点当初的实力，如何？”

    这番话让红狼的眼中猛然射出了一阵充满希翼的光芒！

    虽然红狼的实力已经足够强大，变异二品的品阶，再加上对于土属性之力的熟练操控，让它和叶东的实力不相上下，但是既然踏上修行之路，谁都希望自己能够更快的强大起来，尤其是性格如此孤傲的红狼！

    毒龙的话，对于红狼来说，充满了极大的诱惑，而出于对毒龙那似曾相识的感觉，也让它十分的相信毒龙会说到做到。

    只是当红狼的目光看到了叶东之后，希翼之色却是逐渐褪去，脸上露出了一个微笑。

    固然毒龙的帮助，可能会让自己快速的提高实力，但是没有任何付出就得到的实力，又有什么乐趣呢？

    叶东就是凭借着自身的努力，而一步步的走到了今天，作为他的好朋友，好兄弟，自己同样可以做到！

    毒龙明显的感觉到了红狼已经拒绝了自己的好意，不过他却显得没有丝毫的意外，又是一阵大笑道：“哈哈，纵然记忆还没有完全觉醒，可是你那高傲的性格却是一点都没有变，仍然是那头孤傲的灵狼皇，不过，好像你有了新的朋友！”

    红狼点了点头，算是对于毒龙的回应，然后安心的趴了下来。

    即便是孤傲的灵狼皇，在拥有了真正可以将性命交给对方的朋友和兄弟之后，也会毫不掩饰的褪去自己那孤傲的外衣。

    毒龙也将目光从红狼的身上移到了叶东的身上，比起刚才，目光之中又多了几分友善，显然，对于这个既拥有龙族气息，又是灵狼皇的朋友的人类，它也愿意将其当成朋友。

    “人类，现在你明白了吧，我是被人锁在了这座水潭之中，无法离开，而锁我的那个人曾经告诉过我，有一天，会有人来救我，作为条件，我必须要为他做三件事。”

    叶东的心里再次一震，能够将毒龙锁在这里的，那究竟是什么样的超级高手了？

    想了想，叶东便将刚才自己遇到的奇海门人的事情说了出来：“前辈，那些人说他们到这里来找人，我想他们找的应该就是您吧？”

    “奇海门？”毒龙念叨着这三个字，晃了晃硕大的脑袋道：“我没听说过这个名字，不过我在这里住了这么久，除了我自己能够幻化成人形外，再没发现过其他的人类了，他们找的应该就是我，小家伙，你说那些人的实力还不如你？”

    “是的！”

    这也是叶东感到疑惑的原因，虽然他也猜到了奇海门受人之托，来这里找的就是毒龙这个可以幻化成人的“人类”，但是他实在想不通，就凭着奇海门那几个最高不过十重灵印的修行者，怎么可能救出毒龙呢？

    叶东忽然想到，会不会是救出毒龙，靠的并不是单纯的实力，也许是其他一些特殊的方法？

    可惜奇海门的人已经全部死了，现在不可能再问出答案了。

    “前辈，怎样才能救出您呢？是不是要砍断您身上的这些链条？”

    “不错，不过我身上的这些链条可不是普通的链条，只有它，才有可能将这些链条斩断！”

    毒龙伸出巨爪，指了指叶东身边的那个长方形的箱子。

    这里面是一件武器！

    叶东陡然明白了！

    难怪在误以为自己就是救它的人之后，毒龙就立刻潜入水潭，费尽力气将这个箱子给找了出来，就是为了给自己提供武器，从而让自己将链条砍断。

    “小家伙，虽然也许你并不是来救我的人，不过你愿不愿意试试看，用它来砍断我这些链条？放心，不管能否成功，我都不会怪你，而且它，就当作礼物，送给你了！”

    说实话，对于毒龙身上缠绕着的那些链条，叶东是没有一点信心能够将其砍断，毒龙被关在这里的这么长的时间内，肯定自己也尝试过去弄断这些链条，而凭它那么变态的实力，以及锋利程度丝毫不弱于任何尘器的巨爪都无法将这些链条弄断，自己就更别想了。

    不过对于箱子之中藏的那件武器，叶东却是充满了好奇。

    究竟是什么样的武器，才能够将这些链条砍断呢？

    微一沉吟之后，叶东道：“前辈如果不介意的话，我自然愿意试试看。”

    “好，那你打开箱子。”

    叶东伸出手来，想要凭借自己强大的灵气，将这个箱子给吸到自己的手中，然后灵气发出，箱子却根本丝毫不动，这不禁让他顿时红了脸。

    自己的实力，竟然连这个箱子都吸不动，那其他的想法就根本不用想了！

    当初石大力的那个万钧火棺所拥有的重量，和眼前这个箱子比起来，简直就像是孩子的玩具一样，不值一提。

    叶东不敢再托大，老老实实的走到了箱子旁边，伸出手来，用力的擦掉了上面粘稠的黑色淤泥。

    随着淤泥被擦净，露出了箱子的本来面目，还没有看到箱子中装着的那件武器。

    然而奇怪的是，站在箱子旁边的叶东，却是突然感觉到了一股强烈的生命波动！

    “砰砰！”

    紧接着，叶东的耳中竟然听到了一种有力的跳动之声，就像是心脏跳动的声音一样！

    这让叶东忍不住再次倒吸了口凉气，难道自己完全猜错了，这个箱子之中装着的并不是什么武器，而是一个活着的生命？

 第428章虎魂

    叶东的脸上充满了骇然之色，如果说这个箱子之中装着的真是一个活物的话，那到底是什么样的活物，能够在被装在箱子之中，又被埋在淤泥之下，这么长的时间里，依然还能存活，并且活的还如此壮实？

    箱子之上并没有任何的锁头，只是简简单单的扣上了而已，深深的吸了一口气，压抑住了内心的激动之后，叶东终于伸出手来，双手握住箱盖，慢慢的向上举了开来。

    原本叶东以为箱子十分沉重，那么箱盖必然也需要极大的力气才能打开，然而出乎意料的是，箱盖非但不重，反而很轻，根本没费任何的力气，就已经轻松的推了开来。

    随着箱盖的打开，刹那之间，叶东的眼前就被耀眼的金光所完全的充斥。

    这一刻，叶东的眼中只剩下了最为纯粹，最为耀眼的金色，仿佛整个世界都随之消失，唯有这片永恒存在的金色！

    箱子之中，静静的躺着一柄金色的斧头！

    叶东之前的猜测是对的，箱子之中装着的就是一件武器。

    只是叶东也更加的疑惑，既然是一柄斧头，为什么自己能够感受到生命的波动，能够听到心脏跳动的声音？

    不过当他将目光完全集中在了这斌金色斧头之上的时候，脑海之中已经再没有了其他的念头，所有的注意力，不由自主的全都被这柄金色斧头给吸引了过去。

    斧身呈虎形，斧柄之上满是繁琐的金色虎纹，光是看着这些花纹，就让叶东的心里产生一种无比复杂奇妙的感觉。

    斧刃是一只咆哮虎头的模样，狰狞威猛，有点像是印兽族虎长老的那条妖兽白虎，不过如果那头白虎站在这柄斧头前面的话，简直就像是小猫一样了。

    斧刃斧柄都看不出由什么材质做成的，不过却给人一种古朴苍凉的感觉。

    在斧柄的一角，几条金色的线条交错排列成了两个小字——虎魂！

    显然，这是这柄斧头的名字。

    虎魂斧！

    叶东怔怔的对着虎魂斧看了良久，忽然下意识的伸出手来，轻轻的放到了斧柄之上！

    然而当叶东的手掌刚刚碰触到了斧柄的时候，“砰砰”的声音再次响起，而这次不但是在他的耳边响起，更是在他的脑海之中响起。

    刹那之间，叶东的心跳声竟然随着虎魂斧发出的这个声音逐渐的达到了一致，两个声音并成了一个。

    也正是因为如此，让叶东有了一种奇怪的错觉，那就是自己和这柄斧头已经融为了一体，自己就是虎魂斧，虎魂斧就是自己，一斧一人共用着同一个心脏！

    从这种奇妙的感受之中回过神来，叶东这才想要将虎魂斧从箱子之中取出。

    用力之下，斧头竟然没动。

    再用力，斧头微微的摇晃了一下！

    叶东不得不又伸出了一只手，双手握住了斧柄！

    “呼！”

    叶东用力的吸了一口气，口中吐气开声，双手颤颤巍巍，几乎使出了浑身的力气才总算是将这柄看起来不过一米来长的斧头给举了起来！

    难怪刚才自己用灵气根本无法将箱子吸起，原来这柄虎魂斧的重量实在是重的吓人，真不知道是用什么材料炼制而成的！

    虽然叶东从来没有单纯的去测试过自己的力量，但是想要举起万斤的东西，应该是轻轻松松，不成问题。

    然而虎魂斧的重量竟然让他不得不使出了全力，粗粗估计一下，虎魂斧至少也超过了十万斤吧！

    一旁始终没有出声，默默看着叶东的毒龙，在看到叶东双手举起了虎魂斧之后，眼中竟然闪过了一丝喜悦和希翼！

    叶东并没有发现毒龙眼中的神色，只是捧着这柄斧头，心中苦笑不已。

    自己还大言不惭的想要试试看去砍断毒龙身上的链条，可是光是举起这柄斧头就已经耗尽了自己全部的力量，哪里还能举着斧头，劈向链条呢？

    也就是说，自己连尝试一次的资格都没有！

    这一刻，叶东再次意识到了自己的渺小。

    原来，自己拥有的这点实力，竟然是如此的微不足道。

    忽然，毒龙开口了：“小家伙，能够举起这柄斧头，说明你和它有缘，不过你目前的实力的确还是有点低，所以无法自如挥动，这样吧，这柄斧头就送给你了，等你什么时候能够真正使用它的时候，再来试试看救我吧！”

    现在叶东自然知道这柄虎魂斧必然是品阶极高的尘器，不过连拿起来都这么吃力，自己又如何能够带着它呢？

    这么重的重量，估计放到空间尘器之中，能够直接将空间尘器给砸个大洞出来！

    叶东苦笑着道：“前辈，您的好意我心领了，不过我的实力实在太差了，我带着它，连行动都困难，哪里还能使用。”

    毒龙的眼中出现了狡黠之色：“小家伙，我忘了告诉你了，其实如果只是想要拿起这柄斧头，非常简单。”

    叶东有点愕然的道：“怎么拿？”

    “你应该感觉的到这病斧头就像是一个生命一样，拥有着生命的波动和心脏的跳动吧？”

    “是！”

    “你握住斧头的时候，是不是也感觉自己和它融为了一体？”

    “是！”

    “那你为什么就不能将它当成一个生命，试试看和它沟通呢？只要它同意了，那么自然你就可以轻易拿起它，带着它离开了。”

    和一柄斧头进行沟通！

    对于毒龙说出的这个方法，叶东就像是在听天方夜谭一样，感觉实在是太不靠谱了！

    不过自己刚才从斧头上感受到的生命波动和心跳，却又的确是真实存在的，而且毒龙应该不会闲的没事，拿自己在开涮吧？

    沉吟了片刻之后，叶东决定就按照毒龙的话去尝试一下，反正最坏的情况就是带不走，自己也不会有任何的损失。

    于是叶东盘腿坐下，将虎魂斧平平的放到了自己的膝盖之上，闭上眼睛，开始尝试和它的沟通。

    毒龙裂开嘴巴，似乎是笑了笑，然后自言自语的轻声道：“圣兵的主人，自然要由已经拥有自主意识的圣兵，自己去挑选了，小家伙，圣兵虎魂斧已经认你为主了！”

 第429章金色的老虎

    叶东根本就没有听到毒龙的自言自语，他的灵识已经很快的进入到了虎魂斧之中，而呈现在他面前的，是一个金色的世界！

    这个世界之中，同样有着无数跳动的金色的线条，每跳动一次，都会传出一股尖锐的凌厉之气，像是无坚不摧一样。

    这种情形，叶东并不陌生，反而十分的熟悉，因为不管是壮阔的大海，厚重的大地，还是炙热的火焰，亦或是透明的轻风，在它们之中，他都曾经看到过类似的景象。

    而这也让他霍然明白，这柄虎魂斧之中充斥的竟然完全是金属性！

    金属性的特点就是凌厉尖锐，无坚不摧，被誉为是所有属性之中，最具攻击力。

    虽然叶东早已闻名已久，但这还是他第一次真正感受金属性的世界。

    然而还没有等叶东来得及好好感受一下这金色的世界，突然一道震耳欲聋的声音，陡然炸响！

    “吼！”

    这是虎啸之声！

    随着虎啸之声的响起，在叶东的眼前，那些跳动的金色线条开始扭曲移动了起来，很快，就奇迹般的凝聚成了一头威猛异常的金色老虎！

    这头老虎，就像是顶天立地一般，哪怕是仰起脑袋，叶东也无法看清楚这头白虎的全貌，让叶东觉得自己在它的面前，仿佛就像是一粒沙尘一般微不足道。

    哪怕是那条体型已经足够吓人的毒龙，如果放在这头老虎的面前，顶多也就像是一条蚯蚓了！

    这种形体之间的巨大差异，按理说会产生一种最为直接的威慑和压迫之力，不过奇怪的是，叶东在老虎的面前，却并没有这样的感觉，反而感受到了一种亲近和喜悦，似乎是老虎在向自己表达着一种善意。

    随着这种感觉的出现，叶东也根本无需抬头仰望，老虎的全貌就完整的以一种特殊的方式，呈现在了他的脑海之中。

    自然，也让叶东看到了老虎那双硕大无比，但又的确充斥着柔和光芒的眼睛。

    就这样，叶东和老虎静静的对视着，既没有开口说话，也不需要有任何的动作，脑海之中竟然就自动的传入了一些关于老虎，关于虎魂斧的信息。

    良久之后，叶东终于从静坐之中睁开了眼睛，而再看向平放在自己膝盖之上的虎魂斧时，他的眼中也充满了欣喜和兴奋之色。

    伸出手来，轻轻的握住了虎魂斧的斧柄，微微一抬，原本其重无比的斧头竟然就轻易的被叶东给举了起来。

    看到这一幕，毒龙的眼中陡然冒出了一道亮光，同时忍不住再次放声大笑：“果然，果然啊，小家伙，你我差点都被骗了，你就是那个能够救我的人，虽然时机未到，但是我相信，用不了多久，你就能够自如的使用虎魂斧，砍断我身上的这些链条，放我自由，而到时候，我将会为你做三件事！”

    叶东轻轻一挥手腕，虎魂斧在空中化出一道金色的轨迹，经久不散。

    重重的冲着毒龙点了点头，叶东极有信心的道：“前辈放心，这一天不会太远了！”

    “好好好！”

    毒龙实在是太过兴奋了，一连说了三个好字之后，似乎仍然觉得无法表达内心的舒畅，忍不住仰起头来，又发出了一声悠扬的龙吟。

    不过他这一高兴，顿时让原本聚集在水潭上空的瘴气发生了剧烈的波动，向着四周疯狂的席卷了而去。

    红狼反应最快，脑袋一拱，就将莫玲珑顶到了自己的背上，然后撒开四肢，眨眼之间就跑出了千米开外。

    叶东本来也是想要逃走的，不过那片瘴气在刚刚靠近他身体的同时，就已经被虎魂斧上所释放出来的金光给轻易的逼退。

    毒龙也意识到了自己的得意忘形，急忙又是一吸气，将所有的瘴气重新吸了回来之后，这才开口道：“小家伙，既然虎魂斧你已经得到，那你们没什么事的话，就赶紧离开吧，一会我修炼起来，释放出的瘴气，对你们可是大大不利。”

    “我知道了，那我这就告辞了！”叶东手腕一转，虎魂斧已经从他的手上消失，而他退后一步，对着毒龙一揖到底道：“前辈放心，我一定会尽早掌握金属性之力，然后回来救您脱困！”

    “去吧！”

    毒龙满意的点了点头，再次用眼睛看了眼叶东和远处的红狼，然后悄无声息的再次潜入了水潭之中。

    叶东和莫玲珑都不知道，在毒龙消失的同时，红狼的耳中也听到了它的声音：“灵狼皇，赶紧觉醒你的记忆吧，别忘了，我们还有着共同的敌人，这一次，我们不能再输了！”

    红狼的心重重的跳了一下，虽然它并不知道毒龙这番话的意思，但是心中却是隐约的泛起了一个愤怒的念头。

    那是源于未觉醒的记忆中的愤怒，而且是铭心刻骨，深深的刻在了血脉，刻在了灵魂之中的愤怒！

    叶东瞬间冲到了红狼的身边，对着他喊道：“狼兄，我们走了！”

    红狼点了点头，悄悄隐藏起了内心的愤怒，也没有将毒龙最后只让自己听到的那句话告诉叶东，因为它能感觉的到，自己和毒龙所面对的敌人是非常的强大，它不能让叶东知道，也更不能让叶东卷入到这件事当中。

    身后的瘴气已经开始快速的弥漫了开来，而叶东和红狼也来不及交谈，一路驰骋之下，终于赶在瘴气的前面，跑出了这个区域。

    转过身去，看着身后这片又被找五颜六色的瘴气所覆盖的区域，叶东和红狼的心中都是充满了感慨！

    这一趟，他们两人都是收获颇丰，尤其是叶东，更是得到了一柄虎魂斧！

    通过和金色世界中那只老虎的沟通，叶东已经了解到了一些有关虎魂斧和老虎本身的信息。

    而这些信息，实在是超出了叶东的想象，甚至可以说是超出了恐怕目前朱雀大陆，四象界所有人的想象！

    犹豫了片刻之后，叶东将红狼和莫玲珑叫到了自己的身边，然后取出了虎魂斧，静静的放到了三人的中心。

    虽然这些他刚刚知道的信息，太过惊世骇俗，甚至让其他人知道，可能会颠覆他们内心的认知和某些观念，但是叶东经过深思熟虑之后，觉得有必要让红狼和莫玲珑知道。

    因为，他们都是自己最亲的人！

 第430章属性圣兽和圣兵

    天地之间存在诸多种属性，目前公认存在的就有最基础的五行属性和风云雷冰，再加上光明和黑暗，以及一些衍生的属性。

    这些知识是大部分修行者都知道，然而恐怕没有人，或者是极少的人知道，其实每一种属性都有相对应的圣兽和圣兵，分别代表这种属性最至高无上的力量。

    这种圣兽和圣兵，就被称为属性圣兽和属性圣兵，也可以简单的称为某系圣兽和圣兵。

    金属性对应的圣兵，就是那柄虎魂斧，而对应的圣兽，也就是在那个金色的世界之中，所形成的那只老虎。

    虽然老虎是金色的，但是实际上它真正的名字应该叫白虎！

    这个白虎可不是印兽族虎长老的那头白虎，而是和龙族一样，同属于圣兽的行列之中，是最为强大的一种存在。

    除去白虎和虎魂斧是金系圣兽和金系圣兵之外，其他各种存在于天地间的属性都拥有各自的属性圣兽和属性圣兵。

    而一旦谁能够收集到所有属性的圣兽和圣兵，并且能够自如控制这些圣兽和圣兵的话，那么不但能够拥有无可匹敌的强大实力，甚至还拥有了开天辟地，重塑世界的能力！

    当然，即便只是拥有一种属性的圣兽和圣兵，也足以成为真正的一方霸主，而这里的一方，指的可不仅仅是朱雀大陆或者是四象界！

    至于具体是哪里，叶东目前也不清楚，这些就是他从虎魂斧中，通过和金系圣兽白虎的沟通后所了解到的信息。

    当叶东将这些信息告诉了莫玲珑和红狼之后，他们也同样陷入了震惊之中，因为他们之前可从来没有听说过这些东西，更没有想到竟然还有属性圣兽和圣兵的存在。

    尤其是对于莫玲珑来说，虽然家学渊源，但是她目前只有灵印十重的境界，根本都还没有完全属于自己的属性，又如何能够消化的了这么深奥的东西。

    不过莫玲珑并不在意，她所关心的就是叶东刚刚得到的虎魂斧和那只藏于虎魂斧之中的白虎。

    “叶弟，那你现在已经得到了金系圣兽和圣兵，那是不是意味着在它们的帮助下，从此以后就再没有人能够是你的对手了？”

    叶东自然知道莫玲珑一心一意为自己考虑的想法，笑着摇了摇头道：“玲珑姐，没有那么简单，得到并不代表着能够获得它们的力量，必须要能够自如的控制他们，让它们心甘情愿的认你为主人，那样才能帮助你最大限度的发挥出属性的力量。”

    “而且使用属性圣兽和圣兵，就必须要用相应的属性之力，到目前为止，我根本就没有掌握丝毫的金属性之力，所以它们现在对于我来说，也只是个摆设而已。”

    这倒是事实，叶东从凝聚尘身之后到现在，真正接触到的属性之力只有水属性，土属性，风属性，火属性、黑暗属性和冰属性，而他自己唯一算是能够比较熟练掌控的就是土属性之力，甚至还吓跑过无脸狂刀。

    不过，那次借助土属性之力，也是他瞎猫碰上死耗子，后来又尝试过了无数次，却再也没有成功过。

    按照裴行云的话说，必须要等到出尘境以后，才能从天地之间，借助属性之力。

    叶东的回答虽然让莫玲珑微微有点失望，不过却充满信心的道：“叶弟，我相信，用不了多久，你就能够掌握金属性之力了。”

    叶东笑着点了点头，说实话，他自己也相信，不然的话，他也不可能给毒龙承诺。

    不过现在叶东的心中仍然有着许多的疑惑，不管是关于毒龙的，还是关于这些属性圣兽和圣兵的。

    属性圣兽和圣兵是从何而来？它们究竟是天地之间各个属性之力自行凝聚而成，还是普通妖兽修炼而来和由人为炼制出来的？

    这个世界到底存在着多少种属性之力，其他的属性圣兽和圣兵，现在又在什么地方？

    以前有没有人收集过单一属性，或者是所有属性的圣兽和圣兵？

    一方霸主和重塑世界具体指的是什么？难道说这个世界除了四象界之外，还有其他的世界吗？

    一个又一个的问题，堆积在心头，压得叶东都有种喘不过来气的沉重。

    这些问题，其实原本就不是现在的叶东需要去考虑的东西，知道的太多，对于任何人来说也不一定就是好事。

    这种了解了现实之后的茫然感和挫折感，很容易将一个人给压垮。

    好在叶东的心理素质向来都是比较坚韧，在意识到自己的心态已经有点无法承受的时候，立刻定下心来，将这些距离自己实在太过遥远的问题都尽可能的抛到了脑外，转而开始思考一下比较现实的问题。

    比如说究竟是谁将毒龙给锁在了这个水潭之中，关在这里多长的是时间，还有奇海门的人找的到底是不是毒龙？

    这些问题自然在目前也不会有答案，不过相对于有关属性圣兽和圣兵的问题来，明显现实了许多，也让叶东决定如果有可能的话，自己也要去趟奇海门，看看能够通过他们，挖出海域的那个势力。

    想到了毒龙的处境，叶东情不自禁的又想起了蛮古，自然，也让他的脑中第三次的掠过了那个飘忽的念头。

    只不过这次，叶东终于牢牢的将其握住了！

    蛮古和毒龙，实在是有着太多的相似之处，都是实力超级强大的修行者，都是处在一个没有人烟，严格说来是人类根本无法进入的地方。

    蛮古的处境，按照他自己的说法，是由五千多年前的众生大师人为设置出来的，并且弥漫于整个死魂山的鬼气，就是为了让他修炼的；而毒龙，却是被一位高人给强行锁在了这里，并且从它最后让叶东等人离开的时候所说的那句话也不难看出，它虽然被锁住，失去了自由，但是依然可以修炼！

    叶东想到的那个飘忽的念头，就是会不会在朱雀大陆，或者是在整个四象界内的一些没有人烟的禁地之中，都同样住着像蛮古和毒龙一样的无可匹敌的超级高手呢？

    如果是的话，不管是他们自己愿意隐居，还是被人关在了那里，这其中，必然都隐藏着一个不为人知的秘密！

    要想弄清楚自己的这个推测究竟是不是事实，很简单，只要自己踏遍四象界的每一处禁地，就能够知道了！

 第431章虚无缥缈的结果

    叶东带着莫玲珑和红狼，回到了叶家，询问了一下目前在叶家主事的大伯叶云飞，得知除了在半个月前，天心宗又派来四名尘身境高手常驻叶家，带来了叶元钧已经晋升成为尘身境高手的好消息，并且将原本属于天心宗辖下的一座城市的管辖权划给了叶家之外，再无其他事情发生。

    对于天心宗接连两次派来高手，叶东自然明白其中的原因，第一次是为了拉拢自己，而这一次就是因为爷爷已经成为了天心宗的新一位炼药师。

    这也就代表着，除了自己之外，整个叶家已经正式的被天心宗的看中并且加以保护，也就是说，出尘境的高手，除非是下定决心要违背尘之契约的，不然的话，不会再有出尘境高手前来进犯叶家了。

    至于尘身境的高手想要来攻打叶家，不是叶东夸口，就算他和红狼，甚至包括裴行云都不在叶家的情况下，以现在叶家的实力，至少也能抗衡二十名尘身五重以下的高手的合力攻击！

    叶家现在总共掌管了五座城市，而这份实力在整个朱雀大陆上来说，也勉强可以算得上一号势力了。

    而且这还是叶东并不醉心于扩展领域的情况之下，当初叶东在获得了落英宗的三座城市之后，就和众人就这四座城市周围的一些城市势力情况进行了分析。

    如果叶东愿意的话，完全可以再轻易占领至少三座城市，不过叶东并没有那样做。

    创业容易守业难！

    哪怕是让叶家占据十座城市也不是什么难事，但是目前叶家根本没有能力同时守住这十座城市，所以叶家上下所有人都并不贪心。

    叶家在朝着好的方向发展，叶东自然也放下心来，让莫玲珑和红狼前去休息，自己则是来到了裴行云的住处。

    还没有进门，叶东已经用灵识察觉到了屋里除了裴行云之外，还有另外一个人的灵气波动，正是四处去打听破解天妒之相办法的潘朝阳！

    天妒之相，同样成为了叶东心头一个难以消除的阴影，一天不解决，他一天也无法静下心来，因此在发现潘朝阳回来之后，他的心里不禁一喜，难道说这位慈航宗的智者，已经找到了破解之法。

    想到这里，叶东兴冲冲的大声喊道：“潘兄！”

    房门应声而开，潘朝阳和裴行云两人出现在了门前，而潘朝阳看到叶东，脸上明显露出了一副如释重负的表情，大步的迎了出去，恭敬一礼道：“少主，您可算是回来了。”

    自从上次叶东前往死魂山之后，潘朝阳的心就始终没有放下来过。

    认识叶东，在最开始，忠于慈航宗的潘朝阳只是将叶东当成宗主，对于他，也只是秉持着门人对待宗主的态度。

    然而随着和叶东接触的时间越来越长，对于叶东的了解越来越深，潘朝阳也渐渐的将叶东当成了朋友，当成了兄弟，自然，叶东也同样如此。

    因此，潘朝阳这段时间虽然是在外面忙着寻找解决天妒之相的方法，但是却从来没有放下过对于叶东的担心。

    哪怕在回来之后，听裴行云说起叶东已经平安归来，并且带回了三种毒物的消息，也没有真正的能够放下担心，甚至还暗暗后悔自己为什么不能早点赶回来，这样的话，就能跟在叶东的身边，也不用这么整天提心吊胆了。

    叶东急忙伸手将潘朝阳给搀扶了起来：“潘兄，咱们俩之间以后就别来这套了。”

    潘朝阳微微一笑，并没有接话，而是将柳木令重新递到了叶东的面前道：“少主，物归原主了。”

    看着柳木令，叶东不禁摇头苦笑，天知道他有多么不愿意担任慈航宗的宗主，这可不是他瞧不上这个人人眼红的位子，而是自忖无德无能，如何能够担此大任。

    不愿归不愿，但是答应过的事情就一定要做到，所以叶东倒是大方的伸手接过柳木令，放入了空间尘器之中，然后便充满期待的看着潘朝阳。

    面对叶东那充满希望的目光，潘朝阳当然知道叶东想要问什么，这回轮到他苦笑着道：“少主，让你失望了，我动用了慈航宗所能动用的全部力量，四下派人打听，不过只是得到了一个在我看来都有点虚无缥缈的结果，刚才我还在和裴长老商量，这个结果的可信度呢！”

    “什么结果？”

    比起潘朝阳来，叶东明显要更加的有信心，因为要说到虚无缥缈的事情，谁能见的有他多呢？

    连圣兽龙都见过，连金系圣兽和金系圣兵都拥有了，还有什么事情是他不能相信的！

    潘朝阳微微叹了口气道：“朱雀大陆之上，别说天妒之相的解法了，就连天妒之相也没有几个人听到过，后来我就将注意力投到了四象界的其他三座大陆和海域之中，然后打听到了一个消息，说是在海域之中住着一个隐世高人，他擅长卜卦！据说，从来没有他卜不出来的事！”

    “卜卦？”

    叶东的脸上明显露出了一丝错愕的神情，也终于明白为什么潘朝阳会说这个结果太过虚无缥缈，以至于可信度都不高了。

    “是的！”潘朝阳也显得有点尴尬和无奈道：“少主所说的那位长眉和尚也是从面相之上看出莫姑娘是天妒之相，面相和卜卦，两者其实也算是有着共通之处，所以，如果实在无路可走的情况下，不妨试试看这位高人的卦！”

    叶东皱着眉头沉吟了片刻后，眉头舒展了开来，对着潘朝阳点点头道：“潘兄，你说的对，不管什么办法，哪怕只有一丝的可能，我也要去尝试一下，只是不知道这位高人叫什么名字，又住在海域的什么地方？”

    潘朝阳再次苦笑着道：“这位高人住的地方也有点特殊，据说是住在一座布满枫叶的海岛之上，而奇怪的是这座海岛根本就没有固定的位置，它就像是一艘船一样，能够在海上随意漂流，今天在这，明天可能就到别的地方了。”

    “这位高人也就是以枫叶为名，自称枫叶先生！”

 第432章第二狱首领

    枫叶先生！

    能够随意漂流的布满枫叶的海岛！

    这自然是叶东所从来没有听说过的，甚至于他都有点怀疑，到底有没有这个人的存在，所以他不得不追问了一句：“潘兄，这个消息可靠吗？”

    潘朝阳点点头道：“我也不相信，反复找人求证之后，可以确认枫叶先生是的确存在的，只是因为枫叶岛的特殊性，具体地点比较难以寻找。”

    “既然确定他是存在的，那我相信一定可以找得到，这件事还得劳烦潘兄多费费心，不过打听不到也没什么，日后有时间，我肯定会亲自去趟海域，到时候，我会向海域中的人打听一下的。”

    海域中存在的势力，叶东也算是有点关系了，一来他大姐叶翎就嫁入了高家，而高家多少会给他一点面子，第二，就是那个拥有黑暗属性尘身的骄天傲，同时也是由传说中的九霄诸天之火霄天的人所建立的火灵岛岛主的亲传弟子。

    尤其是火灵岛在整个海域都算是数得上号的势力，他们应该能够知道有关枫叶先生的消息。

    天妒之相的事情，暂时只能解决到这里，而接下来叶东就将已经分成一半的金鳞蜈蚣涎交到了裴行云的手中。

    虽然是一半，但是叶东换了个小点的瓶子，也足足装满了一瓶，所以裴行云的脸上顿时就被震惊所取代：“少主，你这是杀了多少条金鳞蜈蚣啊？”

    叶东简单的将这次的经历说了出来，不过隐瞒了毒龙和虎魂斧的一切，而听完之后，裴行云和潘朝阳都是感慨万千，因为连他们都未曾去过这样的地方，更不会想到瘴气密布的环境之下，竟然还能有妖兽的存在。

    “少主，现在四种毒物都有了，最迟三个月的时间，我一定能够研制出解药！”

    丢下这句话之后，裴行云就立刻开始了闭关，而潘朝阳在询问了叶东，确定他在解药研制出来之前暂时不会外出之后，他也一溜烟的跑进了裴行云的房间。

    毕竟，潘朝阳也是一位炼药师，对于炼药的兴趣，其实并不在丹阳子这位药痴之下。

    叶东回到了自己的住处之后，也将烛音给叫了出来，而在一口气喝下了金鳞蜈蚣涎之后，烛音给出的期限是一个月！

    一个月之内，他就能研究出解药！

    于是，叶东也真的决定暂时就待在叶家，等到解药炼制出来之后，再行离开，而趁着这段时间，自己也可以安静的闭关一阵子，努力的提升一下自己的修为，巩固一下这些日子所学到的东西。

    继哑门穴打通之后，关于六识的穴位叶东已经打通了四个，而接下来他就将目标定在了鼻识的穴位迎香穴！

    说来也怪，虽然迎香穴并不属于致命穴，但是却控制着人的鼻识，也就是嗅觉，不过叶东经过对血狱之中那个血色人影的仔细辨认之后，才发现其实非致命穴的迎香穴和致命穴的人中穴是连在一起的。

    而这两个穴位对于嗅觉的提高都有着非常关键的作用，最好是同时打通。

    迎香穴左右各一，再加上人中穴，正好是三个穴位！

    现在叶东已经决定了，日后打通穴位，最少也要同时打通三个。

    如果一个一个打通的话，光是三十六个致命穴全部打通，估计就需要十多年的时间，再加上其他的七百多个穴位，没个百年的时间是不可能做到的，这样消耗的时间实在是太长了，而一次打通三个，那么就能节约三分之二的时间！

    再加上三丝穴气可以开启连接血狱和现世之间的通道，一举两得，何乐而不为！

    叶东想的是很简单，但是他却不知道，即便是魔帝梵天，当初都不敢有他这样的想法，所有打通的穴位都是按部就班的逐一进行。

    这大概就是所谓的初生牛犊不怕虎的精神了！

    虽然决定了要同时打通迎香穴和人中穴，但是叶东现在却也并不着急立刻进行，而是以一晚上的时间打通了当初和哑门穴同时进行的左手的商阳和少商穴。

    如今，叶东已经打通了十五个穴位，而伴随着这两丝穴气流入血狱，一道红光闪过，一位一身青衣小帽，手持一柄折扇的年轻人出现在了叶东的面前。

    这位年轻人虽然也是灵魂状态，但是身体完全就和真人一样，丝毫不透明，只是脸色有些苍白，看起来像极了一位文弱书生。

    在对着周围的环境微一打量之后，书生一双锐利的目光就停留在了叶东的身上。

    叶东同样也正在打量着对方，并且没有因为对方的打扮和长相有着丝毫的轻视，他已经知道血狱通道的打开，越是后出现的人，实力就越高。

    这个书生模样的人看起来文弱，但是竟然在第一狱首领陌惜凤之后现身，说明他的实力比起陌惜凤来都是只高不低。

    “啪”的一声，将手中折扇收拢，书生双手举着扇柄，对着叶东恭恭敬敬的一揖到底：“第二狱首领白非，见过新主人！”

    第二狱首领！

    叶东微微一怔，没想到继上次放出了第一狱的首领陌惜凤之后，这次竟然又放出了第二狱的首领。

    比起陌惜凤几乎天生就拥有的一种冷漠来，白非的身上明显多了一种热情之感，尤其是有礼貌的态度，更是让人觉得他的确是饱读圣贤书的博学之士。

    对待血狱中的任何人，叶东向来都是十分客气，这时自然也不例外，特意站起身来回了一礼道：“白兄不必如此客气。”

    白非抬起头来，脸上露出了笑容，而笑容之中毫不掩饰的带着欣慰和欣赏之色，点了点头道：“少主真是英雄少年，看样子，我们有希望了。”

    和白非客气了一阵之后，叶东的老毛病又犯了，忍不住开口询问道：“白兄，既然你是第二狱的首领，那你应该比其他人知道更多的事情吧，能否跟我说说？”

    白非微微一笑，“啪”的一声，再次打开折扇道：“现在看季节应该是夏末秋初，正是属下故乡品香雨的最佳时机，不知道少主这里有没有上好的香雨茶，如果有的话，属下愿意和少主秉烛夜谈！”

    “香雨茶？”

    叶东没想到白非还有爱喝茶的嗜好，苦笑着刚想说没有，然而陡然之间脑中却是划过一道闪电，看着白非，脱口而出道：“你，记得自己的故乡？”

 第433章茶道

    从血狱之中第一个被放出来的蛮角开始，一直到第一狱的首领陌惜凤，所有迄今为止被叶东释放出来的人中，没有一个能够记得起他们过去的事情的。

    因为他们是在灵魂之上被血狱打上了某种深深的烙印，而这种烙印的作用就是让他们无法记得身在血狱之中和过去所发生的事情。

    然而现在这位白非，竟然能够记得这个时间，他故乡是品尝香雨茶的最佳时机，这自然是要让叶东极为意外的同时，也是非常的兴奋。

    白非轻轻摇动着手中的折扇，脸上笑意吟吟的看着叶东反问道：“为什么我不能记得自己的故乡呢？”

    叶东激动的连连搓手道：“以前血狱中出来的人，他们都记不起来自己的故乡，我没想到你竟然记得，你是怎么做到的？”

    白非伸出舌头，舔了舔自己其实并不干涩但的确有点苍白的嘴唇道：“少主，就算没有香雨，能否给属下点别的茶喝呢？不过属下的嘴巴有点挑，向来只喝最好的茶！”

    别说修行者了，甚至连很多普通人都有着一些各种各样的癖好，有的人爱收集东西，有的人爱品尝美味，而这位白非，显然就是一位爱茶之人。

    以至于现在更是接连两次提出想要喝茶，而叶东就算是再着急，也不能不满足他的这个要求，急忙苦笑着走出门去，吩咐下人立刻泡一壶叶家之中最好的茶上来！

    仅仅片刻之后，就有下人送上了一壶茶，虽然壶盖都没有打开，但是阵阵清香已经从壶嘴之中溢出，不用喝就知道这绝对是好茶。

    下人恭敬的道：“少爷，这是家中最好的茶叶，价值千金，西……”

    叶东直接断过茶具，客气的打断他的话道：“知道了，辛苦你了，我自己来就行了，你去忙吧！”

    如果是以前的叶家，是肯定拿不出这种好的茶叶的，不过今非昔比，这种价格几乎和金子等价的茶叶，叶家也是有着一定的储备的，当然，也是留着招待贵客用的，平时哪怕是叶元钧自己都舍不得喝。

    叶东对于喝酒，喝茶这些都没有什么兴趣，所以自然也不去关心这些，亲自将茶端到了白非的面前道：“白兄，请先喝茶吧！”

    白非闭着眼睛，深深的吸了口气后，脸上露出了陶醉之色。

    片刻之后，白非才睁开眼睛，从壶中倒出一杯清茶，仔细的看了看，然后又轻轻的喝了一口，口中顿时发出了啧啧之声。

    “好茶，虽然比不上香雨，但也算是上品了。”

    说完，一仰脖，将整杯茶都倒进了嘴里。

    叶东始终在一旁看着他，一个灵魂状态的人，却在那里喝着滚烫的茶，这个场面，实在是让人觉得有点怪怪的。

    接着白非又接连喝了两杯之后，意犹未尽的砸了砸嘴，然后冲着叶东歉意一笑道：“少主不要见怪，实在是太久没有喝过茶了，馋得慌，不过少主请我喝茶，我自然也不会让少主失望，在我回答少主的问题之前，我能否先问少主一个问题？”

    “白兄想知道什么？”

    “这茶名为西山白露，那么如果我没记错的话，西山白露应该是只有四象界，朱雀大陆上的半夏城附近的西山上才有，这里，是不是靠近半夏城？”

    当白非的这番话说完之后，叶东整个人都呆住了！

    虽然他不懂茶叶，但是却也知道半夏城附近的确有座西山，那里盛产一种名为西山白露的名茶，在整个朱雀大陆都是赫赫有名。

    如今白非竟然仅仅凭借着喝了三杯茶，不但说出了茶叶的名称，更是详细的根据茶叶的产地从而判断出了现在所在的位置。

    虽然这里并不靠近半夏城，而是秋叶镇的叶家，但是叶家之所以能有西山白露，自然是因为半夏城现在都归叶家所有。

    看着叶东脸上惊愕的神情，白非不禁得意的摇动着手中的折扇，笑眯眯的道：“少主不爱品茶，所以恐怕有所不知，这世间的茶，其实每一种都是独特且只能生长在固定的地方，这样，只要能够判断出茶叶的种类，自然就能知道它的产地，根据产地，又能了解到所在的位置。”

    原来白非喝茶，并不仅仅只是品茶，其中还有着更深的意义，这让叶东忍不住对着白非竖起了大拇指道：“听君一席话，胜读十年书，白兄高见！”

    白非赶紧合上折扇，冲着叶东拱拱手道：“哪里哪里，少主谬赞了！其实茶道，同样也是修炼的一种方式，就像是药道、器道等一样，只要真的钻进去了，在其中也能悟到一些有用的东西，大道万千，最终殊途同归！”

    这句话叶东倒是深有所感，他也钻研过炼药之道和炼器之道，而在这个过程当中，的确是受到了很多启发，对于修行有着极大的帮助。

    只是他从来没有想到过喝茶竟然都能喝出修行来，在白非这里，算是大大的开了眼界了！

    叶东接着问道：“对了，白兄，不知道你的故乡到底是哪里？”

    这句话让白非的脸上露出了一丝惘然和惆怅之色，低下头看着杯中漂浮着的一朵茶叶，悠悠的叹了口气道：“我的故乡，叫香影城，就是因为盛产香雨茶和一种胭脂而出名的，少主应该没有听说过。”

    朱雀大陆上的城市成百上千，叶东自然不可能每一个都听说过，略带歉意的道：“我是没有听说过，不过香影城大概位于哪个位置，也许你说出来，我就知道了。”

    “位于琉璃大陆西南部！”

    琉璃大陆西南部？

    叶东眨了眨眼睛，四象界内不是只有四座分别以四象命名的大陆和一座海域吗？怎么又冒出来一座琉璃大陆？

    好在这时白非又补充了一句：“琉璃大陆并不在四象界，而是位于琉璃界，比起四象界要小很多，只有一座琉璃大陆！”

    不过他的这句补充，却是让叶东整个人如同触电一般的猛然弹了起来，死死的瞪着白非道：“除了四象界之外，难道真的还有着其他的世界？”

 第434章四象界之外

    自从在虎魂斧中得知了有关属性圣兽和圣兵的存在之后，叶东就十分好奇一个问题。

    如果得到并且能够自如控制单一属性的属性圣兽和圣兵，至少也能称霸一方！

    这个“一方”指的究竟是朱雀大陆还是四象界中的一方？

    其实说实话，叶东自己都不相信这“一方”是属于四象界或者是朱雀大陆中的一方，因为但凡是出尘境以上的高手，都可以算得上是称霸一方的人物了，然而叶东遇到的所有出尘境的高手，绝对没有一个人能够强过毒龙，甚至差距是天地之别。

    如果能够得到单一属性的圣兽和圣兵，并且能够完全发挥出该属性的最强力量的话，绝对不至于只有这么点实力，毕竟连毒龙都要借助于虎魂斧才能砍断它身上的锁链。

    这样的人，所称霸的地方，当然不会仅仅限于朱雀大陆上的某一方了！

    因此，在叶东的心里，已经隐约有了个大胆的想法，就是在整个四象界之外，也许还有着其他的世界。

    就如同当初他认为整个世界就是一个朱雀大陆一样，而后来才知道原来朱雀大陆只不过是四象界五大区域中的一个而已。

    现在，白非的话虽然让叶东那隐约的猜测变成了现实，但是依然带给了叶东不小的震撼，以至于他有点无法相信的再次发出了询问。

    白非笑的一副理所当然的样子点点头道：“当然了，诺大的天地之间，怎么可能只有四象界这一个世界？其实少主作为血狱的主人，应该最容易想明白这个事实啊！”

    叶东又是一愣，不过旋即明白了白非这句话的意思！

    是的，自己既然是血狱的主人，当然应该想到，除了四象界之外，肯定还有着其他的世界，而且其他世界的数量也绝对不只是一个两个，而是应该有很多个！

    原因也很简单，整个朱雀大陆之上，尘身境的高手数量不会超过三千人，乘以五倍的话，整个四象界中的尘身境高手数量不会超过一万五千人。

    血狱之中被关押的全都是尘身境的高手！

    虽然叶东并不知道具体的数字，但是按照陌惜凤的话说，光是第一狱中的犯人数量就多到只能轮番出来透气的地步，那么九幽十八狱中的犯人加在一起的话，数量之大，实在是无法想象了，也肯定超过一万五千之数。

    如果这些犯人都是来自于四象界，那少了数万名尘身境高手，这样的大事，肯定会被人记载并且流传下来，可是直到现在，也没有听说过类似的记载。

    更何况从第四狱开始关押的都是出尘境高手，而出尘境高手更是各个势力的顶尖人物，就算是莫名其妙的少了一个，也肯定会被所属势力之中的人发现。

    因此，叶东才可以肯定，血狱之中的犯人，应该是来自于很多个不同的世界。

    看到叶东神情的变化，白非就知道叶东明白了，微微一笑，接着道：“少主，天地之间到底有多少个世界，我想就算是上任魔帝梵天大人也未必知道，所以少主了解了即可，不必过分深究，那样很可能会适得其反，误钻牛角尖。”

    叶东顿时肃然的点点头道：“多谢白兄提醒。”

    “少主不必客气，对了，少主还有其他问题吗？”

    “有！”叶东想要问的问题实在太多了，不过在问之前他必须要先确认一下：“白兄，你所有的记忆是不是都存在？回想的时候，不会引起血狱烙印的反噬吧？”

    白非认真的想了想道：“我的记忆也并不是都在，只能记得一些印象比较深刻的，其实我之所以能够比其他人多记起一些东西，除了我是第二狱的首领之外，还因为我对阵法比较了解，在被打上烙印的时候，悄然的借助于阵法之道，稍微影响了一下烙印的位置。”

    叶东顿时恍然大悟，其实不管是烙印，还是封印，这些都是借助于阵法的威力，只不过布阵的方法比较特殊和神秘，所以很多人都无法理解。

    白非作为第二狱的首领，修为境界和陌惜凤一样，都是尘身九重，如果再精通阵法的话，那么倒的确很有可能在自身的烙印上做点手脚。

    不过这说起来简单，做起来却是极为困难，尤其是这种烙印是打在人的灵魂之上，稍微一个不慎，都可能让自己形神俱灭，危险之极！

    就冲着白非能够做到这点，让叶东对他是非常的钦佩，不过白非记住的东西其实也非常有限，大部分都是和他所精通的“茶道”和阵道有关，对于一些涉及到了血狱详细情况的问题，他同样是会受到血狱烙印的反噬，捂着脑袋陷入疯狂之中，吓得叶东也不敢再问，确定他没事之后，就将他送回了血狱。

    总得来说，白非的出现还是让叶东有了极大的收获，毕竟从此之后他对于世界的认知都有了翻天覆地的变化，不再是仅仅局限于四象界。

    当然，这也让他对于其他的世界充满了好奇，很想知道四象界之外的那些世界和自己所生活的世界又有什么不同之处！

    这些问题，他也只是想想就算，根本不敢深入的去思索，因为正如白非所说要的那样，很可能会钻进牛角尖，到时候出不来可就麻烦了。

    又向往了一会之后，叶东收敛起了自己的想法，趁着夜色，溜出了叶家，来到了他所熟悉的后山，重新打开了血狱，让很久都没有出来透气的几个老熟人放了出来。

    这一次通道的开启，又给了叶东一个极大的惊喜，第二批出来的姚山，洛河，梁傲霜三人，竟然也都拥有了完整的身体，而不再是灵魂的状态了！

    连陌惜凤看向他们的目光之中都透出了一股羡慕之色，更不用说是其他人了！

    这样一来，叶东的手下等于又多了四名实打实的尘身境高手！

    叶东让他们在附近自由活动，自己琢磨了片刻后，手上忽然出现了血脊和一颗蓝色的珠子，正是从火狮山洛辛兰那里要来的冰属性七品妖丹！

    叶东准备借着这个时间，将自己的血脊回炉，重新炼制成真正的双属性尘器！

 第435章血狱剑

    虽然叶东已经得到了一柄更好的武器，金系圣兵虎魂斧，但是目前叶东还无法施展金系的力量，自然也只能将其当做摆设。

    而且叶东对于血脊有着一种莫名的感情，毕竟是防止血狱之中的那柄剑，而且是自己亲自炼制出来的第一柄尘器，所以他也下定决心要不断的让其完善，从而成为一件顶级尘器。

    炼制血脊所用的材料名为冰火岩钢，寒热交加，同时具有冰火两种截然不同的属性，按理说，用其炼制出来的尘器也应该具备两种属性。

    然而因为上次叶东在张家炼器的时候，张家只有一颗火属性的七品妖丹，所以只能让血脊拥有了火属性，后来叶东又在洛辛兰那里厚着脸皮要来了一颗冰属性的七品妖丹，如果将其融入血脊的话，就能让其同时具备两种属性，从而让血脊的品阶也再次得到提升。

    已经炼制好的尘器，回炉重新炼制，这在其他任何炼器师那里都是想都不敢想的事情，因为其中不可知的因素太多，失败的概率也随之增加。

    不过对于拥有紫炎龙火和血狱之血的叶东来说，回炉炼制的失败，几乎可以忽略不计。

    叶东左手握着妖丹，右手握着血脊，回忆着上次炼器的过程，以及自己所掌握的所有炼器的知识。

    半个时辰之后，叶东的右手掌心冒出了紫炎龙火，准备开始灼烧血脊。

    然而就在这时，始终在叶东周围徘徊的陌惜凤却走了过来，看着叶东手中的血脊，脸上露出了一副欲言又止的模样。

    看到陌惜凤的表情，叶东熄灭了火焰，笑着问道：“陌姑娘，有什么事吗？”

    陌惜凤伸手指着血脊问道：“少主，这是上任魔帝大人传给你的剑吗？”

    叶东的心里微微一动，明白自己在血狱展露出的幻象之中看到的那柄血剑，应该就是上任魔帝梵天使用的武器。

    “不是，这是我仿照上任魔帝大人的剑，自行炼制出来的一柄剑，上次你施展魂走千里的时候，应该见过了啊！”

    上次陌惜凤为了帮助叶东，不惜以自己灵魂为代价，施展了魂走千里，让自己的灵魂和叶东的灵识结合到了一起，从而对付了伍天德，所以她肯定是见过血脊的。

    陌惜凤的脸上露出恍然大悟的神色道：“难怪我觉得这柄剑的威力怎么小了许多了，少主，既然剑已经炼制成功了，为什么你还要灼烧？”

    于是叶东简单的将血脊的情况说了一遍，而陌惜凤听完之后，脸上再次露出了欲言又止的模样。

    这下叶东的心里不禁大为奇怪了，陌惜凤虽然是女性，但是既然能够身为第一狱的首领，除了修为之外，性格也是果敢干练，想说就说，想做就做，颇有大将之风，今天这是怎么了，一反常态，吞吞吐吐。

    “陌姑娘，虽然我是血狱新的主人，但其实你们算起来都是前辈，知道的事情肯定要远远多过我，所以有什么话，你尽可直说。”

    叶东的这番话成功的打消了陌惜凤的顾虑，褪去了脸上的犹豫，点点头道：”少主，那我就直说了，我其实不懂炼器，不过虽然你自己仿制的这柄剑，和当初魔帝大人的血狱，对了，魔帝大人的剑就是以血狱为名。”

    “哦！”

    叶东点点头，剑名血狱，和自己的血脊，倒是有着几分异曲同工之处！

    陌惜凤接着道：“虽然少主你的这柄剑和魔帝大人的血狱，外形上完全一致，但是据我所知，当年魔帝大人炼制血脊之时，是分别取了十八狱中每一狱的镇狱石的少许，糅合而成！”

    “镇狱石？”

    叶东眨了眨眼睛，镇压血狱的石头吗？

    “是的，镇狱石，就是专门用来镇压每一狱的一种东西，具体是什么我们也不知道，反正我们就称呼它为镇狱石，面积极大无比，其中蕴含着极为强大的力量，魔帝大人正是因为糅合了每一狱的镇狱石的少许，所以才让血狱剑威力无穷！”

    看着陌惜凤脸上露出的向往之色，叶东的脑海之中自然也浮现出了最初得到血狱之时所产生的那副画面。

    无边血海之中，一柄血色长剑，一点一点的伸出血色海面，直直树立于天地之间！

    “少主，如果你也能够将镇狱石融入到这柄宝剑中的话，也许也能获得无穷的威力！”

    叶东收回了自己的思绪，明白了陌惜凤的好意，不过却只能苦笑着道：“陌姑娘，我倒是很想得到镇狱石，但是你们谁能给我弄到呢？”

    血狱中的人，甚至就包括陌惜凤在内，只要离开血狱，对于血狱的印象除了恐怖畏惧之外，甚至都根本记不起来在血狱中的情形，自然更不用说带着清醒的意识去为弄镇狱石了。

    然而陌惜凤却是看着叶东道：“我们的确是弄不到，不过少主，你自己可以弄到！”

    “我自己弄到？”叶东一怔道：“我怎么弄？”

    陌惜凤一字一句的道：“进入血狱！”

    简单的四个字，却让叶东的心里泛起了一股不寒而栗的感觉。

    虽然叶东是血狱的主人，也逐渐的放出了越来越多的血狱的犯人，甚至之所以能够取得今天的成就和实力，血狱至少有一半的功劳，但是叶东还真的从来没有想过自己进入到血狱之中，更无法想象，如果自己真的进入到血狱之中的话，会不会也和蛮角他们一样，遭受到那种恐怖的，甚至都不愿记起的经历。

    或者说，进入到了血狱，那自己这个血狱的主人，会不会反过来变成了血狱的犯人？

    看到叶东脸上的神情不断变化，陌惜凤就猜到了叶东现在所想的东西，急忙道：“少主，你不要乱想，你身为血狱之主，进入血狱，并不会和我们一样。”

    “那，那是怎么样？我又该怎么进入血狱？”

    “这个，我也不清楚，不过，我的记忆告诉我，血狱的十八位首领之中，应该有某位首领知道进入的办法，你可以逐一的问问。”

    陌惜凤的话倒是给了叶东一定的启示，随口问道：“第二狱首领，白非知不知道？”

    “白非？”陌惜凤的身体陡然一僵，满脸震惊的道：“少主，难道白非也被你放出来了？”

 第436章紫炎龙火的反噬

    对于陌惜凤如此惊讶的反应，叶东不禁有点奇怪的点点头道：“是啊，就在刚才，我的穴气又打通了通道，他就自己出来了，怎么，有什么不对吗？”

    陌惜凤对着叶东上下扫了一眼道：“少主，你现在应该是尘身五重的境界，也就是说，自从上次将我放出来时打通了通道，一直到现在，中间应该没有再次打开过通道吧？”

    “没有！”

    “那少主你没有觉得奇怪吗？按理说，这次你打开通道，放出来的人绝对不应该是第二狱的首领白非啊！”

    叶东微微皱眉，认真的思考了一下陌惜凤的话之后，顿时恍然大悟。

    血狱通道的开启和释放出的犯人，是和叶东的修为息息相关的，也就是说，应该是从修为低到高的顺序逐渐释放出相应的犯人。

    第一狱，关押的是尘身一重到三重的犯人，而叶东总共打开过四次通道，最先放出实力最低的蛮角，然后是姚山三人，再是烛音，第四次才放出了陌惜凤。

    第二狱，关押的是尘身四到六重的犯人，那么通道的开启，按理说，也应该是先放出其中实力最低的，最后才放出实力最高的白非！

    可是现在，叶东在第一次打通了第二狱通道的时候，竟然就将首领白非给放了出来，这就有点不合情理了。

    叶东想了一会道：“会不会是因为我的实力有了较大的提高，所以才在第一次就直接将白非给放了出来？”

    上次叶东是尘身三重放出的陌惜凤，而现在是尘身五重，接连提高了两个境界。

    陌惜凤沉吟片刻道：“也许是这样，那可能就是我多虑了！”

    这个问题陌惜凤说过就算，而叶东虽然听了，心中闪过一丝疑惑，却也没有放在心上，在向陌惜凤又仔细的询问了一些有关当初梵天那柄血狱剑的情况之后，叶东就开始了对血脊的回炉再炼制。

    虽然镇狱石听起来很不错，也很有诱惑力，但是在目前得不到的情况下，叶东自然也只能先按照自己原先的计划来不断提升血脊的品阶。

    因为有了第一次成功的经验，炼器的过程也十分的顺利，当冰属性妖丹融入到血脊之中，并且血脊开始重新凝聚成形的时候，所花费的时间比起上次来，才过去了一半！

    然而就在叶东准备降低紫炎龙火的温度，加快血脊凝聚成形的速度的时候，紫炎龙火的火焰突然暴起一丈多高！

    刹那之间，以叶东为中心，方圆最少五十米之内的温度立刻飙升，不但连那些没有实体的血狱中人纷纷惨叫着飞奔出这片区域，甚至就连已经拥有了完整身体的蛮角等人，也是浑身瞬间被汗水湿透。

    叶东自己也是陡然愣住了，而且因为火焰温度完全不受控制的骤然提升，让原本正在慢慢凝聚成形血脊的液体，在瞬间被蒸发了大半，只剩下一小部分。

    好在叶东的反应还是足够快，手心之中灵气一弹，直接将那小部分，已经不能称为血脊的冰火岩钢的液体给弹了出去。

    距离叶东最近的梁傲雪双手也是随即挥出，一团灵气在空中快速的形成了一朵盛开的鲜花，恰好接住了被弹出来的冰火岩钢的液体，总算是没有将这最后的一点也浪费掉。

    不过看到这一幕，叶东已经是欲哭无泪了，那么点液体，哪里能够再炼制出一柄完整的血脊，别说当初的十八节血脊了，现在估计最多也只能再炼制出一节了！

    自己人生中炼制出的第一柄，也是自己非常满意的尘器，就这样被自己给毁了！

    所有人都不明白到底发生了什么事情，甚至连边都不敢靠近，只能远远的保持着戒备之色，观望着这里的情形，尤其有点畏惧的看着叶东右手掌心之中那高高窜起，高达一丈的紫炎龙火的火焰。

    只有一个人脸上的神色，除了震惊之外，还有着深深的思索，这个人就是姚山！

    对于紫炎龙火的变化，叶东同样是不明所以，而且最让他无奈的是，现在紫炎龙火竟然根本不听从自己的命令！

    紫炎龙火之中释放出一股极大的吸力，让叶东根本无法抽出自己的灵气，一人一火就像是拔河一样，以灵气为绳，争锋相对，谁也不肯退后一步。

    就这样僵持了片刻之后，紫炎龙火之中释放出来的吸力竟然越来越大，而以叶东目前的实力，竟然无法抗衡这股吸力，最终伴随着耳边似乎传来的一声清脆的龙吟，自己的身体就像是打开了闸门的水库一样，体内的灵气以万马奔腾之势，源源不断的涌入了紫炎龙火之中！

    灵气就像是柴禾一样，让紫炎龙火的火焰水涨船高，节节拔升，很快就由原先的一丈拔升到了三丈多高。

    叶东的脸色在这一刻终于变了，自己体内的灵气已经越来越少，而紫炎龙火的火焰却是越来越高，如果照着这个情形再发展下去，等待自己的只有两种结果。

    两种结果其实都是一样的，一种是灵气枯竭而死，一种是被紫炎龙火吞噬而死！

    叶东真没想到，自己有一天竟然会被自己所吞下，并且都已经熟练控制住的紫炎龙火给反噬而死！

    这就像是那条被自己杀死的紫炎龙蛇，不甘心的回来报仇，来索取自己的性命了！

    紫炎龙火的火焰已经涨到了四丈来高，并且不断吞吐扭动着身体，就像是在挣扎着想要从叶东的手心飞走一样！

    原先待在五十米开外的血狱众人已经退到了将近百米开外，哪怕是有身体的蛮角四人也不得不拉长和叶东剑的距离，而这片区域之中的所有植物都已经枯萎，鲜花凋谢，青草变黄，甚至就连整个大地都逐渐的呈现出了黑色！

    由此可见，紫炎龙火的温度已经高到了一种极致！

    奇怪的是，在这种高温的笼罩之下，距离紫炎龙火最近，甚至说根本就是由自身掌心喷出紫炎龙火的叶东，却仍然没有感觉到丝毫的温度变化，整个人也完全像是没事人一样，没有受到丝毫的伤害。

    这到底是怎么回事？

    紫炎龙火到底想要做什么？

 第437章灵火化形

    就在所有人，包括叶东都为紫炎龙火突然的变化而感到惊骇并且一头雾水的时候，远处的姚山却是突然不顾紫炎龙火释放出的高温，疯了一般的冲到了叶东面前，满脸的兴奋之色，口中更是大叫大嚷着：“少主，恭喜，恭喜啊，灵火化形，灵火化形啊！”

    叶东脑中依然是混沌一片，不明白自己到底是何喜之有，更不知道灵火化形又是意味着什么。

    姚山快速的奔到了叶东的身边，豆大的汗珠顺着脸颊不停的往下淌，不过他显然已经顾不上擦汗了，抬起头来，仰视着那仍然在不断扭动挣扎的紫炎龙火，满脸羡慕的道：“真没想到，我这辈子竟然有幸能够见到灵火化形这一奇观，就算是死了也值得了啊！”

    “姚老！”

    叶东实在忍不住的打断了姚山的话道：“灵火化形是怎么回事？”

    姚山眉飞色舞的道：“少主，聚灵为火产生火焰，而当火焰品级提升的时候，有可能出现灵火化形，就是灵火幻化成特殊的形状，而一旦最终成型的话，那就算是最低级的玄级火焰，也能拥有顶级的天级火焰的威力，真正的焚天煮地，焚化万物啊！”

    “如果我没猜错的话，少主的火焰所化的形状，应该正好符合紫炎龙火的名字，化成最顶级的龙形！”

    “少主，现在的紫炎龙火就是你丹田内的火种，可不是火种释放出的火焰，不信你看看！”

    从紫炎龙火突然变化到现在，叶东一直在和它角力，并没有注意到自己的丹田，这时急忙向丹田内看去。

    果然，自己的丹田之中除了蓝色的轻风尘身之外，已经没有了紫炎龙火的火种。

    “少主你看，紫炎龙火的形状是不是就正在向着龙形变化呢？”

    本来叶东并没有觉得紫炎龙火的形状有什么特殊之处，只是能看出火焰的高度是在不断的拔高，然而经姚山这么一说，再结合龙的形象，再次看去，紫炎龙火还真的有了一点龙的形状。

    而且叶东也想起了刚才自己在和紫炎龙火以灵气为绳进行拔河，失败之时耳中听到的那声清脆的龙吟，正好也验证了姚山的说法。

    紫炎龙火正在慢慢的向着龙形变化！

    “姚老，化形之后，除了能够让紫炎龙火威力提升之外，还有没有其他的好处了？”

    姚山连连点头道：“好处肯定是有，不过我也不清楚，灵火化形从来没有人见过，只是我以前偶然在一本书上见到过相关的记载，说的也不是很详细，总之，灵火化形出现的概率，比起凝聚尘身，不对，是比迈入出尘境还要低的多！”

    “现在这还只是开始，只是让紫炎龙火开始大体拥有龙形，等到它真正拥有了完整的龙形之后，少主你就可以知道它能带给你的好处了！”

    看着仍然在奋力扭动着身体，似乎真的是想化成一条火龙，冲天而起，遨游天际的紫炎龙火，叶东的心中也随之升起了一股期盼。

    龙形天火，又会带给自己怎样的惊喜呢？

    紫炎龙火在以这种挣扎喷薄的姿态持续了将近半个时辰之后，终于可以隐约看出大概的龙形了，硕大的凸起的龙头，蜿蜒盘旋的龙身，不过只是模糊的状态，如果不说的话，不知情的人估计是看不出来。

    又是半个时辰之后，紫炎龙火的火焰终于开始慢慢的落了下来，直至重新钻入了叶东的丹田，完全消失。

    叶东的注意力自然也跟着移向了丹田，紫炎龙火的火种一改过去小火苗的形状，而是保持着目前的形状摇曳生姿。

    随着紫炎龙火的消失，周围的温度很快又降了下来，不过附近百米之外，所有草木全都枯黄而死，大地也是焦黑一片，就像是刚刚被人放过了一把熊熊大火一样。

    如此的高温，的确是让所有人都感到一种恐怖！

    梁傲雪将她始终小心保管着的整整一花心的冰火岩钢的液体递还给了叶东。

    叶东再次有了欲哭无泪的感觉，好好的一柄血脊，被紫炎龙火给糟蹋的只剩这点，原先所有的那些材料算是都浪费了，而且自己日后再到哪里去寻找冰火岩钢，以及灵晶石和冰火属性的妖丹！

    本来叶东还准备将流焰剑送给已经凝聚出火焰尘身的爷爷，自己反正有血脊就够了，现在幸亏没有送，不然的话，自己反倒是连一件称手的尘器都没有了。

    当然，叶东知道自己也有责任，太过托大了，同时，他也意识到空手炼器的缺点。

    如果是在鼎炉之中炼器的话，突然出现这样的情况，会有很多方法避免，比如说鼎炉内有机关可以阻断火焰，虽然炼器肯定会失败，但至少可以将损失减少到最低。

    不过话又说回来，以紫炎龙火现在跃升至三品的状态来看，恐怕整个朱雀大陆或者是四象界内，都没有能够承受得了它的温度的鼎炉。

    叶东苦笑着摇了摇头，刚想让梁傲雪将剩下来的那点冰火岩钢的液体倒掉的时候，陌惜凤突然开口阻止道：“少主，我记得当初魔帝大人的血狱剑，也是一节节的炼制出来的，如今少主也可以参考魔帝大人的做法，先将第一节给炼制出来！”

    “真的？”叶东有点疑惑，虽然血脊也好，血狱剑也好，都是十八节，但那十八节是整体的，而不是分开的，分开的话，单一的一节实在是太短了，几乎没有什么用。

    其他血狱众人同样疑惑的看着陌惜凤，他们不是首领，脑海之中只记得上任魔帝大人梵天的一些事情，完全没有陌惜凤知道的多。

    陌惜凤肯定的点点头，并且再次出了一个惊天猛料：“少主，你知道当初魔帝大人的来历吗？”

    “我不知道，难道你知道？”

    “我也不知道他老人就爱的具体来历，不过我知道，他是被关在第十八狱中的，然后从第十八狱，一路向上，打穿整个血狱，直至终成魔帝，也成为了血狱之主！”

 第438章五种属性

    相传天分九重，地分九幽，而在九幽之下，有着一个无边血狱，那里只有无边无际的血海汪洋，关押着无数穷凶极恶之人。

    一旦进入血狱，就永远别想出来，可是有一天，这个禁忌却被人给打破了。

    这个人一剑劈开血海，逃出血狱，更是一路从下打到上，气吞九幽，横扫九重，历经无数战斗，终于迈入了那至高无上的永生之境！

    现在叶东终于明白了，这个自己小时候看过的故事，原来不是故事，而是真实发生过的事情，而且这个人还成了如同自己师父一样的存在，也就是上任魔帝大人梵天！

    血狱之中的犯人划分，是根据其自身拥有的实力境界，而能够被关在第十八狱中的梵天，他当初的实力究竟达到了什么样的程度？

    而他又如何能够从十八狱一路往上，一层层的打穿整个九幽十八狱的？

    这自然又是让叶东十分向往，但是目前却无法知道的事情！

    陌惜凤的话，倒是让叶东真的动了要将血脊彻底的炼制成如同血狱剑那样的武器的心思，所以他小心的将已经因为温度降低而重新凝聚为固体，只有巴掌大小的那块冰火岩钢的材料给收进了空间尘器，准备等到什么时候弄到了镇狱石，然后再将其重新一节节的炼制成全新的血脊！

    不过虽然血脊炼制失败，但是紫炎龙火的化形，却也是一个意外的收获，至少其珍贵程度并不弱于血脊，所以一得一失之下，对于叶东来说倒也不算有什么损失。

    因为刚才体内灵气已经完全的被紫炎龙火给吞噬掉，叶东不得不重新开始补充灵气，而且为了能够琢磨着真正进入血狱中的办法，叶东也直接的从血狱之中吸收血海上空的那些血色灵气。

    虽然叶东能够经常性的看到血狱之中的那片无边血海，听到血海之中传来的无数哀嚎惨叫之声，但那并不是他本人真正进入到血狱之中，而是灵魂和血狱达到一种奇妙的契合之后所产生的一种类似于幻象或者是观想的情况。

    血海上空的灵气，比起外界的灵气要纯粹浓郁的多，不过以现在叶东那如同饕餮般的胃口，也足足吸收了将近三个时辰，才算是将体内的灵气补充完毕。

    虽然现在天色已经亮了起来，不过叶东知道这里已经被叶家化为了禁地，没有自己的允许，哪怕爷爷都不会轻易进来，所以他也懒得回转叶家，而是准备继续修炼。

    只是叶东现在有点纠结，就是他需要修炼的东西好像有点太多了，让他一时之间不知道该从哪里着手。

    凌云独步，梵之六音，金系圣兽和圣兵，属性之力的掌握，还有蛮古送给蛮角的功法战技等等。

    这也就是叶东会有这样的烦恼，要是换成其他人，能够拥有其中任何一种，绝对都是如获至宝，立刻钻进其中，勤加修炼。

    在认真的抉择了很久之后，叶东叹了口气，自言自语的道：“贪多嚼不烂，干脆我就一个一个的逐一解决吧！”

    对于叶东来说，最渴望修炼的还是属性之力的掌握，那次对战无脸狂刀之时，借助了土属性的大地之力所造成的震撼，实在是让他难以忘记，所以他最终决定，这一个月的时间，一定要将属性之力给弄明白，哪怕不能熟练掌握，至少也要窥到门径！

    属性之力的来源也就是修行者自身尘身的属性，当然，如果按照蛮古的话来说，除了尘身属性之外，还有自身身体的属性。

    自身身体的属性，叶东就先不去考虑了，光是尘身的属性，就已经让他脑袋都大了几圈了。

    别人尘身的属性都是一目了然，可是自己到现在都不知道，自己的尘身到底是什么属性！

    思索之中，一股蓝色的轻风从叶东的丹田之中飘散了出来，并且凝聚成了一小股旋风，在叶东的手心不断的盘旋飞舞。

    这就是目前叶东尘身的状态，按理说应该是风属性，可是随着叶东念头的变化，这股旋风慢慢的停止了旋转，并且由淡变浓，直至化作了一片蓝色的汪洋。

    水属性！

    汪洋再由虚化实，变成了厚重的大地。

    土属性！

    大地剧烈震荡，发生崩塌，无数的蓝色颗粒聚集在一起，又成为了一团蓝色的火焰！

    火属性！

    火焰的焰苗不停的吞吐，慢慢的从中间分裂开来，直至变成了两团火焰，而其中一团赫然是纯黑色。

    黑暗属性！

    瞬息之间，叶东的尘身已经变化出了五种不同的的形态，也代表着他目前尘身所应该具有的五种属性。

    风水火土和黑暗！

    一个人的尘身会同时具备五种属性吗？

    没有！连想都没人敢想！

    陌惜凤等人亲眼目睹了叶东尘身的不断变化，而这让他们的要瞪出眼眶了。

    就在这时，远处忽然传来了一阵极其细微的衣袂振动之声，而叶东也急忙手掌一握，熄灭了两团火焰，转头看向了声音传来的方向。

    莫玲珑远远驻足而立，身旁站着满脸得意之色的红狼！

    这里虽然别人不会来，但是红狼可是没有任何忌讳，那么自然就是它带着莫玲珑来到这里的。

    显然，红狼也是十分清楚莫玲珑在叶东心目中的地位，纵然叶东有再多的秘密，他也不会对莫玲珑有任何隐瞒，所以才会把她带了过来。

    莫玲珑看到叶东身边的这相貌各异的数十个人，明显有点意外的呆住了，而叶东笑了笑，也没有将众人送回血狱，站起身来，来到了莫玲珑的身边，牵起她的手道：“玲珑姐，我给你介绍几个朋友！”

    关于血狱的存在，目前除了红狼之外，叶东还没有告诉过任何人，不过正如红狼所想的那样，他也早就想将血狱告诉莫玲珑，只是一直没有合适的机会，而莫玲珑虽然也看到过几次血狱中的人，却也聪慧的没有询问。

    现在既然莫玲珑再次碰到了，叶东自然也就决定趁着这个机会，让莫玲珑了解一下血狱的存在。

    莫玲珑也收敛了脸上的震惊，笑着点点头道：“好，不过有个叫廖岳的人来找你，你要不要先见见？”

 第439章坏消息

    廖岳！

    听到这个名字，让叶东不禁微微一怔，颇为意外，不过旋即就露出了苦笑，明白了他来找自己的目的。

    这位来自北寒之地，虽然只有尘身五重，但是因为同时具有冰火两种截然相反属性的强大对手，为了让叶东能够救他的弟弟，不但送给叶东一件奇怪的礼物，而且更是直言愿意跟随在叶东身边。

    因为他的性格比较孤僻，对于门派的概念也是十分的淡薄，所以在即便身处和叶东完全对立的清风门的情况之下，也丝毫没有任何顾忌，可是叶东为他着想，婉拒了他的这个念头，然而没想到，他现在竟然自己找上门来了。

    要是风清远知道这件事，不知道他会如何的生气，恐怕不但会加剧的报复自己，更可能不惜手段的杀死廖岳！

    不过自从在伍天德那里知道了风清远以月轮决为代价，让他来杀死自己之后，叶东已经彻底的将清风门列入了敌人的名单之上，所以苦笑之后，他也就坦然了下来。

    债多不愁，虱子多不痒，既然你风清远选择和我叶东为敌，那我自然也不会对你客气了。

    打定主意之后，叶东只能对着莫玲珑歉意的道：“我还是先见见廖岳吧，这位兄台的脾气有点古怪，这些朋友以后我再给你介绍。”

    莫玲珑懂事的点点头，而叶东招了招手，陌惜凤等人顿时化作无数道流光，尽数冲入他的身体，回到了血狱之中。

    这一幕，虽然让莫玲珑再次惊愕的睁大了眼睛，不过却依然牢牢克制住了自己的好奇心，没有发出任何询问。

    叶家大厅之中，廖岳大马金刀的坐在那里，不言不笑，就像是一个木头人一样，而叶云天陪坐在一旁，满脸尴尬之色。

    来叶家的高人多了去了，不过不管是谁来，哪怕是裴行云这样的出尘境高手，看在叶东的面子上，也都会对叶家的众人和颜悦色，有说有笑，从来就没有人像廖岳这样，坐下之后就一言不发，让叶云天完全摸不透他的来意。

    不知道的人肯定会认为廖岳是故意端架子摆谱，不过这还真是冤枉他了，这根本就是他的性格使然。

    看到叶东终于从厅外走了进来，叶云天就像是看到了救星一样，急忙冲了过去道：“东儿，你可算是来了，这位廖前辈等你半天了。”

    一边说，叶云天还一边冲着叶东眨眼睛，显然是在提醒叶东要提防一点，叶东笑着点点头道：“大伯，你去忙吧，我来招呼他就行了。”

    廖岳在看到叶东之后，脸上也总算是有了一点神色，并且站起身来，冲着叶东一拱手道：“叶兄，我来了！”

    “恩，廖兄请坐。”

    叶东还准备先跟廖岳客气客气，不过廖岳却直接开门见山的道：“叶兄，你还有什么未办之事，尽可吩咐，我自当全力以赴。”

    叶东再次苦笑，这个廖岳的性格还真是着急，虽然他是好意，不过自己所要办的事，又有哪一个能够那么容易办的，而且不是自己小瞧他，就凭他一个人，估计也是一样都办不成。

    最后叶东花费了一番口舌，总算是将廖岳安抚了下来，答应暂时先住在叶家，等到叶东需要帮忙的时候再通知他。

    叶东也并没有询问廖岳是如何离开清风门，又和清风门目前是什么样的态度，因为在他的心里，这一切并不重要。

    接下来的两个月时间里，叶东就安心的待在了叶家，按部就班的进行着自己的修炼，重心也仅仅放在了两个方面，一个是对于属性之力的掌握，一个就是穴位的打通。

    现在陪着叶东一起修炼的，除了红狼之外，又多了莫玲珑，自然，叶东也将有关血狱的事情告诉了她，而得知了这个事情，莫玲珑除了惊讶之外，更多的则是替叶东高兴，在她的心里，叶东越强大，她才能越放心。

    一个月之前，烛音果然按照他的承诺，将解药的配置方法告诉了叶东，而叶东也立刻委托了轩辕城中负责天下集市的莫怀山帮忙搜集炼制解药的材料。

    这个消息，叶东并没有告诉给同样日夜埋头于破解解药的裴行云和潘朝阳二人，因为他实在是不忍心让这两位，尤其是裴行云知道已经有人先他们一步，找到了解药，这对于他们来说会是一个极大的打击。

    可是让叶东没想到的是，这天晚上，就在他准备带着莫玲珑前往后山的时候，潘朝阳却是找到了他。

    这两个月来，叶东几乎就没有见过潘朝阳，而看到他现在的模样，让叶东不禁微微一惊。

    此刻的潘朝阳胡子拉碴，满脸憔悴之色，与之前那的模样简直判若两人，不过最让叶东感到奇怪的是，潘朝阳的眼底深处却分明充斥着两种截然不同的情绪，一种是兴奋，一种却是悲伤！

    “少主，我们研制出解药了！”

    按理说，苦心钻研两个月，并且按照裴行云的承诺，提前了一个月的时间找出了解药，这怎么也是件值得兴奋的事情，可是从潘朝阳口中说出来的这句话，却是平平淡淡，没有丝毫的喜悦。

    叶东的眼睛深深的盯着潘朝阳点点头道：“这是好消息，那应该还有坏消息吧？”

    “哪有什么坏消息！”潘朝阳虽然尽量装作若无其事的避开了叶东的目光，但是他越是这样，显然越是证明他的心里还有其他事情。

    “潘兄，难道对我，你还要有所隐瞒吗？”

    在叶东锐利的眼神之下，潘朝阳终于无奈的露出了苦笑道：“少主，的确有个坏消息，而且是个很大很大的坏消息，不是我想瞒你，而是裴长老不让我说，他，他老人家，快要不行了！”

    其实叶东早就知道了裴行云已经到了油尽灯枯的境界，距离死亡是越来越近，但是他听到此刻从潘朝阳口中说出来的这句话，心中仍然忍不住的重重一沉，难道说，裴行云已经坚持不了多久了？

    就在这时，门外忽然又传来了叶虎那急促的声音：“二哥，二哥，快出来，快出来，有人送来了二伯父的消息！”

 第440章炼药师的原则

    叶虎是叶东三叔叶云腾的儿子，而他口中的二伯父，不是别人，正是叶东的父亲叶云飞！

    随着叶虎的喊声，叶东终于想起来了，想要杀死自己但是未遂之后，反而主动投诚的伍天德，为了赢取自己的信任，定下三个月之内，打听出自己父亲的情况。

    现在，自然是他让人送来了有关自己父亲的下落。

    叶东几乎立刻就想听到父亲的下落，不过他却是看着正气喘吁吁冲到自己面前，满脸激动和兴奋之色的叶虎道：“小虎，我知道了，你跟来人说一声，让他稍等我片刻，我一会就到！”

    说完之后，叶东将目光移向了潘朝阳，沉声道：“潘兄，先带我去见裴长老！”

    潘朝阳和叶虎都以惊异的目光看着叶东，就像是不认识了他一样，他们一个是叶东的亲弟弟，一个是叶东的好朋友，自然知道叶东心中最牵挂的就是他的父亲，然而现在好不容易有了父亲的下落，他却并不是立刻询问清楚，反而要等上一会。

    十来岁的叶虎自然想不通叶东为什么会有这样的反应，但是潘朝阳却是明白，这也让他心中不禁感慨万千，在亲情和道义面前，能够像叶东这样将道义放在亲情之前的人，真的是不多见，难怪裴长老对于叶东也是信任有加，甚至不惜以出尘境高手的身份，坐阵叶家，保护叶家！

    总之，叶东的确是有着足以让任何人甘心追随的理由！

    不过潘朝阳却好心的道：“少主，裴长老的情况虽然很差，但是按照他自己的话说，至少还能坚持个几年，也并不急在一时，我看少主还是先去听听看少主父亲的消息吧！”

    本来叶东的确是以为裴行云已经不行了，而潘朝阳的这番话自然是让他的心里稍定，不过他却摇摇头，依然坚持自己的初衷道：“我先见过裴长老，然后再去，小虎，你先去吧！”

    叶虎答应一声，急匆匆的跑走了，而潘朝阳已经无话可说的陪着叶东，走向了裴行云的住处。

    刚才看到潘朝阳那憔悴的样子，就已经让叶东颇为惊讶了，然而现在他看到裴行云的状态，心中已经不是惊讶，而是震惊和担忧了。

    裴行云面色枯槁，神态萎靡，一双原本应该是神光湛湛的眼睛，此刻却是失去了所有的生气，黯淡无光，整个人看上去甚至比叶元钧显得还要老了许多。

    哪怕是一个普通人，也能看的出来，裴行云已经是行将就木，时日无多了。

    对于叶东和潘朝阳的进入，裴行云竟然没有丝毫的察觉，而直到叶东强忍着心头的悲哀，故意加重了自己的脚步之时，裴行云这才知道，抬起头来，看见叶东，勉力站起身来，脸上露出了一抹苍老的微笑：“少主，老夫总算是不辱使命，研制出了解药！”

    叶东急忙大步上前，双手搀扶住了裴行云那干枯的仿佛失去了所有水分的身体道：“裴长老，辛苦你了，赶紧坐下！”

    裴行云看见了叶东身后，垂头丧气甚至连头都不敢抬的潘朝阳，不禁微微一笑道：“看样子朝阳这小子已经将我的情况告诉少主了，你这小子，嘴巴真的是靠不住，不过少主不用担心，一时半会我还死不了，这次主要就是太累了，休息个一段时间就能回复了。”

    潘朝阳哪里还能说得出来话，低着头站了片刻之后，忽然冲着裴行云和叶东行了一礼，然后急忙转身离开了。

    其实叶东并不知道，潘朝阳虽然不是裴行云的弟子，但却是裴行云一手提携起来的，并且关照有加，可以说，如果没有裴行云，就不会有现在的潘朝阳，所以在他的心里，等于就是将裴行云当成了父亲和师父，极为尊重和关心。

    如今这个照顾自己的父亲和师父，眼看着就要不行了，他心里的难受，已经无法用语言来形容了。

    叶东也强忍住心里的悲伤，脸上挤出一个笑容道：“裴长老是老当益壮，我哪里会有什么担心的。”

    之所以裴行云会突然之间变得如此苍老，就是因为这两个月来为了研制出解药，他是废寝忘食，不眠不休，体力和灵气都是大量的透支，远远超过了他身体的负荷。

    如果说裴行云在尽可能少动用灵气的情况下还能活个十年，那么现在他真的只能再活个两三年，甚至更少的时间。

    正如这位老人之前所说的那样，他这么拼命，甚至不惜以自己的生命为代价，就是为了在临死之前，再为天下苍生做最后一件力所能及的好事！

    如此大公无私的精神，才会让叶东宁可暂时放下自己父亲的消息，而不管不顾的先来看看他老人家的情况。

    裴行云拿出了一张纸，上面密密麻麻的写满了字：“少主，这就是解药的丹方，你先看看，不过现在我还不能给你。”

    “为什么？”

    叶东接过纸，拿眼一扫，就已经发现裴行云研制出的解药和烛音给自己的解药，除了几味起到中和作用的草药不同外，其他的几乎都完全一样，这就说明，两种解药应该是一致的。

    裴行云喘了口气，笑了笑道：“我虽然有九成的把握，这个解药应该能够解掉那种剧毒，但是毕竟药性复杂，稍微一点的偏差都可能引起意想不到的变化，所以在我服下解药，真正确认药效之前，我不能让那些中毒之人再冒任何的风险，对自己炼制出的丹药负责，对所有服食你炼制出来的丹药的人负责，少主，这是作为一名炼药师，必须要坚持的原则！”

    这句话让叶东猛然放开了灵识，毫无顾忌的探入了裴行云的体内，一看之下，果然发现，在裴行云的身体之中，竟然也有了莫玲珑等人所中的那种剧毒！

    而且，莫玲珑他们虽然中毒，但是因为毒性发作的时间是在一年之后，所以毒量并不算多，可是裴行云为了能够尽快研制出解药，体内的毒量至少是其他人的两倍之多！

    这一刻，叶东只觉得自己的鼻子微微发酸，眼眶也不知不觉的湿润了。

 第441章叶云飞的下落

    裴行云和潘朝阳，在雷战的寿宴之时，因为来的较晚，所以根本就没有中毒，然而现在裴行云为了研制出解药，竟然和烛音一样，自行让自己中毒！

    烛音是完全靠毒药来提高实力，提高修为，所以服毒对于他来说是家常便饭，甚至是不可或缺的，然而对于裴行云这位老人来说，以他目前本就没有几年寿命的情况下再过量服食这种剧毒，这真的就是自杀的行为！

    难怪裴行云的生命力会流逝的如此之快，原来除了透支的体力和精力之外，还有这样一个关键的因素！

    一名炼药师必须要坚持的原则是什么？

    从来没有人跟叶东说过这样的话，不管是丹阳子，姚山，还是潘朝阳。

    在所有人的眼中，炼药师都是受人敬仰，高高在上的存在，自然，也从来没有人去思考火质疑过炼药师还需要坚持什么原则。

    然而，今天在裴行云这位如同风中残烛般老人的口中，叶东终于第一次的知道了，其实炼药师也有需要坚持的原则。

    对自己炼制出的丹药负责，对所有服食你炼制出来的丹药的人负责！

    简单的说，其实就是无愧于己，无愧于人！

    这岂不也正是自己决定所要坚持的人生道路吗？

    不过比起自己当初的决定，裴行云的这番话却明显有着更加深入，也更为博大的意义！

    叶东站起身来，恭恭敬敬的对着裴行云行了一礼，感谢他又为自己上了一堂课，让自己获益良多。

    裴行云含笑受了叶东的这一礼道：“少主，如果解药真的有效的话，那么我也就只剩下最后一个心愿了，如果这个心愿也能了却的话，那我就真的是死而无憾了！”

    “裴老，您还有什么心愿？”

    叶东知道，恐怕就算真的有天人出现，恐怕也无法让裴行云获得更多的寿元，所以自己现在所能做的，就是尽可能的满足这位老人的心愿！

    裴行云笑眯眯的看着叶东道：“少主，这个心愿还真的只有你能让我实现，我希望能够在我临死之前，看到少主成为慈航宗的宗主，将慈航宗发扬光大，重拾昔日的辉煌！”

    其实叶东也猜到了裴行云最后的心愿，可是这个心愿，他真的是无力给出承诺，当然，如果时间充足的话，他可以给，但是现在裴行云的生命已经到了最后的关头，最多不会超过三年的时间，而在这么短的时间内，让自己名正言顺的成为慈航宗的宗主，并且还将慈航宗发扬光大，根本是不可能的事！

    好在裴行云也知道这点，笑着接着道：“少主无需纠结我这个心愿了，时间不等人啊！不过我坚信，少主肯定会做到的，到时候等到慈航宗重振辉煌之时，少主别忘了到我的坟前跟我说一声，让我含笑九泉！”

    叶东紧紧盯着裴行云的眼睛，重重的点了点头：“一定！”

    这是第一次，叶东真正没有任何排斥的承认了自己慈航宗宗主的身份，同样也是第一次下定决心，不惜一切代价的让慈航宗振兴起来，重新恢复过去的辉煌！

    裴行云的脸上露出了发自心底的笑容，而叶东也实在无法继续待在这里，叮嘱裴行云一定要好好休息之后，立刻逃一般的离开了房间。

    始终站在外面的潘朝阳此时也是眼睛红红的，而叶东冲着潘朝阳小声的道：“潘兄，有没有方法能够增加裴老寿元的？任何方法都行！”

    潘朝阳苦笑着摇摇头道：“我是不知道还能有什么方法，不过我准备回宗内总坛的藏书阁去看看。”

    慈航宗是朱雀大陆炼药师的聚集之地了，宗内所收集的这些医药秘籍绝对是数量庞大，任何势力都无法与之比拟的，如果连慈航宗内都找不到办法的话，那就真的是没有任何的办法了。

    “好，潘兄你就抓紧时间回去一趟，只要能找到办法，不管任何代价，我也要尽量的让裴老多活几年！”

    和潘朝阳分别之后，叶东收拾了一下心情，来到了大厅之中，而这里已经聚集了叶家除了叶东和叶元钧之外的所有人，他们的目光全都集中在一位相貌平凡的中年人的身上。

    中年人的脸上带着一点不安之色，因为他竟然是一个普通人，根本没有丝毫的修为，如今被这么多修行者虎视眈眈的盯着，他能坐到现在也是难能可贵了。

    随着叶东的进入，叶家所有人都站了起来，叶龙更是焦急的道：“二哥，他说只能将二伯父的消息告诉你。”

    叶东冲着众人点点头，立刻将目光转到了中年人的身上道：“我就是叶东，是不是伍天德派你来的？”

    中年人茫然的道：“我不知道那个人是谁，也记不清他长什么样子，他只跟我说，只要我将这个消息告诉给叶东，就能有赏钱拿。”

    为了避免被神通广大的阎罗殿的人知晓，显然这一切都是伍天德故意为之，而叶东也没有任何犹豫的道：“他说我会给你多少钱？”

    “一，一百两！”

    “我给你一千两，你现在就告诉我！”

    中年人的眼中顿时放出光来，刚想开口说话，但是看到周围的其他叶家人，却又吞吞吐吐的道：“他说只能你一个人听见！”

    叶东已经顾不上让其他人离开了，而是一把抓住中年人的胳膊，身形闪动间就已经带着他离开了大厅，来到了院落之中一处僻静的角落道：“现在你可以说了！”

    中年人显然受到了惊吓，愣了半天之后才说出了一句话：“叶云飞已成半死之人，被藏在转轮殿之中，只要经过黄泉路，穿过忘川河，走过奈何桥，登上望乡台就能找到转轮殿。”

    说完之后，中年人又抖抖索索的从怀里掏出了一张羊皮纸道：“这里是通往黄泉路的地图。”

    叶东一把接过，刚想打开，不料中年人却又鼓足勇气道：“小，小兄弟，他说的这个叶云飞，明明就是在阴间啊，我，我劝你还是不要去了！”

 第442章十殿阎罗

    听着中年人这明显带有善意的提醒，叶东笑了。

    的确，阎罗殿的行事作风完全就是借着朱雀大陆之上故老相传的阴间之说，据说人死了，就会去往另外的一个世界，继续的生活着，相对于活人生活的阳间，那里就被称为阴间。

    人死之后，会有牛头马面或者黑白无常前来接你的灵魂，带你走过一条黄泉路，穿过忘川河，走过奈何桥，在望乡台上再最后看一眼自己生活的阳间。

    阳间既然有着各种各样的势力和统治者，阴间自然也不例外，据说共有十殿阎罗，分别执掌阴间，各司其职。

    其中不管是阎罗殿，还是刚才中年人口中所说的转轮殿，都属于十殿的范畴之内。

    早在叶东第一次见到阎罗殿的人，也就是废掉叶东丹田的那个人，就是白无常，后来假东方白也告诉叶东，如果想要救回叶云飞，那么就到黄泉路，甚至就在不久之前，金无极让朱雀大陆所有势力在一年之后，参加阎罗殿举行的阎罗大会的地点，也是黄泉路上。

    总之，阎罗殿算是彻底的打着阴间的旗号，将只是存在于传说中的地名，人物，完全照搬，从而拥有了一整套完整的门派体系，自然，也是凸显了他们的神秘和与众不同。

    不过，在已经亲眼见识到了不少已经变成现实的传说之中，叶东对于所有流传的传说的真实度，都不再是一概否定。

    他觉得，任何传说，能够流传至今，必然有着一定的依据，也许，传说都是曾经真实发生过的事情，只是因为时间太过久远，或者是事情的真相已经被历史掩盖，所以才会由事实逐渐演变成传说。

    虽然叶东不敢否定阴间的存在，但是却可以肯定阎罗殿的人绝对都是活生生的存在着的！

    只是中年人所转达的伍天德的那番话，却是让叶东的心里不禁一动，意识到了一个问题。

    根据传说，阎罗殿和转轮殿都是属于十殿，难道说，它们两者实际上也只是某个势力的两个分支而已？

    光是阎罗殿所拥有的强大实力，就已经足够让所有人感到吃惊了，而如果这两个殿真的只是两个分支的话，那隐藏在这两殿之后的真正势力，又该庞大到了什么地步？

    究竟谁有这么大的能力，创建出这么大的势力呢？

    会不会是同样属于传说中的九霄诸天的人搞的鬼？

    这个时候，那个中年人看到叶东不说话，还以为他也被吓到了，又小声的提醒了一句道：“到了阴间，那就是阴阳两隔，再也回不来了，小兄弟，我看你一表人才，可千万别犯糊涂啊！”

    叶东看着中年人，笑了笑道：“阴间是不是有十八层地狱？”

    “是啊，是啊！”中年人连连点头。

    “那我问你，你觉得是地狱之主厉害，还是十殿阎罗厉害呢？”

    中年人顿时被问住了，半天才嘟囔着道：“十殿阎罗不就是十八层地狱的主人吗？”

    “哈哈！”叶东放声大笑道：“那你可就错了，即便是十殿阎罗，碰到血狱之主，也要俯首称臣！”

    中年人自然没有听出来叶东口中说的是血狱，而不是地狱，因为在他的心里，已经将叶东当成了一个彻头彻尾的疯子，还在感到惋惜。

    这么一个标致的年轻人，竟然是个疯子！

    自然，中年人也不愿意再在这里待下去了，小心翼翼的道：“那个，我的赏金……”

    “来人，带他去拿赏金！”

    下人过来将中年人带走之后，叶东这才摊开了手中的那张羊皮地图，然而一看之下，眉头却是紧紧皱起，因为他发现，这副看起来还算详细的地图上所标出的地名，除了来源于阴间传说的那些名称之外，竟然还有一个深深的刻在自己印象中的名字。

    凤峡城！

    当初叶东和柳爷爷分开的时候，曾经一心想要替香儿姑娘找到解药，虽然柳爷爷并不相信叶东能够找到，但还是善意的留下了一个地址，让他如果有了任何消息，都可以到那里去，并且出示柳木令就可以了。

    这个地址，就是凤峡城灵草堂！

    这个名字叶东从来没有遗忘过，如果不是已经和潘朝阳分析出了，目前柳爷爷祖孙二人已经落入了冰极殿之手，他早就想要去一趟了。

    不过现在，既然在这副标示着通往黄泉路的地图上，凤峡城就是起点的位置，而且也真的有了能够解掉香儿姑娘身中剧毒的解药，所以叶东当即决定，立刻去一趟凤峡城！

    因为这次前往凤峡城，是为了救出自己的父亲，很可能要和阎罗殿或者是转轮殿的人发生正面交锋，所以为了以防万一，除了红狼之外，叶东不准备再带上其他任何人。

    有自己和红狼，就算到时候不是转轮殿人的对手，至少想要逃走还不是什么难事。

    不过在动身之前，叶东也决定先炼制出解药，这样，万一自己有了什么不测的话，至少有了解药，莫玲珑他们也就不会有事了。

    于是叶东又在叶家住了两天，不过现在的他可是完全没有心思再埋头修炼了，终于有了自己父亲的消息，而且用不了多久应该就能见到，他哪里能够静得下心来，干脆趁着这个机会，指导指导自己的徒弟周龙成，顺便等待着莫怀山送来炼制解药的药材。

    不得不说，周龙成真的是一个修行奇才，距离他突破到九重灵印不过才两三个月的时间，他体内的灵气数量竟然又有了相当可观的增长，按照叶东的估计，再有半年，周龙成就应该能突破到十重灵印！

    十三岁，十重灵印！

    这个速度，就算是叶东自己也是甘拜下风！

    叶东也很好奇周龙成究竟是如何修炼的，特意向他询问了他所修炼的功法，细细研究一番之后，发现功法极为普通，并没有任何特别之处。

    最后只能归结于周龙成的天赋，恐怕是罕见的高！

    就这样，又是三天过去，莫怀山将药材送来的同时，慈航宗的人也收集好了材料，送给了潘朝阳。

    这自然又让叶东有点感慨，凭借着龙象宗少宗主的身份，以及天下楼的便利条件，收集这些药材足足花费了一个多月的时间，而慈航宗总共才花了三天的时间，就冲着这点也不难看出，慈航宗的势力之大，的确是不容小觑！

 第443章双生火焰

    为了避免被裴行云和潘朝阳知道自己早就找人收集药材的事，叶东自然是想要和他们分开炼制解药。

    不过裴行云却非要让叶东来观摩一下潘朝阳的炼药，自然，也是一番好意，所以叶东只能先将自己的解药炼制搁置起来，转而去看潘朝阳的炼药。

    这一看，叶东算是开了眼界，同时对潘朝阳的评价明显又提高了几分。

    这个家伙难怪能够成为慈航宗九大分堂之一的堂主，他可不仅仅是脑子聪明，而且自身也是一位四品炼药师，同时所拥有的尘身竟然也是罕见的纯粹的地级火焰——地元之火，据说距离灵级火焰只有一步之差，是地级火焰之中的顶级火焰！

    最神奇的是，地元之火实际上是天地间唯一存在的双生火焰，也就是说，它实际上应该是两种火焰，同生共存，而和其相对的可不是地火了，而是一种天火，名为天罡之火。

    天罡，地元，双生火焰！

    如果天生只是拥有一种火焰，那么在该种火焰品级提高的同时，很可能自动衍化出另外一种共生火焰！

    天罡化地元，地元生天罡！

    如果潘朝阳真的能够让地元生天罡，那他不但会拥有双火，而且火焰的品阶也会自动提升为天级！

    这也是为什么裴行云会如此重视关照潘朝阳的原因之一，简单的说，潘朝阳潜力无限！

    再配合他特地为自己的地元之火而请人打造出来的地元药鼎，以及他特殊的用他的尘器天地御火扇的控火之法，整个炼药的过程看起来竟然给人以赏心悦目的感觉！

    最后成功出炉了两颗极等解药！

    叶东虽然炼制出的任何丹药都会是极等，但那可是他借助了血狱之血的帮助，然而潘朝阳却是实打实的凭借着自己扎实的炼药功底炼制出了极等的丹药，光是这一点，就足以让叶东感到汗颜了。

    不过这倒是让叶东知道了，其实炼药之道需要学习的东西实在是太多了，要想成为一名顶级的炼药师，可不是简简单单的光能够提升火焰的品级或者是死记硬背几本药书就能做到的！

    两颗解药，潘朝阳拿了一颗给裴行云，而裴行云毫不犹豫的吞了下去，叶东和潘朝阳的目光，自然全都集中在了他的身上。

    经过这三天的休息，裴行云的状态明显有了改善，虽然并不能弥补已经流逝掉的寿元，但是至少让他多了几分生机。

    叶东也不客气的用自己的灵识将裴行云的身体覆盖，牢牢的关注着他体内的情形变化。

    大概半个时辰之后，随着裴行云用力的吐出一大滩带有腥臭气味的黑色粘稠液体，他终于睁开了眼睛，对着叶东和潘朝阳笑眯眯的点了点头！

    显然，解药完全有效！

    叶东的心终于放了下来，既然阎罗殿已经失去了他们对付所有势力的最后一个倚仗，那么就算它再强大，至少也可以让众人能够和它有一拼之力了！

    “裴老，潘兄，既然解药有效，那我就将丹方公开，送给其他门派，让他们赶紧收集药材，开始炼制解药吧！”

    裴行云点了点头，然而潘朝阳却摇了摇头道：“少主，丹方不能公开！”

    “为什么？”

    潘朝阳看着自己手中的那颗解药道：“少主，你也说过，阎罗殿的人最擅长的就是乔装卧底，潜入其他门派之中，而这次中毒事件牵涉的人实在太多，如果将丹方公开的话，很可能会有人泄露出去，被阎罗殿的人知道，那么，到时候阎罗殿恐怕就会想另外的办法来对付我们。”

    叶东连连点头，承认潘朝阳说的非常有理：“那潘兄，你说应该怎么办？”

    “解药我们可以私下炼制出来，不要公开，到时候等到阎罗大会的时候，少主将解药带在身上，而且因为中毒之人体内毒量并不多，所以解药可以融于水中，这样所需要的解药也不多，这样的话，看起来阎罗殿是占据主动，但实际上真正掌握主动的却是我们，既可以打阎罗殿一个措手不及，同时，也可以让少主真正赢得诸多势力的拥护！”

    不得不说，潘朝阳想出来一石二鸟之计，的确比叶东当初的想法要高明许多，三个人又详细的商议了一些细节问题之后，潘朝阳将另外一颗解药递给了叶东道：“少主，这颗解药先给莫姑娘服下吧！”

    “好！”叶东也不客气，伸手接过，虽然他自己也能炼制烛音给的解药，但毕竟裴行云已经证明了这个解药的效果，所以还是让莫玲珑服用这个比较稳妥。

    “潘兄，能不能再多炼制几颗？我现在还需要三颗！”

    剩下的药材足够炼制出三颗，潘朝阳点点头道：“没问题！”

    潘朝阳并没有询问叶东还需要三颗解药给谁，而实际上叶东之所以再要这三颗完全是未雨绸缪，为自己的父亲，还有柳爷爷和香儿姑娘准备的！

    又炼制了三颗解药给叶东之后，潘朝阳冲着叶东使了个眼色，而叶东也会意的裴行云道别，然后两人走出了屋子。

    一直走到了裴行云绝对不可能听到的地方之后，潘朝阳才小声的道：“少主，接下来我准备回慈航宗的总坛了，不能陪在你的身边了，不知道你有什么打算？”

    潘朝阳本来是下定决心要跟着叶东的，不过现在裴行云的事情自然比其他一切都要重要，所以他只能暂时先放下其他事情了。

    叶东想了想，也没有隐瞒道：“我准备去趟凤峡城！”

    “凤峡城？”潘朝阳陡然愣住了：“少主你要去凤峡城做什么？”

    “你知道凤峡城？我去那有点私事！”叶东担心如果自己说出来是要去救父亲，恐怕潘朝阳说什么也要跟着了。

    潘朝阳皱起眉头道：“少主，你大概不知道凤峡城和我们慈航宗的关系吧？凤峡城，就是当初柳老总宗主一家所在的城市啊，而且也是慈航宗原先的总坛位置！”

    这下轮到叶东愣住了，凤峡城既然这么重要，那为什么阎罗殿的人，或者说转轮殿的人，会选择将自己的父亲藏在那里呢？

 第444章出发救父

    “自从柳老宗主一家出事之后，本宗几位长老经过商议，为了保证慈航宗的安全，所以将总坛迁到了一座不起眼的小城市。”

    说到这里，潘朝阳再次疑惑的看着叶东道：“少主，你好好的怎么想要去凤峡城？该不会是有什么重要的事情吧？”

    “没有什么大事，就是和一个人约好了，在凤峡城见面，只是没想到竟然会这么巧，行了，你赶紧动身，别忘了，不管是什么办法，只要能够帮助裴长老延长寿命，我都会不惜一切代价的！”

    看到潘朝阳明显都起疑心了，叶东急忙岔开了话题，而提到裴行云的事情，潘朝阳果然也成功的被转移了注意力，重新变得忧心忡忡起来，点点头道：“恩，我骗裴长老说是跟你出去了，不然被他知道的话，肯定要骂我了，少主，那我就先动身了，你也小心点！”

    “恩，我没事！对了，凤峡城具体在哪个位置？”

    “凤峡城有点远，如果在整个朱雀大陆上来看，虽然是属于中间地带，但是地理位置比较靠北，有点接近北寒之地，当然，距离真正的北寒之地，最少也有数十万公里。”

    凤峡城的位置，让叶东心中一动，竟然和北寒之地比较接近，那自己何不带着廖岳，和他一起前往，如果能够顺利救出自己的父亲，正好可以在顺便去北寒之地，将廖岳的弟弟给治好！

    不过想想叶东还是放弃了这个念头，这是一切顺利的情况下，但是这趟凤峡城之行，绝对不会太顺利，如果真带着廖岳一起的话，到时候恐怕反而会连累了他！

    和潘朝阳分开之后，叶东并没有马上去找莫玲珑，而是回到自己的屋子，用莫怀山送来的药材，按照烛音提供的丹方，炼制出了十颗解药。

    拿着十一颗解药，叶东这才找到了莫玲珑，而莫玲珑真像是和他有心灵感应一样，已经在门外等候着，而且看她的神情，分明是知道叶东又要离开自己远行了。

    如果是前往其他地方，叶东肯定会带着莫玲珑的，但是这次的对手是神秘莫测的阎罗殿和转轮殿，所以叶东当然不会让莫玲珑跟着自己一起冒险。

    不过好在莫玲珑蕙质兰心，根本不需要叶东去编造什么理由，完全是默默的支持着叶东所做的每一个决定。

    于是让莫玲珑吞下解药，并且看着药效彻底发挥，解掉了莫玲珑身中之毒之后，叶东也算是了却了一桩心事。

    接着叶东从怀里掏出了装有另外十颗解药的瓶子，递到了莫玲珑的手中道：“玲珑姐，我有事要离开一段时间，不过也有事情要拜托你做，这里面有十颗解药，你拿回去交给雷伯父，如何分配，随便他做主，不过让他别忘了上回无脸狂刀冒充他徒弟的事情，有关我们已经炼制出解药的消息，一定不能泄露给任何人！”

    莫玲珑接过瓶子，重重的点点头道：“我知道，爹他肯定也会有自己的分寸的！”

    “恩，我自然相信雷伯父知道怎么做，另外，玲珑姐，还得麻烦你转告他一声，如果我在阎罗大会召开之前，没有出现的话，那就得让他率领各大门派的人，前往黄泉路参加阎罗大会，到时候我会另有安排的！”

    现在距离阎罗大会给出的一年期限只剩下六个月，因为凤峡城的距离遥远，叶东满打满算，就算一切顺利的话，来回估计也要三四个月之久，不过黄泉路距离凤峡城倒是不远，实在不行，自己就不来回奔波，而是选择在黄泉路恭候雷战等人的大驾了。

    “好！我这就回去告诉爹！”

    “别着急，你一个人回去我不放心，我找人送你回去！”

    叶东很快找来了三名尘身高手，让他们护送莫玲珑回转龙象山。

    在分开之前，叶东也没忘让莫玲珑将长眉大师送的保命魂莲贴身携带，天妒之相的阴影始终笼罩在叶东的头顶，让他无法安下心来。

    依依不舍的送走了莫玲珑之后，叶东又找到了叶云天，将两份解药的丹方都交给了他，让他找个可靠的人，立刻送往天心宗，亲手交给丹阳子，另外还附上一封书信，里面写明了叶东先前想好的一些计划，丹阳子只要照做就成。

    叶云天接过丹方和书信，深深的看着叶东道：“东儿，大伯和所有叶家的人，都等着你和云飞平安归来！”

    “大伯，我一定会带着我爹回来的！”

    和叶云天道别之后，叶东带着红狼，离开了叶家。

    不过，让叶东没有想到的是，当他们前脚刚刚走出秋叶镇，他的灵识就已经感觉到了身后有一个身形正如飞般的追来。

    来的不是别人，正是叶东先前想要邀请，但是想想又放弃的廖岳！

    显然，廖岳肯定是在暗中盯着自己，自己的离开也自然被他给察觉了，所以一路追了过来。

    看到叶东和红狼，廖岳的脸色十分的平静道：“叶兄，你要去哪？”

    “凤峡城！”

    听到这三个字，廖岳的脸上明显闪过了一道喜色：“叶兄，凤峡城我非常熟悉，而且距离北寒之地也不算太远了，如果叶兄不介意的话，我愿意为叶东担当向导！”

    叶东心想，你都已经追上来了，我要是说介意的话，你估计立刻能跟我动手！

    虽然有廖岳在，的确算是一大战斗力，不过叶东沉吟片刻，还是决定将自己这次凤峡城之行的目的，尤其是危险性如实相告。

    廖岳始终静静的听着，直到叶东说完之后，极为干脆的点点头道：“叶兄，我们现在就动身吧，毕竟凤峡城距离这里可不近，就算日夜兼程，也需要最少一个月的时间才能到达！”

    话音落下，廖岳已经当先跃出，留下叶东和红狼站在原地面面相觑。

    这个廖岳，显然完全没有将叶东的警告给听进去，在他的心里，恐怕只是想着帮叶东救出父亲，然后再让叶东帮忙救他的弟弟！

    一人一狼无奈的摇了摇头，只能加快身法，跟在廖岳的身后，向着凤峡城的方向疾奔而去！

 第445章三宗打头

    龙象宗，雷战接过莫玲珑带回来的那十颗解药，脸上顿时露出了喜悦之色，说实话，他是真没有想到叶东竟然真的能够找到解药。

    黑象更是乐得嘴巴都合不拢，满脸挪揄的看着雷战道：“兄弟，现在知道你老哥是慧眼如炬了吧，告诉你，叶东这小子错不了！”

    面对黑象的调侃，雷战只能干笑两声，根本无力反驳，谁让他当初看不上叶东呢！

    正如叶东所说的那样，有了解药，可不仅仅只是能够解除众人身上所中之毒，更重要的是夺回了始终被阎罗殿的人所占据的主动权，而且一旦将这个消息公布出去的话，足以振奋人心。

    不过雷战自然也对上次无脸狂刀冒充自己弟子的事情是心有余悸，所以叶东转告的话他是深以为然，思索了良久之后，只是将解药给了自己和妻子，还有儿子和黑象，剩余的人，一个都不敢给，生怕走漏了消息。

    莫玲珑看着雷战道：“爹，对付阎罗殿，您有办法了吗？”

    雷战摇了摇头道：“大概半个月前，阎罗殿派人送来了通往黄泉路的地图，而且据我所知，基本上道门佛门和魔门的十宗都收到了同样的地图，起点在凤峡城，我们已经分别派人前往，先打探下情况，然后再商议下一步，玲珑，这件事你小孩子家就不用操心了，在阎罗殿被灭掉之前，你哪里也不要去，乖乖待在龙象山上！”

    莫玲珑犹豫了一下道：“爹，叶弟他虽然没有说去哪，但是据我所知，在他离开之前，叶家曾经来了一个人，好像是告诉了他，有关他父亲的下落，而且他既然说阎罗大会可能会赶不回来，我猜他应该也是先行赶往黄泉路了，爹，他就带了红狼，这一去太危险了。”

    虽然叶东的确什么都没有跟莫玲珑说，但是他忘了莫玲珑已经被叶家当成了叶家的媳妇，尤其是叶龙叶虎这些孩子，更是对她言听计从，所以她早就偷偷的从他们的口中打听到了一些消息，而之所以她并没有要求跟着叶东去，就是为了回来找雷战搬救兵的。

    对于叶东，雷战也深深的知道自己亏欠他的实在太多了，上次自己寿宴之时，如果没有叶东，那现在龙象宗还存不存在都是两说，如今叶东又让莫玲珑送来了解药，所以毫不夸张的说，叶东是整个龙象宗的救命恩人。

    因此，对于女儿的请求，他根本无从拒绝，只是，身为宗主，他却又有着自己的难处，所以他只能求助的看向了黑象。

    黑象伸了个懒腰道：“我这老胳膊老腿，闲了太长时间了，再不动动的话估计都要生锈了，叶东这家伙也真是的，有这种打架的好事怎么也不叫上我，还得我自己后撵过去，再说了，叶东的父亲，可是咱们未来的亲家公，嘿嘿，咱可不能坐视不理啊，兄弟，你和弟妹就待在龙象山坐阵，我先去打个头阵！”

    雷战无奈的笑道：“说的对，那老哥，就只能麻烦你先跑一趟了，不过你放心，我们随后就到！”

    “等我的好消息吧！”

    黑象站起身来，冲着众人挥了挥手，转身大踏步的离开了。

    看着黑象远去的背影，莫柔担心的道：“战，老哥一个人去，恐怕有点危险啊，毕竟阎罗殿有二僧三魔那样的高手。”

    雷战点点头道：“我知道，我不会让老哥一个人涉险的，等我将宗内的事情处理好了之后，到时候我会带着龙象二长老，亲自赶去接应的。”

    莫柔忽然瞪了雷战一眼道：“你要是敢让我一个人留在龙象宗，我马上带着玲珑和怀山他们走人！”

    “呃！那，那到时候再说！”

    ……

    就在黑象离开龙象山，前往凤峡城的时候，天心宗内丹阳子也收到了叶东送过来的丹方和书信。

    丹方固然让丹阳子感到欣喜，但是当他和叶元钧看完了书信之后，两人却是面面相觑，彼此的眉头都拧到了一起。

    叶元钧担心的道：“师父，我想下山，毕竟云飞是我的儿子，我不能让东儿一个人去。”

    丹阳子摇摇头道：“元钧，不是师父小看你，别说你了，就连我和叶真人比起来，实力相差都是十万八千里远，我们不管谁去，非但帮不了他的忙，反而会成为他的累赘，对付阎罗殿，我们也只能当当小兵了，真正的战力，还得要靠师父他们，你等着，我这就去请示师父！”

    天心宗五大真人其实也已经各自从闭关的状态之中出来了，因为他们同样收到了阎罗殿送来的地图。

    自从听紫阳子等人说起了龙象宗寿宴之上发生的事情之后，他们起初还没有放在心上，但是随着其他各家大门派相继发来消息，不管是参加寿宴的还是没参加寿宴的，均在不久之后收到了来自阎罗殿的邀请，他们也坐不住了。

    如今听完丹阳子的叙述之后，五位真人彼此对视了一眼后，天战真人第一个开口道：“师兄，我愿意先行前往凤峡城，支援叶真人。”

    然而天心真人却摇了摇头，将目光投向了天机真人，后者微微一笑道：“我和叶真人关系不错，还是我去比较合适吧！”

    天心真人点点头道：“这样吧，天战，天机，你们两个就辛苦一趟，一起去吧，等我和其他门派掌教商议一下，到时候赶过去接应你们。”

    天战实力强，但是性格冲动莽撞，而天机则足够睿智，他们两人搭档，天心真人才能放心。

    等到天战和天机离开之后，天心真人对着丹阳子道：“丹阳子，你就按照叶真人的吩咐，将解药炼制出来之后，送往大悲禅寺，估计大悲禅寺也会派人先行前往，再加上龙象宗也不会坐视不理，有了我们道魔佛三宗打头，其他门派自然也知道如何做，总之，你说的对，这件事已经不是你们所能**承担的了，我们这些老家伙也是时候重新露露脸了！”

 第446章灵草堂

    正如天心真人所推测的那样，当丹阳子将炼制出来的解药送到了大悲禅寺之后，长眉大师也立刻先行离开，前往凤峡城。

    至此，道魔佛十宗之中已经各有一宗，先行派出出尘境高手，前往凤峡城接应叶东，而剩下的但凡是接到了阎罗殿邀请的门派，虽然明面上都在保持观望态度，但其实也都在暗中调集人手，准备随时出发参加阎罗大会。

    此时距离阎罗大会召开的时间也只有不到五个月了。

    ……

    叶东，廖岳和红狼，经过近一个月的长途跋涉，终于赶到了凤峡城。

    原本叶东还以为带着廖岳，会影响到自己和红狼的速度，然而没想到廖岳的速度虽然是比不上自己，但是也并不慢，竟然始终能够跟上。

    按照廖岳的话说，他在小时候为了躲避妖兽的追捕，经常性的要一连逃上几天甚至几个月的时间，只要跑的稍微慢一点就会变成妖兽的食物，所以久而久之，才练就出了这样的速度。

    对于凤峡城，廖岳的确是极为熟悉，因为这里是距离北寒之地最近的一座大城市，只是这座城市背后的掌控者却并不是慈航宗，甚至一直都不是，这点让叶东有点不解。

    慈航宗当初既然将凤峡城选择作为总坛所在的位置，那为什么竟然不将此城占据到自己的辖下呢？

    后来叶东在潘朝阳的口中才知道，慈航宗就如同佛门的宗派一样，辖下根本没有一座城市。

    原因？

    因为慈航宗根本不需要占据任何地域，任何城市！

    其他势力，占据一定的地域，为的就是为自己的势力谋求发展，尤其是需要掌控地域之内的经济命脉，毕竟修行之道，是需要庞大的无法想象的金钱来作为基础的。

    而慈航宗既然是由炼药师组成的，炼药师几乎个个都是一掷千金的主，难道还会缺钱吗？

    就拿当初叶东遇到的侯坚来说，在慈航宗内只能算是一名普通的弟子，但是随随便便也可以掏出几百万来，所以，慈航宗根本不需要通过占据地域，扩大地盘的方式来为自己谋取利益。

    既然凤峡城不属于慈航宗的辖下，叶东自然也懒得再去打听它背后占据的势力，因为很可能这个势力已经被阎罗殿的人所统治。

    凤峡城内很是热闹，来往的行人打扮也比较另类，大概是因为靠近北寒之地的缘故，其中也有不少修行者，不过无论怎么看，都是比较正常，没有什么特殊之处。

    在廖岳的带路之下，叶东很轻易的就找到了灵草堂，这是一座药店，面积并不大，而且从门可罗雀的情况来看，生意应该也并不怎么样，以至于店铺中的那个看起来不会超过二十岁的小伙计，正趴在桌上打着瞌睡，甚至都没有发现叶东等人的进入。

    叶东的灵识瞬间覆盖了整座店铺，一看之下，眉头微皱，因为这座药店实在是太普通了，不管是地上还是地下，连个机关密室都没有，虽然屋里还有一个年纪颇大的老人家，应该就是这里的店主，但是不管是老人，还是这个小伙计，都只是普通人！

    这样的一个小店铺，真的就是柳爷爷说的那个灵草堂？

    叶东重重的咳嗽了一声，惊醒了明显正在好梦中的小伙计，抬起朦胧的双眼，微微一愣之后，整个人几乎立刻跳了起来，急忙用袖子胡乱的在脸上抹了几下，然后就冲到了叶东的面前，满脸堆笑道：“公子，您想买什么药？”

    “我想找你们家的店主！”

    “店主？”小伙计明显一怔，不过依然客气的道：“那您稍等，我去给您叫去。”

    说完之后，小伙计一边往里屋跑去，一边大声嚷嚷着：“掌柜的，有人找你！”

    一位年近古稀的老者，拄着一根拐杖，颤巍巍的从里屋走了出来，一边咳嗽一边开口道：“你小子，刚才我喊你半天你聋了不成，快点给我重新沏壶茶，谁找我？”

    小伙计答应一声，匆忙冲进了里屋。

    看到老者的样子，叶东可以肯定自己的灵识并没有任何的差错，这个老人的确是个普通人，而且也是风中残烛，应该活不了多久了。

    叶东迎了上去道：“我找您老。”

    老者对着叶东上下打量了半天，摇摇头道：“这位公子面生得紧，小老儿好像没有见过您啊，不知道您有什么事？”

    叶东点点头道：“老爷子，您没有见过我没关系，不知道您有没有见过这个！”

    叶东不动声色的掏出了柳木令，托在了掌心之上，送到了老者的面前！

    就在老者看到柳木令的那一刹那，眼中陡然冒出了一道逼人的光芒，让叶东不禁吓了一跳！

    一个普普通通的老人家，一双浑浊的都快看不清东西的老眼，怎么可能会发出这样凌厉的光芒？

    难道说自己的灵识看错了，这个老人家根本不是普通人，而是一位深藏不露，甚至于连自己的灵识都能被瞒过的高手？

    不过不管怎么说，那道光芒让叶东终于稍微安下心来，自己应该没有找错地方！

    然而再次让叶东感到意外的却是老者眼中的精光消失之后，摇了摇头道：“公子，恕小老儿眼拙，从来没有见过这个东西，您应该是找错地方了，还是去别家问问看吧！”

    说完之后，老者竟然转过身去，拄着拐杖，颤巍巍的走向里屋，就这样将叶东给晾在了那里。

    叶东愣住了，自己刚才看到老者眼中的精光绝对没有错，说明他肯定认识柳木令，可是怎么却装着不认识呢？

    陡然之间，叶东心里一动，这个老者该不会也是阎罗殿的人冒充的吧，毕竟这里离黄泉路可不远了！

    如果真是冒充的话，那真正的灵草堂的店主，恐怕已经遭遇不测了。

    就在这时，屋里传来了老者的喝斥声：“你个臭小子，笨手笨脚的，让你沏壶茶，你还把我的茶叶给弄洒了，早知道当初我就不该从踏溪涧给你捡回来，让你冻死饿死在踏溪涧！”

    忽然，廖岳轻轻的拉了拉叶东，小声的道：“叶兄，走吧，这老儿让你今晚子时去踏溪涧！”

 第447章北寒之地的禁区

    被廖岳拉着一直到远远离开了灵草堂之后，叶东终于忍不住的询问道：“廖兄，你怎么知道那位老人家让我今夜子时到踏溪涧？”

    廖岳微微一笑道：“叶兄大概不知道，我们北寒之地生活的人，因为太冷，实在不愿出门，所以就发明了一种特殊的通过声音沟通的方式，最基本的就是鼓点，可以传达一下简单的比如时间，地点的信息，刚才那个老儿离开时拐杖的敲击声，其实就是借用了这种方式，提到了子时，至于地点，他骂他那个伙计的时候，两次提到了踏溪涧，结合起来就能得出结论了。”

    叶东惊奇的道：“竟然还有这样传达信息的方式，幸亏这次有廖兄一起前来，不然的话，我估计就得白跑一趟了。”

    廖岳摇摇头道：“不，那个老头正是看出来我也是生活在北寒之地的人，知道我肯定懂这种方式，所以才会故意如此，如果没有我的话，他必然会换另外一种叶兄能够明白的方式来暗示你的。”

    叶东再次对着廖岳好好打量了一番，说实话，他是看不出来究竟老者是从哪点上判断出廖岳是生活在北寒之地的人。

    不过这些细节他也懒得去刨根问底了，既然知道老者别有隐情，那现在当务之急自然就是前往踏溪涧了。

    有廖岳这个活地图在，自然也不需要叶东去找人询问，轻车熟路的带着叶东离开了凤峡城，向着城外奔去。

    “踏溪涧并不远，就在城外西郊，是一条小山涧，风景优美，是一些游人游玩踏青之地。”

    果然，不过片刻功夫，叶东已经来到了踏溪涧，虽然现在已经是深秋，气温寒冷，但是这里风景的确优美，所以依然有着不少的游人。

    叶东和廖岳自然也只能装作游人，四处转悠，表面上是在欣赏风景，实际上却是在各自查看附近有没有什么隐藏的人。

    从老者以这种隐蔽的方式来传达消息上看，不管是灵草堂，还是凤峡城，应该都已经被某些人暗中盯上，而这些人，很可能就是阎罗殿的人，所以叶东不得不提前做好防范。

    一圈搜查下来，并没有发现任何不对之处，于是两人一狼随便找了个僻静的地方坐了下来，耐心等待着子时的到来。

    静静的坐了一阵，叶东觉得两个大男人坐在这里不言不语，气氛实在尴尬，所以找了个话题道：“廖兄，你能不能给我讲讲北寒之地究竟是什么样？”

    廖岳沉默了片刻后才缓缓开口：“那里一年四季都被冰雪覆盖，温度很低，到处充满着危险，有时候看着那一望无际的白色，甚至会让人的心里产生一种绝望的感觉……”

    虽然廖岳的描述非常直接简单，但是这种描述，却是更能让人直观的了解到这个环境恶劣的北寒之地。

    “叶兄，你见过黑色的雪吗？”

    “黑色的雪？”

    叶东疑惑的摇了摇头，虽然他自小生长的地方是秋叶镇，那你四季分明，冬天也会下雪，但是他从来没有见过黑色的雪：“雪，不都是白色的吗？”

    廖岳的脸上忽然浮现出了一丝恐惧：“是的，雪都是白色的，但是在北寒之地，有着一个禁区，那里的雪不是白色，而是黑色，原本对于一望无际的白色，我是非常的厌恶，但是当我看到那铺天盖地的黑色的雪时，我才意识到白色的雪是多么的可爱！”

    “禁区！”

    叶东敏感的捕捉到了这两个字，他已经去过两个对于其他修行者来说的禁区了，而且在两个禁区之中，各自隐藏着一个超级恐怖的强者，因此让他产生了一种想法，就是会不会在整个四象界内被人命名为禁区的地方，实际上都藏着一位隐世的超级强者呢？

    因此，当廖岳的口中说出在北寒之地也有着一个充斥着黑色的雪的禁区时，叶东再次的心动了。

    “是的，那个地方被我们称为冰神原，是传说中冰神居住的地方，温度低的吓人，绝对不能进入，甚至连靠近也不行，在那里，你会看到各种各样，栩栩如生的冰雕，那些都是误入冰神原后的妖兽和人类！”

    “在我八重灵印的时候，为了捕杀一头受伤的妖兽，我竟然孤身一人误闯入了冰神原的外围，而那头受伤的妖兽在踏入冰神原的刹那，就被冻成了冰雕。”

    听着廖岳的讲述，让叶东忍不住打了个冷颤，似乎也感受到了那种冷到极致的寒意，能够让妖兽瞬间冻成冰雕的寒意，那该是多么强大？

    “难道就没有高手，比如说出尘境的高手前往一探究竟吗？”

    “有，北寒之地也有很多大小势力，其中不乏出尘境的高手，自然有人想要去闯闯，不过他们现在也都成了冰雕，伫立在冰神原上！”

    叶东再次打了个冷颤，出尘境的高手，竟然同样无法抵御冰神原上的寒冷而化作了冰雕！

    忽然叶东注意到了廖岳说北寒之地也有很多大小势力，让他想起了掳走柳香儿的那个贺孤奇，他就是来自于一个叫做冰极殿的门派，那会不会就是来自于北寒之地呢？

    “廖兄，你有没有听说过冰极殿这个门派？”

    “冰极殿？我倒是知道有个冰极门，偏安一隅的小势力，不知道是不是你说的冰极殿！”

    叶东忽然想通了一件事。

    在朱雀大陆之上，道魔两大类型门派大多数的命名都是某某宗或者某某门，很少有以某某殿来命名的。

    可是叶东迄今为止已经遇到了三个以殿命名的势力，冰极殿，阎罗殿，还有转轮殿。

    阎罗殿和转轮殿是一起的，这已经是毫无疑问，而冰极殿虽然听上去和两者并没有什么关系，但是只要深入想想就能想到，其实它们之间的关系同样深厚！

    柳香儿身上的毒，和莫玲珑他们所中的毒完全一样，是来自于阎罗殿，而掳走柳香儿的又是冰极殿的人。

    按照叶东当初和潘朝阳的分析，冰极殿很可能也同样是杀害柳家满门的凶手之一。

    假设廖岳口中提到的这个偏安一隅的冰极门就是冰极殿，那么它和当初的阎罗殿一样，都是名不见经传的小势力，然后突然之间就变得强大起来。

    渐渐的，一条完整的线在叶东的脑海之中出现了！

 第448章柳家人

    十六年前，阎罗殿的人先给柳家所有人都下了毒，然后趁着柳家人中毒之际，阎罗殿联合转轮殿，冰极殿，也许还有其他势力的人，偷袭柳家，杀掉柳家满门，临走之前放了一把火。

    幸亏柳爷爷及时赶回，救出了尚在襁褓之中并且侥幸逃过一劫的柳香儿，可惜的是，香儿体内也有剧毒，所以为了救孙女，柳爷爷只能带着香儿离开了已经化为灰烬的柳家。

    柳爷爷和柳香儿的失踪，自然引起了凶手们的注意，于是便开始满世界的追捕他们祖孙二人，终于在一年之前，在秋叶镇附近的天断森林中，来自于冰极殿的贺孤奇发现了柳氏爷孙的下落，并且出手掳走柳香儿，逼的柳爷爷不得不独自一人前往冰极殿，想要救出香儿。

    这就是叶东在脑海之中理出的一条完整的事情发展的线！

    当然，这条线和真正的事实也许还有点出入，甚至也少了一些比较关键的问题，比如说为什么阎罗殿他们要对柳家痛下杀手，但是至少和事实应该也是相差不远了。

    这样一来，自然也让叶东可以肯定，冰极殿和阎罗殿、转轮殿是一起的，他们都是属于某个庞大神秘势力的分支！

    只是不知道到底是冰极殿和阎罗殿在壮大之后，加入的这个神秘势力，还是在加入这个势力之后才逐渐的壮大了起来！

    不过这些问题都不重要了，因为叶东终于意识到，自己所要面对的根本就是这整个庞大的神秘势力，而并不是单独的阎罗殿或者冰极殿！

    看到叶东明显是因为某些问题而陷入了沉思，廖岳也干脆的闭上了嘴巴，看着面前悠悠流淌的溪水，同样陷入了对于往事的回忆之中。

    就这样，时间很快过去了，子时来临了！

    伴随着红狼一声低低的吼叫，叶东和廖岳几乎同时惊醒过来，这才意识到天色已经完全黑透，而周围早就没有了游人的踪迹。

    不远之处，一个黑色的影子如同鬼魅般的站在那里，一动不动！

    叶东的眼力极佳，一眼就看出了这个影子不是别人，正是灵草堂的那个小伙计！

    虽然自己和廖岳因为思考而降低了警惕，但是对方竟然能够不知不觉的来到距离自己二人这么近的地方，才被红狼给发现，这份实力也是不容小觑了！

    然而当叶东的灵识再一次的扫过这个小伙计体内的时候，眉头忍不住拧到了一起，这个小伙计明明就是个普通人啊！

    小伙计看到长身而起的叶东和廖岳，脸上露出了和白天时几乎一模一样的客气笑容道：“两位公子，久等了吧，掌柜的让我来接你们。”

    叶东和廖岳对视一眼之后，同时点了点头，现在两人的心中都是充满了疑惑，哪怕明智的对方的邀请可能会是个陷阱，也只能往下跳了。

    于是两人一狼跟在小伙计的身后离开了踏溪涧，而看着前方小伙计那不断纵跃的快捷身形，叶东实在是郁闷到了极点。

    对方在施展身法的情况下，竟然连丝毫的灵气波动都不发出！

    这对于自身灵气的操控要求极高，施展灵气贯通全身的时候，绝对不能有一丝一毫的浪费！

    即便是叶东，都自忖无法长时间做到这点，而他对于灵气的控制也算是达到了巅峰之境。

    可是这个小伙计已经接连奔行了一刻钟之久，仍然没有丝毫灵气波动，这可就太难了！

    终于，当前方出现了一处山坳的时候，小伙计停了下来，而山坳之中，灵草堂的掌柜正盘腿坐在一块石头之上，虽然仍旧是那副老态龙钟的模样，但是脸上明显多了一丝激动和盼望。

    “两位公子，到地方了！”

    小伙计招呼了一声之后，就笑嘻嘻的走到了老者的身后站定不动。

    看着小伙计脸上那近乎于招牌一样的笑容，叶东忽然感觉出了一丝不对劲。

    人的表情随着脸上各个器官，甚至肌肉的运动，肯定会发生不同的变化，绝对不会出现一尘不变的神情，可是叶东那惊人的目力和感觉，却分明觉得小伙计的笑容和刚才，甚至和白天之时竟然一模一样，根本没有丝毫的变化！

    就像，就像这副笑容是刻在了小伙计的脸上一样！

    这个时候，老者长身而起，面对着叶东道：“不好意思，让两位兜了这么大一个圈子，不过还请两位先做个介绍，你们究竟是什么人？”

    老者的语气充沛，声音洪亮，和白天时那要死不活的声音，根本是判若两人。

    叶东真的是暗暗吃惊，现在可以肯定这个老人绝对不是普通人，可是他竟然能够伪装的连自己的灵识都看不出丝毫的端倪，就冲着这份能力，比起无脸狂刀的幻技，也是有过之而无不及啊！

    “在下叶东，这位是我的朋友廖岳，不知道老爷子如何称呼，和柳家又有什么关系？”

    对方要盘问叶东，叶东自然也要问问对方的来历。

    老者定定的对着叶东看了片刻后才道：“老夫柳继宗，柳继安的亲弟弟。”

    柳继安正是柳爷爷的本名。

    叶东陡然怔住了，柳家上下，除了柳爷爷和香儿之外，不是全都死了吗？怎么现在又多出一个柳继宗，而且还是柳爷爷的亲弟弟，可是既然是亲弟弟，这个柳继宗和柳爷爷长的却是一点都不像呢？

    “既然你是柳家人，那柳家灭门之时，你为什么能逃过一劫？”

    柳继宗那张布满了沟壑的脸上忽然露出了浓浓的悲伤：“因为在我出生的那天起，父亲就将我悄悄送到了恩师门下，直到十六年前的一天，大哥忽然带着香儿找到了我，那个时候我才知道柳家被灭门的消息，从而离开了师门，在这座凤峡城中创建了灵草堂，等待着大哥的消息，普天之下，知道我是柳家人的，除了我的师父外，只有继安大哥了！”

    叶东明白了，当年柳爷爷的父亲，生下柳继宗之后，也许就是为了以防柳家出现任何意外，日后好能有个传递香火的后人，所以隐瞒他的身份，将其送到其他人的门下。

    这一点，从柳继宗的名字上就能看出来，继宗继宗，岂不就是继承传宗的意思！

 第449章虽千万人，吾往矣

    柳继宗一口气说了这么多，似乎终于意识到自己说的好像有点多了，重新抬起头来，脸上露出了戒备之色，注视着叶东道：“现在你该详细说说，你是怎么得到那块令牌的？”

    对于对方的身份，叶东已经可以确定无疑，因为那种悲伤的神情并不是简单的就可以伪装出来的，虽然长相不同，但是哪怕是双胞胎都会长的一点不像，更不用说亲兄弟了。

    另外，柳继宗的遭遇，其实非常值得同情。

    明明是家世显赫之人，但是为了整个家族，却不得不隐姓埋名，和家族划清所有的关系，甚至连家族中人都不知道有他的存在，这可是一种相当大的牺牲。

    不过叶东的心里还有着一个疑惑，就是柳继宗和他的这个小伙计，显然都是修行者，而且本身的实力应该也不低，那么为什么自己的灵识却总是感觉到他们只是个普通人呢？

    虽然说修行者收敛自己的全部气息，可以让自己成功的伪装成普通人，但那只是针对实力远远不如自己的修行者的，如果实力相近，或者是碰到比自己强的人，还是可以轻易的看穿伪装的。

    比如说红狼，当它伪装成一只小黑狗的时候，大部分人都是看不出来，但是在黑象这种实力远超它的出尘境高手的眼中，却是根本没用。

    而叶东的灵识已经极其强大，哪怕是黑象等人想要在他面前装成普通人，也很容易被他看穿。

    柳继宗先不说，也许他的实力远远超过黑象和叶东，所以叶东的灵识无法看穿，但是小伙计就算实力也是远超叶东，但是任何伪装，一旦需要施展灵气的时候，就都会露馅。

    可是叶东即便在小伙计施展身法的时候，依然感觉对方只是个普通人？

    至于叶东自己，因为他有着血狱的强大掩护，所以能够瞒过所有的修行者。

    这个疑惑现在叶东当然不能直接问出来，只能先放到一边，开始讲述自己和柳爷爷祖孙相识的过程。

    当柳继宗听到柳香儿被贺孤奇抓走的时候，眼中明显露出了怒意，不过后来当他听说叶东已经找到了解药之时，脸上却又露出了欣慰之色。

    叶东说完了自己的经历之后道：“我就是遵照和柳爷爷的约定，前来凤峡城灵草堂，想要看看能否得到有关他们下落的消息。”

    柳继宗闭上眼睛，沉默了片刻才开口道：“原来如此，本来我和大哥约定每年他都会派人送回他的消息，然而自从去年年初收到过他的一次消息之外，他就再也没有送回过任何消息，看样子，应该是前往冰极殿救香儿了，而且最近一年，凤峡城比起以前来明显热闹了许多，各种陌生面孔竞相出现，严密监视着城内几乎每一寸地方，甚至包括了灵草堂在内！”

    叶东恍然大悟，难怪柳继宗白天在灵草堂的时候，明明认出了柳木令，但是却装作根本不认识，又以特别的方式约定在这里见面，显然就是为了躲避那些监视者们。

    现在，愈发可以肯定，凤峡城已经属于阎罗殿他们所有了。

    顿了顿，柳继宗接着道：“小伙子，难为你特意跑一趟告诉了我大哥他们的下落，辛苦你了，我这里有一颗尘身金丹，就送给你当作辛苦费吧，另外，柳木令也麻烦你送到慈航宗去吧！”

    显然，柳继宗误会了叶东的来意，掏出了一个小瓶子，递给了叶东。

    叶东并没有接这个瓶子，而是伸手推了回去，并且微微一笑反问道：“前辈，您现在准备怎么办？”

    “虽然家父希望我能够继承祖业，传宗接代，但是如今大哥和香儿有难，我哪里还能当作什么事都没有发生一样，苟延残喘的活下去，我自然准备去一趟冰极殿，报我柳家之仇，哪怕死了也不能辱没我柳家的门风。”

    柳继宗忽然摇了摇头道：“我跟你说这些做什么，小伙子，这里面已经没有你的事了，你赶紧拿着尘身金丹离开吧，不要引火烧身。”

    叶东两手一摊道：“我倒是很想离开，可惜，现在火已经烧到我身上了！我根本离不开了。”

    柳继宗霍然抬头，眼中再次爆发出了白天之时那道逼人的光芒，死死的盯着叶东道：“你什么意思？”

    叶东丝毫不惧的道：“前辈还请稍安勿躁，我刚才的话并没有说完！“

    接下来，叶东也不再隐瞒，将自己父亲被阎罗殿掳走，以及自己先前所想出的那条线，完完整整的都说了出来。

    “前辈，在我看来，阎罗殿，冰极殿以及转轮殿，根本是一体的，所以，我们有着共同的敌人，而且柳爷爷和香儿，对我有救命之恩，如今他们有危险，我也不可能就这样丢下他们不管！”

    叶东始终记着那天晚上，柳香儿在自己的面前被贺孤奇掳走的那个场面，这是他心中除了父亲之外，另一个始终解不开的心结。

    甚至哪怕没有柳继宗，他都要不惜一切代价想办法救出柳爷爷和香儿！

    柳继宗再次对着叶东、廖岳和红狼上下打量了一阵之后，忽然冷冷一笑道：“先不说我大哥和香儿，你既然是来救你父亲的，难道你认为就凭你们两个人，外加这头变异灵兽，就可以对付得了你说的那个阎罗殿和转轮殿了？”

    柳继宗的语气里明显透出一股轻蔑，而叶东却丝毫不恼，微微一笑道：“自然是对付不了，不止前辈你会这么想，但凡是有点理智的人，包括阎罗殿和转轮殿在内，肯定都会这么想，所以他们才不会想到，我仅仅凭借着两个人和一头变异灵兽，就敢深入他们的地盘，来救回我的父亲！”

    “那如果他们知道了呢？”

    叶东陡然收敛了脸上的笑容，满脸严肃的看着柳继宗道：“前辈，有一句话你不知道听没听过？”

    “什么话？”

    “虽千万人，吾往矣！”

    七个字，掷地有声！

    然而，就在叶东话音落地之后，身后突然响起了另外的一个声音：“好一个虽千万人吾往矣，看来，大哥果然没有看错你！只可惜，有勇无谋啊！”

 第450章真假柳继宗

    夜色之中，又是一个老者大步流星的走到了叶东的面前，而这个老者的相貌，明显跟柳爷爷有着七八分的相似。

    突然出现的老者，让叶东，廖岳和红狼都顿时心生警惕，急忙转头再看面前的柳继宗，然而赫然发现，此时柳继宗的脸上依然带着那丝冷笑，站在那里却一动不动！

    虽然柳继宗的脸上带着笑容，但是此刻叶东却分明的感觉的到，这个柳继宗在顷刻之间已经失去了所有的生命力，像是，像是突然变成了一个死人一样，甚至连心脏都已经停止了跳动！

    叶东感觉到自己的手心已经湿漉漉的，如此诡异的情形是他从来没有见过，也是根本无从想象的，这到底是怎么回事？

    反倒是廖岳在反复的打量了后出现的老者和柳继宗两眼之后，脸上露出了若有所思之色。

    “你是谁！”

    面对着后出现的老者，叶东发出了质问。

    老者停了下来，冲着叶东微微一笑道：“不好意思，小兄弟，和你开了个玩笑，没办法，形势所逼，我实在是无法相信任何人。现在正式介绍一下，我才是柳继宗，也就是你口中柳爷爷的亲弟弟！”

    “你是柳继宗？那他是？”

    叶东指了指那个仍然挂着一丝冷笑，但是却仍旧保持静止状态的柳继宗道。

    然而，这个明明已经像是死人一样的柳继宗却是突然对着叶东眨了眨眼睛道：“我也是柳继宗啊！”

    就在叶东觉得自己的脑袋已经无法承受眼前这种诡异的情形而快要炸开的时候，廖岳突然开口道：“傀儡，你是傀儡宗的人？”

    叶东豁然转身，求助的看向了廖岳，显然，廖岳已经知道了某些自己不知道的事情。

    后出现的柳继宗哈哈大笑道：“不错，我就是傀儡宗现任宗主，柳继宗！”

    得到了柳继宗肯定的回答之后，廖岳才向叶东解释道：“叶兄，在靠近北寒之地，有着一个特殊的门派，叫做傀儡宗，他们的门人擅长制作人偶，又称傀儡，然后再以他们特有的方式来操纵傀儡，所以傀儡宗的人又被称为傀儡师。”

    “最高明的傀儡师所操纵的傀儡，完全和真人无异，很少有人能够看的出来，显然，这个小伙计，还有第一个柳继宗，都只不过是傀儡而已，这个人，才应该是真正的柳继宗！”

    世界之大，真的是无奇不有！

    叶东再一次感受到了这句话的意思！

    人偶，傀儡！

    叶东当然知道是什么东西，只是无论如何也想不到，这个世界上竟然还有人可以操纵傀儡，冒充真人，达到这种以假乱真的地步。

    自己自诩眼力过人，但是不管是和小伙计，还是和假柳继宗，好几次几乎都是面对面而站，却仍然误以为他们的是真人，这傀儡制作的，也实在是太过高明了。

    现在，叶东先前心中的一些疑惑也终于得到了解答。

    难怪假柳继宗和小伙计，给自己的感觉都只是普通人，甚至连小伙计在施展身法之时，也同样如此。

    难怪那个小伙计和假柳继宗的笑容都像是刻在脸上，丝毫不会有任何变化！

    原因很简单，就是因为他们根本不是真人，而是傀儡。

    只是叶东仍然想不通，柳继宗是如何能够将两个傀儡制造的和真人简直一模一样，有呼吸，有眼神，能说话？

    柳继宗又是如何控制它们的？

    再好的傀儡，也需要有傀儡师去操控，那么傀儡出现的地方，傀儡师必然也得跟在附近，不能相隔太远。

    可是自己始终就没有察觉到柳继宗的存在，尤其是小伙计给自己等人带路的时候，足足跑了有一刻多钟，而那个时候，柳继宗应该就在附近！

    似乎是知道叶东心里的疑惑一样，柳继宗笑着道：“这两个傀儡，尤其是我自己的傀儡，完全是用真人的身体制造的，属于傀儡之中最好的人傀儡，另外，我最多可以同时操控五个傀儡，而最远距离可以达到百米，至于我怎么做到的，那就属于本门机密，除非你愿意加入本门，不然我可不能告诉你了。”

    叶东钦佩的点点头，百米之内，能够同时控制五个傀儡，光是想想，都是一件难度极大的事。

    真正的柳继宗和傀儡柳继宗，在性格上明显属于两种不同的类型，真人是开朗爽快，傀儡则是有点阴阳怪气，再加上真人和柳爷爷长的十分相似了，爱屋及乌，相比较起来，叶东自然是十分乐意和真人打交道了。

    随着柳继宗挥了挥手，两个傀儡便主动的坐了下来，并且闭上了眼睛，完全就像是真人在打坐一样，丝毫看不出来任何异样。

    “好了，小兄弟，再次跟你道个歉，别在意，虽然之前人是假的，但是跟你说的话都是真的！”

    叶东哪里会在意，他现在心里对于柳继宗是佩服之极，连忙摆手道：“没事没事，前辈也算是让我大大开了眼界。”

    “哈哈，来，我们坐下说！”

    于是三个人席地而坐，叶东问道：“前辈刚才说我们有勇无谋，是什么意思？”

    柳继宗伸手点了点叶东道：“小兄弟，你们的胆子确实很大，明知道凤峡城的危险，还敢前来，但是，你们知不知道，其实早在你们踏入凤峡城的时候，我就盯上你们了，当然，盯上你们的也不止我一个，不然的话，我也不会如此大费周章的约你们在这里见面了。”

    叶东先是一愣，继而顿时明白过来柳继宗这番话里的意思，也明白先前傀儡柳继宗说的那句“如果他们知道了”并不是空穴来风。

    想到这里，叶东不禁有点懊恼的拍了拍脑袋，苦笑着道：“的确，我是疏忽了！”

    不管是伍天德给的地图，还是叶东自己，都几乎指明了凤峡城肯定和阎罗殿有关系，那么这里必然藏着许多阎罗殿的眼线，而叶东却依然这么大摇大摆，明目张胆的来到凤峡城，而且又是生面孔，自然刚进城就被人发现了！

    进城之后，两人一狼又直奔灵草堂，这样不但暴露了自己，还差点连带着将柳继宗也给暴露了，所以柳继宗不得不操纵着傀儡，装作不认识柳木令的样子，然后以特殊的方式通知他们在踏溪涧会面。

    “前辈，那我们现在该怎么办？”

    “智者千虑必有一失，以后长点记性就行了，至于挽救的办法，我已经替你们想好了！”

 第451章补救之法

    “什么办法？”

    被阎罗殿的人发现自己来到凤峡城，叶东并不担心他们会来对付自己，他担心的是这会影响到自己救父亲的计划，既然大意之下已经犯了错误，后悔肯定是来不及了，只能听听看柳继宗有什么挽救的办法了。

    其实叶东并不知道，阎罗殿已经将通往黄泉路的地图送到了朱雀大陆上的各个门派，虽然叶东来的的确是早了点，但是就算真的被认出来，他们也并不会太过在意的。

    柳继宗笑眯眯的一指盘腿闭目而坐的两具傀儡道：“让他们扮作你们，明天在凤峡城内转一圈之后，堂而皇之的离开凤峡城！”

    “让他们扮作我们？”

    叶东显然有点不相信，难道说柳继宗还能将这两个傀儡的相貌改变？

    柳继宗也不回答，盯着叶东的脸仔细看了看，然后便站起身走到了坐着的假柳继宗的面前，用身体遮挡住了叶东的视线，双手开始在傀儡的脸上揉捏了起来。

    虽然叶东看不见，但是明显的可以感觉的到，柳继宗体内灵气所发出的极其细微的波动。

    这种灵气的波动并不剧烈，但是却如同长流的细水一样，源源不断，连绵不绝。

    大概半支香的时间过去，柳继宗哈哈一笑道：“大功完成！”

    说完之后，退到了一边，将傀儡展现了出来。

    一看之下，别说叶东和廖岳是目瞪口呆了，甚至就连红狼也忍不住从地上站了起来，不停的翕动着鼻子，似乎想要通过气味来判断自己是不是眼花了。

    原先那个拥有着苍老面容的傀儡，现在赫然已经变成了叶东的模样，并且睁开了眼睛，对着叶东眨了眨眼睛，同时开口道：“在下叶东！”

    虽然声音有点不像，但是说话时的神情，即便是细节之处的眉梢眼角，和叶东简直是一模一样！

    如果不说话的，估计就连叶元钧恐怕也分辨不出来真假了。

    叶东现在对于柳继宗和傀儡师真是佩服到了极点，这简直比无脸狂刀的无脸幻技还要高明的多！

    柳继宗显然也十分满意自己的作品，不过忽然间却是叹了口气道：“恐怕家父当初送我去傀儡宗的时候，绝对不会想到，有一天，我竟然会以傀儡师的身份来为柳家报仇！”

    一想到柳家的灭门以及自己的遭遇，柳继宗也没有心情欣赏自己的作品了，转而走到那个小伙计傀儡的身旁，又是一阵揉捏之后，让其拥有了廖岳的模样。

    “明天白天，你们就到我的住处先待一天，我会控制这两个傀儡在凤峡城内逛一逛，然后再带着他们离开凤峡城，这样就不会有人再怀疑了，现在天色不早了，你们先跟我回住处，有什么话，我们回去再说！”

    柳继宗一边说话一边往回走，而根本没见他有任何动作，两个傀儡立刻就紧紧的跟在他的身后，而且行走之间，无论是姿势还是身体摆动的幅度，完全就跟真人一模一样，哪怕叶东和廖岳离这么近，也看不出来丝毫的端倪。

    不过叶东却是隐约能够看到从柳继宗的十根指头之上，最少射出来上百道比头发丝还要细上一点的灵气丝，正密密麻麻的牵动着两个傀儡身体的每一处关节。

    而傀儡每动一下，柳继宗最少要悄悄调动数十根灵气丝来控制。

    叶东看的是暗暗咂舌，操控傀儡真的是极为复杂，对于灵气控制的程度要达到细致入微的境界。

    似乎是知道叶东在观看一样，柳继宗边走边解释着道：“以灵气为丝，控制傀儡的方法相对简单，而且只要眼力好的人，或者灵识强大的人就能看的出来，还有一种方法就要复杂的多了，一般人无法察觉到的。”

    这种动辄就要同时调动数十根灵气丝控制的方法竟然还是简单的，叶东实在是无法想象复杂的多的是什么样的方法了。

    不过这种显然属于傀儡宗的高级秘密了，所以虽然好奇，但是叶东也忍住了，没有询问。

    直到现在，叶东还不清楚柳继宗的修为境界，不过根据灵识感受到的其体内强大的灵气波动，可以大概判断出来他的实力应该不比黑象要低，同样是出尘境的高手。

    跟在柳继宗的身后，一行人来到了凤峡城，而柳继宗也让叶东和廖岳两人，和傀儡保持一定距离，避免被其他人发现。

    就这样，平安无事的来到了柳继宗的住处，其实距离灵草堂并不远，自然，这也是柳继宗为了能够更好的操控两具傀儡。

    看着柳继宗的小屋，叶东心里不禁一酸，实在是太简陋了，房不遮雨，墙不挡风，说句不客气的话，就算当初叶家没有起来之前，叶家下人住的地方也比这个小屋要好的多。

    柳继宗就算抛弃他柳家人的身份，至少也是堂堂一宗之主，也是一位出尘境的高手，完全有条件好好享受自己的人生，可是为了报仇，他却宁可舍弃一切。

    将两个傀儡靠墙立好之后，柳继宗指着屋里唯一的一张椅子招呼着道：“别客气，条件是差了点，随便坐！”

    叶东和廖岳对视了一眼之后，两人很干脆的一屁股坐到了地上，那张椅子还是留给柳继宗坐吧。

    柳继宗哈哈一笑，也坐到了地上，然后冲着叶东道：“好了，现在咱们好好合计一下，我先帮你救出你的父亲，然后你再帮我救我大哥和香儿，怎么样？”

    叶东急忙摇头道：“前辈，我父亲，我自己去……”

    话没说完就被廖岳给不客气的打断了：“还有我！”

    柳继宗赞许的点点头道：“你们这两个小家伙都挺重情义，叶东，你也别再推脱了，就这么定了，对了，你将那个地图给我看看。”

    事到如今，叶东也确实无法拒绝，索性大方同意，并且将地图掏出递给了柳继宗。

    柳继宗接过地图，仅仅扫了一眼之后，眉头就皱了起来，身体之上明显散发出了一股强大的气势。

    这是怒气！

    叶东不知道为什么柳继宗看到地图竟然就会爆发出这么大的怒气，刚想询问，柳继宗已经主动开口道：“你知道黄泉路在哪吗？”

    “不知道，从地图上看，离凤峡城应该不远！”

    柳继宗牙关紧咬，几乎是从牙齿缝里蹦出来了几个字：“何止不远，黄泉路就在凤峡城内，就在我家的下面！”

 第452章找不到入口

    叶东和廖岳几乎同时跳了起来，双双看向了自己刚才坐立的地面。

    这只是最粗糙的泥地，再加上房屋简陋，不挡风雨，地面还有点松软，如果体重稍重一点的人踩上去，都会留下一定的印记。

    这下面，竟然就是黄泉路？

    叶东和廖岳的反应让柳继宗气极反笑，摆了摆手道：“我说的我家，是指已经化为废墟的柳家！”

    两人对视一眼，这才反应过来，彼此尴尬的一笑后重新坐下，叶东急忙询问道：“柳前辈，您到底是什么意思？黄泉路在当初柳家的下面？”

    柳继宗将地图放到两人的面前，伸手指着地图之上“黄泉路”的标示道：“你们看，这里，就是当初我柳家所在之地，黄泉路的入口，也就隐藏在这一片区域之中的某一处。”

    柳继宗的眼中射出一股仇恨的光芒，咬牙切齿的道：“没想到啊没想到，这些年来，我一直在思索，凶手到底是用什么样的方法，避开柳家外围的强大防御，攻入我柳家，原来他们竟然是从地下进入的！”

    当初的柳家，哪怕再低调，好歹也是慈航宗宗主之家，那么所居住的地方，一定范围之内必然也是机关重重，明岗暗哨不可能少的，可是却轻易的让凶手闯入家中，诛杀一家老少。

    现在，这个问题终于有了答案，原来凶手是从柳家地下进入的。

    一般人谁能想到自己家的地下会成为凶手的入口呢？

    不过叶东对于地下倒是深有体会，当初他对付落英宗的时候，侯坚就是施展了地行术，从地下偷偷进入的。

    可是地行术也是有着缺陷的，即便是叶东，施展地行术的时候也只能同时携带一到两人，而要想对付柳家这样强大的势力，两三个人是不可能做到的，所以凶手必然不是通过地行术，而是直接挖出一个地道，然后趁着夜深人静，柳家人又身中剧毒之时，潜入柳家，展开厮杀。

    叶东犹豫了一下问道：“柳前辈，难道您这些年都没有在柳家发现丝毫的蛛丝马迹吗？”

    柳继宗摇摇头道：“大哥说凶手知道他和香儿没死，肯定不会甘心，必定会派人在柳家附近，日夜监视，特意叮嘱我不可前去查看。”

    说到这里，柳继宗的脸上忽然露出了疑惑之色道：“不对啊，虽然我为了避免引起怀疑，没有去查看，但是慈航宗的弟子当时为了寻找凶手的痕迹，搜查的非常仔细，几乎是一寸一寸的找，地面也没有放过，怎么会没有发现呢？”

    这的确是个问题，宗主一家遇难，身为弟子，自然是全力追查凶手，当时派出去的人i一定也不在少数，如果连他们都无法发现丝毫蛛丝马迹的话，那就说明地面可能真的没有异常。

    叶东眼珠转了转道：“会不会是那帮凶手在离开的时候，顺手将地下又给填平了。”

    柳继宗摇头否决道：“不会，如果填平了话，你这张地图可就不对了，上面写的很清楚，黄泉路就在柳家之下！”

    想了半天，三人也是想不出来个所以然，最后还是廖岳耸耸肩道：“与其在这里枯想，还不如去柳家看看情况再说。”

    柳继宗看了廖岳一眼道：“十六年过去了，那里已经变成了一座客栈！”

    “什么，客栈？”

    “是的，那块地虽然是归慈航宗所有，但是随着柳家遇难，我大哥和香儿又下落不明，慈航宗想引蛇出洞，干脆就将地皮卖了出去，这些年来，慈航宗也始终有人在凤峡城周围监视。”

    “那客栈有古怪吗？”

    “从掌柜到伙计，都是普通人，我甚至亲眼目睹它一点点的建起来，没有丝毫古怪之处。”

    叶东的眉头不禁又皱了起来：“这可就难办了，要是连黄泉路的入口都找不到的话，那还怎么救人呢！”

    地图有了，人也可以确定就在转轮殿中，甚至连黄泉路的位置都知道了，然而却找不到入口，那说什么都是白扯。

    “不如这样吧，明天我和廖岳就住进客栈，不行，我们两个已经被人盯上了，再进去那就等于是此地无银三百两了，唉，要是我能会无脸狂刀的本事就好了。”

    叶东想到了一个办法，但是却又被他自己给否决掉了，客栈之中就藏着黄泉路的入口，自己明目张胆的住进客栈，岂不是不打自招。

    柳继宗疑惑的问道：“无脸狂刀是谁？他又有什么本事？”

    凤峡城距离轩辕城的距离实在太远，再加上柳继宗始终隐姓埋名生活在这里，所以自然不知道无脸狂刀是何方神圣。

    于是叶东便简单的将无脸狂刀的“无脸”绝技说了一下，而听完之后，柳继宗不禁放声大笑道：“我还以为他有多大能耐呢，不过就是区区水属性的幻技而已，这有何难！”

    柳继宗的话让叶东陡然双目冒光，他猛地想起来先前柳继宗为两个傀儡改变相貌的情形，难道说，柳继宗也精通幻技？

    “前辈也会幻技？”

    “我也不知道我这是不是幻技，但是要说到改变相貌身形，我傀儡门自认第二，那就没有人敢认第一”

    说话的同时，柳继宗对着叶东上下一阵打量道：“小兄弟，你的尘身是什么属性？”

    这个问题算是将叶东给问住了，根本不知道该如何回答，而柳继宗还以为叶东不愿回答，也没有勉强，笑了笑道：“傀儡宗现在传到我这里，只剩下我一个人了，作为弟子，我实在是愧对师父，我看你对傀儡术挺感兴趣，如果你的尘身是水属性的话，那我倒是愿意将傀儡术教给你。”

    “这万万不可！”

    叶东立刻站起身，他虽然好奇傀儡术，也确实动过学习的念头，不过他可没有更多的精力再去学习傀儡术，而且更不可能为了傀儡术拜入柳继宗的门下，成为傀儡宗的宗主！

    柳继宗摆了摆手道：“你别激动，我大哥既然将柳木令交给你，他的意思自然是希望你当慈航宗的宗主，我肯定不会和他去争，我只是不想让傀儡术传到我这里后从此失传，这样吧，我将傀儡术的修炼之法送给你，你自己愿意学，能学，就学，不愿意学，那就帮我找一个传人，如何？”

 第453章控制的方法

    不待叶东开口拒绝，柳继宗已经将一块玉简直接扔到了叶东的手中道：“你就当做是帮我这个孤老头子完成最后的心愿吧！”

    拿起玉简，叶东是感慨交加，拒绝也不是，不拒绝也不是，而柳继宗却像是完成了一件大事一样，长出一口气道：“叶东，你可不要小瞧傀儡术，据本宗记载，当初本宗有位祖师爷，能相隔千米之远同时操纵十具傀儡，而且每具傀儡几乎都能拥有和他本人相近的实力，相当于化身十人，你想想看，天下间还能有谁是对手。”

    化身十人，不但能够让敌人眼花缭乱，防不胜防，而且也相当于将本身的战斗力提升至了十倍，的确让人感到震撼。

    “可惜，那位祖师爷虽然在傀儡术上是天纵之才，但是修为却是平平，临死也没能突破出尘境。”

    柳继宗忽然拍了拍手道：“现在我就让你见识见识变脸之术吧，看好了！”

    随着柳继宗话音的落下，就看到他的整个脸部就像是突然变成了一团水一样，所有的肌肉都开始轻轻的跳动起来，并且荡出极为细小的涟漪。

    紧接着，这些肌肉竟然纷纷脱离各自原先的位置，开始移动，左脸颊上的肉稍微向上提了分毫，右眼角的肉则是向下拉了三寸，两边嘴角同时向左右扯出几分。

    仅仅是片刻的功夫，柳继宗的脸，已经变成了叶东的模样！

    “看清楚了吗？人的身体里最多的就是水，而一旦你能感知并且熟练的控制水属性之力，那么你就可以随意调动体内的水分，移动自己的肌肉，从而达到改变相貌或者身形的目的！”

    说话声中，柳继宗站起身来，隔着衣服的身体之上浮现出了无数个小块，那是他全身的肌肉都在运动所造成的。

    不但柳继宗的相貌在不断的变化着，甚至他的体型也是时而变得高大，时而变得娇小，时而变得壮硕，时而变得瘦弱，看的叶东，廖岳和红狼是眼花缭乱，感叹不已。

    真是神乎其神的能力！

    亲眼目睹了柳继宗的这套变化绝技，叶东先前心中的那点拒绝，终于化作了强烈的渴望。

    虽然这套本事对于战斗也许起不到太大的作用，但是在其他某些方面，作用可是太大了！

    随心所欲，化身万千！

    这一点，想想为什么那么多人惧怕无脸狂刀就能知道了！

    柳继宗也不知道是表演的兴起，还是有意要点化叶东，在停止了自己身形面貌的变化之后，双手突然在空中连连虚抓，渐渐的手心之中出现了两团水球。

    这可不是灵气幻化出来的，而是真正的水！

    “其实不光是人体，任何地方，任何空间之内都存在着水。”

    柳继宗的解释让叶东连连点头，因为这一幕他并不陌生，当初裴行云也曾经为他展示过类似的能力，从空气之中直接抓住一团火焰。

    这是出尘境高手所拥有的特殊的能力，直接借助属性之力，为己所用！

    “来，我再让你们看看，我究竟是如何控制傀儡的！”

    柳继宗猛然将手中的两个水球砸向了正立在墙角的两具傀儡。

    “啪”的一声！

    水球撞到傀儡的身上，同时爆炸开来，不过并没有在傀儡的身体之上留下丝毫水渍，四溅的水珠竟然全都融入到了空气之中，而两具傀儡双双睁开了眼睛，大步的走动了起来，同时一个张口大笑，一个张嘴欲哭！

    这一次，柳继宗的十根手指虽然仍旧在不停的活动着，可是手指之上并没有丝毫的灵气丝射出！

    叶东的要瞪出眼眶了，虽然已经见识过了好几次，但是他仍然想不通，柳继宗到底是如何做到的？

    难不成就凭借着脑袋想想，傀儡们就能自行活动了？

    看到叶东他们脸上的表情，柳继宗也是面带得意的道：“哈哈，想不想知道我到底是怎么做到的？”

    想！

    叶东，廖岳和红狼都想！

    不过叶东脑中却是陡然划过一个念头，既然自己的眼睛看不到，那为什么自己不尝试用耳朵来听听看，毕竟声音的世界和眼睛的世界所带给人的感受可是不同的。

    于是叶东闭上了眼睛，耳朵轻轻晃动之间，竟然慢慢的变大了！

    各种各样的声音便被放大了成百上千倍，传入了叶东的耳朵之中。

    叶东仔细的分辨着这些声音，并且逐一的将无关紧要的声音给排除出去，直至他的耳中传来了清晰的连绵不绝的“啪啪”爆炸之声。

    “这是，这是水滴破碎的声音！水属性之力……”

    随着水滴的爆炸声不断响起，叶东的脑海之中渐渐的呈现出了一个清晰的世界！

    两具傀儡的身侧，已经被无数颗水滴所牢牢笼罩，而在傀儡的身体之上，尤其是各个关节的位置，更是充斥着数量庞大的水滴。

    这些水滴在不断的爆炸着，有时候是大片大片的爆开，有时候是数十颗，甚至一两颗的爆开。

    “我明白了！”

    叶东猛然睁开眼睛，兴奋的叫出了声。

    柳继宗饶有兴趣的看的叶东那双分明比正常人至少要大上一倍的耳朵道：“说说看。”

    廖岳和红狼也是充满好奇的看着叶东，不知道他到底明白了什么。

    叶东整理了一下自己的思路之后，兴奋的道：“柳前辈，你就是通过控制空气之中的水，或者说是水属性之力，来带动傀儡关节部位的运动。”

    柳继宗的脸上毫不遮掩的露出了赞赏之色，连连点头道：“不错，不错，叶东，你恐怕是第一个能够凭借听力，听出来傀儡控制之法的！”

    空气之中既然存在着无数看不见的水，那么只要借助水属性之力，将这些水聚集到傀儡的身体以及周围，通过促使水滴爆开所发出的微小的力量，聚沙成塔，来带动傀儡关节的运动。

    当然，这说起来简单，但是真正做起来却是难如登天！

    根据关节的面积不同，所要调动的水的数量也大不相同，比如说眨一下眼，也许只要调动十颗水滴的爆开之力，但是如果要让傀儡迈出一步，恐怕就要调动上千颗水滴的爆开之力。

    要控制一个傀儡眨眼，说话，微笑，行走，甚至和人动手，需要调动的水的数量是一个极为庞大的数字。

    稍微出现一点错误，那傀儡同样也会出现漏洞，比如眨眼眨到一半，眼皮就下不来，那样可就露馅了。

    不得不说，当初创造出傀儡术的人，真的是位天才！

    “怎么样，叶东，现在有没有兴趣学了？”

 第454章道之若水

    面对柳继宗再次发出的询问，叶东微一沉吟后道：“柳前辈，我的确是很愿意学，不过因为我有着一些不方便说的原因，所以我不能拜您为师，自然，也不可能成为傀儡宗的宗主，但是，我一定会为您找一位合适的传人，让他将傀儡之术和傀儡宗发扬光大！”

    柳继宗哈哈一笑道：“拜师，发扬光大什么的我倒不奢望，只要能够让傀儡术不从我这里失传，我就心满意足了。”

    这个时候，一旁的廖岳忽然看向叶东，发出了疑惑道：“叶兄，你不是火属性或者是土属性尘身吗？”

    廖岳和叶东交过手，对于叶东的实力也算是有点了解，原本他差点就杀了叶东，不过幸亏叶东在危急关头打通了哑门穴，学到了梵之六音，才反败为胜，将廖岳击败。

    自然，廖岳认为叶东的尘身要么是厚重的土属性，要么是炙热的火属性，而傀儡术是需要水属性才能学的，这才发出了疑问。

    这个问题让柳继宗的眉头也皱了起来，他之所以会如此大张旗鼓的为叶东演示，甚至不惜将傀儡术的秘密透露给叶东，就是因为看出来叶东对于傀儡术非常有兴趣，而且既然能够得到自己大哥的认同，为人必然也差不了，所以想要借此机会，让傀儡术好后继有人。

    可是如果叶东不是水属性尘身，那说什么可都是白扯了，自己的这番苦心自然也是要付之东流了。

    叶东则是露出了苦笑，自己尘身的属性，始终是个让自己纠结的问题，不过水属性，自己倒是不缺。

    叶东也不说话，心意变化之间，体内尘身已经化作了一片汪洋并且慢慢的从头顶之上浮现了出来。

    看到这绝对正宗的水属性尘身，廖岳是吃惊的瞪大了眼睛，而柳继宗则是放下心的点了点头。

    眼珠一转，柳继宗开口道：“叶东啊，反正现在和明天白天你们也暂时不能出去，不如你现在就尝试修炼一下我傀儡宗的功法，遇到不懂的地方，我也可以指点一下你，如何啊？”

    这是柳继宗继续在诱惑叶东，不过叶东还真的吃这一套，如果说丹阳子，潘朝阳这些人是药痴，那他也可以算得上是修炼痴了，只要是和修炼有关的东西，他都十分有兴趣，并且乐意尝试。

    因此，叶东当即接受了柳继宗的提议，点了点头，握住玉简，灵识渗透进去，耐心的看了起来。

    这一看，叶东的心神就立刻沉浸在了其中。

    玉简之中的内容总共可以分为三个部分，第一部分是一套功法，就是指导如何感知并控制水属性，第二部分是战技，也是真正的通过施展水属性之力来控制傀儡的方法，而第三部分则是制作傀儡的方法。

    叶东关注也只是第一部分，如果感知和控制水属性。

    一边看着，叶东一边脑中不断思索着，时而眉头皱起，时而展眉微笑，不知不觉之中，已经将第一部分的内容看完。

    和以往叶东看过的其他功法不同，这套名为《道之若水》的功法，并不是教人修炼境界，而是教人了解水属性的，以至于更是将无形大道等同于水之性。

    每个人对于大道天道的理解都不相同，这种理解方式也并无什么不对。

    这套功法一旦修炼有成，就可以掌控水属性，并且借助其力，从而施展出各种各样的水属性战技。

    这也是让叶东最为激动的部分，因为他自从知道了出尘境高手所拥有的能力之后，就始终在不断的摸索尝试着去真正借助于属性之力。

    而如果能够将这套《道之若水》的功法掌握的话，那么也许可以举一反三，以此类推出借助其他属性之力的方法。

    不过这些都是后话，目前叶东最先需要掌握的就是感知自己身体之中存在的水，从而达到简单的改变自身相貌形态的目的。

    于是叶东静下心来，开始用自己所有的感观，去细心感知自己身体中的水。

    始终注意着叶东神情变化的柳继宗，在看到这一幕时不禁又是微微震惊，虽然他并不知道叶东对于玉简中的内容掌握了多少，但是叶东竟然并没有发出任何的询问，就开始自行修炼，这份悟性也着实罕见了。

    自然，柳继宗也更加期待着叶东能否带给自己新的惊喜。

    对于别人来说，感知单一的一种属性，也许是件很困难的事情，但是对于早就已经成功的感知过水、火、土、风等属性的叶东来说，完全没有任何的问题。

    随着他心神的沉静，强大的灵识几乎立刻就在自己身体之内游走了起来，渐渐的，藏在身体中的水，也逐一的呈现在了叶东的眼前。

    身体之中最简单常见的水，就是血，因此叶东就是从血入手，灵识进入，看到一个红色的世界，并且随着这个世界之中那不断跳动的“经脉”继续往前，探索着身体之中的水属性。

    真正的水，实际上和风一样，是透明无色的，因此，叶东灵识中呈现的世界便渐渐的由红色变成蓝色，又由蓝色变成透明之色。

    这就是自己体内的水世界，竟然也会如此庞大！

    叶东仿佛也化身成了一滴水，在这个庞大的水世界中不断的游弋，同时由衷的发出感慨之声。

    此时叶东的感概如果让佛修中的大师听到的话，一定会对叶东佩服的五体投地，因为叶东目前的想法，已经和佛修所崇尚的“一花一世界，一水一海洋”的观念逐渐靠拢，而当有一天，如果叶东真的能够在一滴水中看到一片海洋，那会让他的境界发生质的变化！

    虽然此时没有佛修大师在场，但是廖岳和柳继宗的面色却也是在不断的发生着变化，而这种变化代表的就是震惊，巨大的震惊！

    叶东的脸庞在以肉眼可以看见的速度，不断的消瘦着，渐渐的，紧闭的双眼深深的凹了下去，抿成一条直线的嘴唇干瘪了起来，富有弹性的脸颊，失去了光泽……

    直至他的整张脸变成了一个仅仅包了一层薄薄的皮的骷髅头！

 第455章脱水的状态

    叶东现在的样子看起来只能用“恐怖”来形容，和正常人完全无异的身体之上顶着一个只有巴掌大小的骷髅脑袋。

    而这不过只是开始，接下来，他的身体也同样以肉眼可见的速度，就像是凋落的鲜花一样，慢慢的枯萎缩小，直至身体外面的衣服变得宽宽大大，而露在衣服之外的一双手掌如同干枯的树枝一样，又细又长。

    柳继宗脸上的震惊已经逐渐转变为了兴奋，而现在更是化作了狂喜！

    虽然他从来没有见识过叶东的真正实力，也没有听说过他的大名，但是出于对自己大哥的信任，同样爱屋及乌的十分看重叶东。

    而此刻叶东的表现也是十分对的起他的看重，非但没有让他失望，反而真的带给了他意料不到的惊喜。

    第一次修炼《道之若水》，竟然就能成功的将身体之中的水分全部抽走，将自己的相貌和形态变成这副枯瘦的模样，这即便在傀儡宗的历史上也从来没有出现过这样的事情啊！

    叶东在感觉到自己变成了一滴水，融入到了身体的水的世界中之后，渐渐的就开始尝试着用自己的意识去控制这个世界。

    原本这个过程是极为困难的，甚至叶东自己都并不认为一次就能成功，然而没想到，这些水竟然十分的服帖和听话，真的就按照他的思想，如同万流归宗一般，身体中所有的水，分成若干条路径，齐齐流向了丹田之中的尘身，汇入了尘身大海之中。

    终于，叶东倏然睁开了眼睛，因为脸部的消瘦，让他的眼睛看起来异常的大，并且仍然是灵动十足。

    尽管心中已经是狂喜，但是柳继宗却仍然板着脸摇了摇头道：“叶东，虽然你的身体和相貌都已经变成了无水的状态，可惜你的一双眼睛却骗不了人，这可不是你这个身体应该拥有的眼睛。”

    叶东眨了眨偌大的眼睛，脸上干瘪的肌肉拼出了一个异样狰狞的微笑，紧接着，眼中的水分竟然也快速褪去，原本灵动的双眼顿时变得黯淡了起来，甚至连转动的速度都放缓了不少，看上去就像是一个濒死之人。

    柳继宗简直有点嫉妒了，眼睛之中的水，是最难以褪去的，想当初他光是为了褪去眼中的水分，就足足花了半年的时间，然而叶东眨了几下眼睛，竟然就做到了。

    叶东就这样缓缓转动着眼珠，欣赏着自己现在的身形，说实话，他自己在一时之间都有点无法接受，更不用说早已经摆出一副嫌恶之色的红狼了。

    红狼作为灵狼皇这位顶级妖皇的后裔，同样也能改变自己的形态，不过它改变的方式可没有叶东这么复杂和恐怖。

    再次恐怖的笑了笑之后，丹田中的大海尘身化作了一片汹涌的汪洋，迅速冲进了叶东的四肢百骸。

    刹那之间，叶东那干枯的身体就像是气球一样，慢慢的恢复了饱满和圆润，没过多久，整个人就恢复了原状。

    叶东翻来覆去的看着自己的身体，确认没有哪个部位没有恢复之后，才长长的出了口气道：“柳前辈，果然神奇。”

    柳继宗不无得意，同时也是大言不惭的道：“你刚才做到的其实只是最简单的让身体脱去水分，一般人都能做到，而且这样的伪装，还不如不伪装，你要是像刚才那样出去，估计立刻就会吸引所有人的注意力。”

    叶东笑着点点头，承认刚才身体完全脱水的状态的确很恐怖，想要不吸引人注意都难。

    “真正难的还是调动水分来改变肌肉的排列和位置，从而达到变化相貌和体型的目的，等你有时间的时候可以尝试……”

    柳继宗的话还没说完便戛然而止，因为面前的叶东已经再次闭上了眼睛，而脸上的肌肉也随之开始了轻微的跳动。

    他竟然已经开始尝试了！

    柳继宗苦笑的闭上了嘴巴，轻轻的捣了廖岳一下道：“你这个兄弟不简单啊！”

    廖岳看了看叶东，脸上闪过了一种复杂的神情，淡淡的道：“他不是我的兄弟，他还欠我徒弟的一条命！”

    “……”

    柳继宗顿时再次哑口无言，实在搞不清楚叶东和廖岳之间到底是什么关系，连叶东救父亲这么危险的事情，廖岳都愿意去帮他，怎么现在又说叶东欠了他徒弟的一条命？

    难道说他们是敌非友？可是，还有这样愿意为对方卖命的敌人吗？

    在内心叹了口气，柳继宗摇了摇头道：“看来我的年纪真是大了，这个世界，我是越来越不懂了！”

    廖岳说的是实话，对于他这种执拗的性格来说，认准了的事情就不会改变，既然叶东杀死了孟三青，那么他作为孟三青的师父，就一定要为自己的徒弟报仇，可是他又要借助叶东的力量来救自己的弟弟，所以他才会不惜冒着生命危险来陪着叶东来救父亲。

    仇要报，恩要偿，恩怨分明，这就是他廖岳的行事准则。

    在叶东的修炼之中，天色已经亮了起来，而柳继宗和廖岳打了个招呼之后，就先行带着两个已经变成叶东和廖岳的傀儡离开了。

    日上三竿的时候，柳继宗一个人回来了，那两具傀儡，自然又被他变回了本来的相貌，送到了灵草堂，继续当掌柜的和伙计去了。

    这个时候，叶东已经能够成功的做到调动自己脸上的无数块肌肉，来让自己拥有一个全新的面貌。

    虽然叶东并不知道无脸狂刀的幻技到底是什么样的一种战技，但是他却自信自己现在所能做到的，就算不是幻技，却也相差不了多少了。

    看着叶东那张已经完全看不出来任何原先模样的脸，柳继宗不得不再次发出了感慨，真是人比人，气死人！

    一个晚上的时间所学到的东西，竟然抵得上其他人十年甚至更长的时间。

    如果不是时间不允许，其实叶东还想进一步的尝试一下去感知和控制身体之外的水属性，看看能否做到和出尘境高手那样，直接借助属性之力。

    站起身来，叶东冲着柳继宗道：“柳前辈，麻烦你告诉我那个客栈在哪，现在我就准备去看看情况。”

 第456章红狼的简单办法

    “你准备一个人去？”

    柳继宗和廖岳几乎同时开口发出了询问。

    叶东点点头道：“现在应该没有人能认得出我来，我自己先去打探一下，看看黄泉路的入口能否找到，如果有发现的话，我就再来通知你们。”

    柳继宗摇摇头道：“不可，客栈的面积极大，你总不能一个人在里面不停的转悠吧，我看还是这样吧，我帮你的朋友将相貌改变一下，然后你们两个先去，等到晚上，我再带着我的傀儡也住进去。”

    不等叶东拒绝，廖岳已经点头答应，而叶东张了张嘴，也没有再提反对意见，因为他知道提也没用。

    趁着柳继宗为廖岳改变相貌的时候，叶东看向了红狼道：“狼兄，那你就先在这里等我们吧，我想就算是柳前辈恐怕也没办法帮你改变相貌，你一去，肯定就会被人认出来的。”

    红狼站起身来，对着叶东脸上露出一个嘲弄的笑容，抬起自己那小小的前爪，又对着叶东晃了晃之后，爪子陡然落地，顿时“唰”的一声轻响传来，地面裂开了一个大口子。

    接着，红狼在三个人类目瞪口呆的注视之下，施施然的钻进了地面的口子之中，而口子立刻自动愈合。

    廖岳和柳继宗瞠目结舌，是因为他们根本不知道红狼竟然这么厉害，分明对于土属性的控制已经达到了炉火纯青的地步。

    叶东吃惊的原因，则是震惊于红狼的聪明，连自己都没想到的办法，红狼却早就想到了！

    想要寻找一个藏在地下的地点，那么最好的办法，自然就是钻到地下去找了，地行术就可以成功的实现这个目的。

    哪里需要乔装打扮这么麻烦，随便找个地方，施展地行术钻入地下，然后朝着客栈所在的地方，如果真的黄泉路就在地下的话，那么自然就可以找到了。

    有的时候，其实解决问题的方法明明很简单，但是很多人却偏偏要往复杂的方向去想，结果越想越复杂，越复杂也就越难。

    红狼的想法就十分直接简单，找地下的一条路，那就用地行术好了！

    不过如果不是叶东想的复杂，他也不可能学到《道之若水》这种神奇的功法，有得必有失。

    苦笑着摇摇头，叶东对廖岳和柳继宗道：“两位，我们的计划要变变了，我和红狼先行从地下寻找黄泉路的所在，你们两位就等到晚上之后，再住进客栈，到时候我会在客栈之中和你们会合。”

    柳继宗眨了眨眼睛道：“你和红狼一起？你也会地行术？”

    “学过！”

    屋子之中叶东的声音在回响，但是他的人却已经消失不见了。

    “柳前辈，客栈的方向在哪？”

    柳继宗显然有点无法接受叶东明明是水属性的尘身，但是却能施展土属性的地行术的现实，在叶东又问了一遍之后才结结巴巴的道：“东，往东边走，凤峡城的最深处，望乡客栈。”

    地面在一阵轻微的震动之后终于恢复了平静，而柳继宗也总算是回过神来，抬头看向廖岳，后者则是耸了耸肩膀道：“刚才我问过他，为什么他的尘身是土属性或者是火属性，竟然还能学习水属性的功法，他没有回答我，所以我也不知道。”

    柳继宗眨了眨眼睛：“你，你的意思是他，他还有火属性的尘身？”

    “我不知道他的尘身是什么属性，只知道他除了能够释放土属性的战技外，还能释放出灵级火焰，紫炎龙火。”

    柳继宗忽然一把拉着廖岳再次坐了下来道：“小兄弟，反正现在离晚上还早，咱们也没什么事，我这里有几瓶雪花酿，咱俩一边喝，你一边给我讲讲有关叶东的事，任何事都行，好不好？”

    “雪花酿？”

    廖岳的眼睛亮了起来，生活在北寒之地的人，哪能有不知道雪花酿的！

    “恩，最后两瓶，我珍藏着舍不得喝的，咱俩一人一瓶。”

    “好，不过我对他的了解也不多，我只不过是和他打过一架。”

    “行行行，就讲你们打架的事！”

    ……

    正在地下和红狼朝着凤峡城的东方穿行的叶东，突然忍不住接连打了两个喷嚏，这让他奇怪的摸了摸有点发热的耳根，自言自语的道：“怎么感觉有人在说我呢！”

    红狼鄙夷的看了他一眼，继续埋头向前疾奔。

    叶东发现了，红狼的速度不但在陆地上要比自己快，在地下，更是自己拍马都追不上，自然这就是能够借助土属性之力的好处了。

    叶东一边施展地行术，一边用灵识查看着地面上的情形。

    因为在地下，受到土属性的影响，叶东的灵识所能查看到的距离也同样被削弱了，所以他不能潜入地下太深，只能保持着距离地面大约两米远的位置。

    大概半个时辰之后，叶东总算是看到了“望乡客栈”那四个金字招牌。

    “望乡客栈，望乡台，这分明就是阎罗殿的人开的啊！”

    这个客栈的名字让叶东心里发出一声冷笑。

    身处望乡客栈的地下，叶东并没有马上开始寻找应该同样存在于地下的黄泉路，而是稍微提高了一点距离，向着地面放出灵识，先看看客栈之内的情形。

    客栈总共三层，一楼是吃饭的地方，面积大概在五百平左右，后面还有个院子，供客人停放马匹马车。

    二楼和三楼就是住宿之地，按照最普通的“天字”、“地字”的划分方法，分为天字间和地字间。

    大概因为凤峡城已经是深秋，所以住宿用餐的客人并不多，大概只有三十多人。

    仔细的一圈看下来，这座客栈至少从表面上看，正如柳继宗所说的那样，普普通通，没有丝毫的特别之处。

    “如果黄泉路真的就在客栈的下方，那么入口肯定就在一楼，而五百平的面积并不算大，我干脆就将这五百平全部搜一遍，应该就能找到了。”

    打定主意之后，叶东就借助着自己的灵识，开始在地下五百平左右的范围之中开始寻找黄泉路的所在。

    然而当翻来覆去的找了三遍，甚至将寻找的范围扩大到了一千平之后，叶东却仍然没有能够找到黄泉路的入口。

    “难道说，黄泉路实际上根本不在当初柳家的地下？”

 第457章九泉之下

    叶东翻出了伍天德让人送来的地图，比对着地面之上的建筑，仔细的看了一遍之后，也可以确定黄泉路的入口正是在当初的柳家，也就是现在的望乡客栈的下面。

    可是为什么会找不到呢？

    就这样，叶东一直在地下耐心的等到了晚上，直到一对年老的夫妻带着他们的儿子，住进了客栈之中。

    叶东不得不佩服柳继宗的心思，竟然将傀儡伪装成了女性，让廖岳扮成了他的儿子，冒充一家三口。

    又等了一会，直到客栈之中的大部分人都进入梦乡，并且确定客栈的四周也没有了任何监视的人之后，叶东这才带着红狼从客栈外的一处地面钻了出来，跑到了柳继宗他们居住的房间。

    “怎么样！”

    看到叶东和红狼出现，柳继宗和廖岳急忙上前询问。

    叶东摇了摇头道：“地下方圆千米之内我都找过了，除了土还是土，根本就没有什么黄泉路，地图我也对比过了，应该就在这下面。”

    其实对于叶东并没有找到黄泉路，柳继宗并不意外，因为如果黄泉路真的那么好找的话，当初慈航宗的弟子在清理的时候，肯定会发现一些蛛丝马迹。

    “别着急，黄泉路应该就在这下面，只是藏的可能比较深。”

    “再深的话，入口也肯定在地面，不会藏在地中间的，而只要入口在地面，那必然就会有通道连接，可是，我什么都没发现。”

    叶东说话的时候，红狼也在一边不住的点头，它下午也没少花力气寻找，而且以它对于土属性之力的控制，比叶东寻找的更加详细细致。

    “那不如我们去一楼的地面找找看？”

    廖岳的提议很快就被叶东和柳继宗否决了，虽然这座望乡客栈看上去一切都是十分普通，但其中必然藏着一些不为人知的秘密和防御的措施，除非是真的变成鬼，不然的话，在一楼寻找，肯定会被人发现。

    一时之间，屋里的三人一狼都陷入了沉思当中，忽然，叶东的眼前一亮道：“阵法！”

    廖岳和柳继宗同时抬头，一愣之后连连点头，明白了叶东话里的意思。

    “很有可能，既然黄泉路这么隐蔽，那么在其周围布置一个阵法的话，的确能够起到很好的防范效果，入口也必然藏在阵法之中，只是，你们，谁懂阵法吗？”

    柳继宗看向了叶东和廖岳，廖岳是立刻摇头，而叶东却是微微皱眉，他虽然也不懂阵法，但是当初可以凭借纯粹的眼力看出阵符，只是那个阵法比较简单，而如果这里有阵法的话，阵法要是比较高深的话，不知道能不能再看的出来。

    不过叶东倒是忽然想到了一个人，血狱第二狱的首领白非，他既懂茶道，也懂阵道，而且甚至能够凭借对于阵道的掌握，从而让印在灵魂之上的烙印位置发生偏差，想来在阵法之上的造诣必然不低。

    “你们等我一下，我去去就来！”

    血狱的存在，叶东自然不能让柳继宗和廖岳知道，歉意的冲着两人点了点头，便打开窗户一溜烟的跑了出去。

    柳继宗和廖玉面面相觑，也不知道叶东做什么去了。

    叶东再次施展地行术，钻入了地下，并没有着急召唤出白非，而是自己先用灵识，仔细的又将方圆千平的面积搜索了一遍。

    按照他第一次碰到乱草迷人眼阵法的经历，阵法之中就是另外一个单独的空间，能够阻挡现实世界灵识的进入，所以他想试试看能否用这个方法找到阵法的位置。

    不过一圈看下来，灵识完全是畅通无阻，根本没有受到任何阻挡，所以他只能将白非给召唤了出来。

    白非看着周围黑漆漆的一片，同时感受到了自己身处叶东的灵气包裹之下，立刻就明白了自己的位置，轻轻的摇动着手中的折扇笑了笑道：“少主，我们现在是在地下？”

    白非给叶东的感觉，有点像潘朝阳，十分的睿智，所以对于他，叶东也是另眼相看，点了点头道：“是的，就在地下，白兄，我想麻烦你一件事。”

    “少主本就是血狱之主，有事尽可吩咐属下，无需如此客气。”

    “白兄应该精通阵法吧？”

    “略知一二。”

    白非谦虚的点点头，叶东也直接说出了自己的目的：“我需要找一个位于地下的地方，但是却找不到，据我猜测，通往地下的入口和连接的通道，应该是被阵法给阻挡住了，所以想麻烦你帮我看看，这里是不是隐藏着某种阵法。”

    白非一边摇晃着折扇，一边转头打量着四周道：“少主带我四处转转如何。”

    于是叶东就以自己的灵气笼罩着白非，带着他在地下转了一圈。

    转完之后，白非摇了摇头道：“少主，据属下观察，附近并无阵法，而且四周泥土夯实，没有杂物，不可能会有阵基能够深埋于这种地方的。”

    白非的话让叶东眉头再次皱了起来，竟然没有阵法，那黄泉路的入口究竟在哪？

    看着叶东的样子，白非接着问道：“少主，你究竟要找什么地方，怎么会藏在地下呢？”

    “黄泉路。”叶东随口答道。

    “黄泉路！”白非摇头晃脑的开始念叨起来：“黄泉，又称九泉，传说在九个深的泉井之下，就是阴间所在……”

    白非的话逐渐的引起了叶东的兴趣：“你说什么？”

    “哦，我在说我的故乡流传的有关黄泉的传说，在我们那里，黄泉又称九泉，或者九泉之下，意思是黄泉位于九个深深的泉井之下……咦，少主，你带我去哪啊？”

    白非话还没说完，就明显感觉到由叶东释放出来的笼罩着自己的灵气，开始飞快的向着地下更深处移去，慌忙闭上了嘴巴，紧紧的跟在叶东的身边，要知道大地的力量，就算是灵魂，也能挤成粉碎，他可不会地行术。

    叶东一口气往地下潜去，而随着下潜的距离越深，四周大地之中传来的压力也就越大，以至于到最后他那庞大的灵气都不够用了，只能将白非给送回了血狱，这才靠着剩下来的灵气，来到了数百米深的地下，而这是他的灵气几乎已经快要耗尽。

    大地深处的泥土开始以惊人的力量向着他的身体四周挤了过来，似乎是想将他给挤成肉泥，化作大地的一部分。

    不过在叶东的面前，在这无边的黑暗之中，竟然出现了一扇黑色的门！

 第458章恐怖的大地之力

    身在望乡客栈二楼的柳继宗，已经坐不住了，在屋里如同热锅上的蚂蚁一样，不停的走来走去。

    “怎么还不回来，到底干什么去了？该不会是已经找到黄泉路的入口，自己闯进去了吧！”

    廖岳和红狼虽然一个坐，一个趴，都静静的没有动，但是脸上明显也露出了焦躁之色。

    叶东离开已经将近一个时辰了，竟然像是蒸发了一样，一点消息都没有，这让他们都开始着急了起来。

    他们倒不是担心叶东现在出了什么意外，而是担心叶东真的找到了黄泉路，却并没有回来通知他们，孤身赴险去了！

    虽然说屋里的两人一狼帮助叶东的目的都不一样，但是在这种情况之下，他们也确实算是一条船上的人，所以自然担心。

    就在红狼也站起身来，甚至跃上窗台准备出去寻找叶东的时候，原本黑色的眼睛突然变得血红一片，依然是小黑狗的身体更是紧紧的崩成了一团，浑身长毛都竖了起来。

    叶东回来了！

    只是叶东的状态实在是狼狈到了极点，衣服上，脑袋上，头发上站满了泥巴杂草不说，脸色更是白的如同一张白纸一样，没有丝毫的血色。

    叶东几乎是跌跌撞撞的冲进了房间，而进入之后，根本连说话的时间都没有，立刻盘膝坐下，进入到了打坐的状态。

    叶东的突然回来和他如此差的状况，让屋里的众人齐齐吓了一跳，尤其是红狼，它是最为了解叶东的真正实力的。

    因此当它看到叶东如此狼狈的模样时，还以为他遇到了什么强大的对手，所以立刻就摆出了战斗状态，差点就化作本相了。

    柳继宗和廖岳的反应也是极快，在叶东跌坐在地的同时，他们已经分别冲到了窗户之前，并且纵身跃了出去，身法轻盈矫健，一点声息都没有发出，就一个上天，一个入地，看看到底有没有人追踪叶东而来。

    至于红狼，自然是站在了叶东的旁边，为他护法。

    片刻之后，两个人一头雾水的重新回到了房间，因为他们根本没有发现任何的敌人，甚至连个鬼影都没看到，那叶东的情况到底是怎么回事？

    以叶东的实力，能将他逼到如此狼狈境地的人，可是真的不多！

    不过既然叶东现在已经平安归来，而且正在努力调息，他们自然也不能开口询问，只能在一旁耐心的等待着。

    其实叶东根本没有遇到敌人，当他在地下数百米深的地方，发现了那扇黑色的门时，体内的灵气已经到了油尽灯枯的地步。

    摆在他面前的只有两条路，一条就是推开门走进去，而另一条就是立刻回头。

    虽然当时他真的极力想要推开那扇可能通往自己父亲所在之地的黑色的大门，但是最终他还是选择了回头。

    因为那时的他，随着灵气的耗尽，根本不具备任何的战力，如果门后藏着敌人的话，不用太厉害，哪怕是尘身境的就可以轻易的收拾了他，所以他只能回头。

    潜入地下的时候已经不容易了，想要再回来难度自然也不会小，即便是以叶东不断吸收着血狱中灵气的情况下，也差点陷在地下出不来了。

    最后一点灵气快要耗尽的时候，他总算是跃出了地面，又强撑着回到了房间，根本来不及说任何话，就开始调息补充灵气。

    这一次，总算是让他真正的见识到了属性之力的厉害！

    那厚重的大地之力，实在是恐怖之极，真的是能够活生生的将人给挤的粉碎。

    自然，叶东也深刻的了解到了当初裴长老跟他说的话，还有在虎魂斧中感受到的东西。

    不管何种属性，只要你能够真正的掌握其精髓，那么这种属性的力量都是无限强大，甚至是毁天灭地。

    哪怕你只是拥有了一种属性的圣兽和圣兵，也足以让你成为一方霸主！

    虽然差点丧命在大地之中，但正是因为见识到了这种力量的恐怖，才让让叶东更加渴望能够拥有如此强大的力量。

    一直到天色大亮之后，叶东才长长的吐出了一口气，并且缓缓的睁开了眼睛，眼前三个焦灼的面孔急切的看着他。

    “到底发生什么事了？”

    叶东歉意的冲着他们笑了笑道：“我找到黄泉路了。”

    于是叶东便将藏在地下数百米深的那扇黑色的大门说了出来：“找是找到了，不过即便在我能够施展地行术的情况下，那种深度下的大地之力也已经不是我能够抗衡的了，所以我总觉得有点不对。”

    以叶东如此强悍的实力，到达那扇大门的时候，连推门的力气都没有了，那么那些转轮殿，阎罗殿的人，他们又是如何自由来往于黄泉路和地面的世界的呢？

    总不能说，那些人的实力，个个都比叶东要强得多，而且个个都是土属性的尘身吧！

    也就是说，虽然那扇大门应该就是通往黄泉路的入口，但是肯定还有其他的进入方法。

    柳继宗沉吟半晌后，看向叶东道：“你是怎么想到黄泉路是藏在地下那么深的位置的？”

    叶东自然不能将白非的提醒说出来，只能笑着道：“既然阎罗殿他们事事都按照阴间的传说来布置，那我就想了，黄泉，又称九泉，九泉之下，九泉指的就是九个泉井，那会不会黄泉路就真的藏在九个泉井的下面，所以我就试了试，没想到还真的蒙对了。”

    虽然叶东的这个解释听起来有点不靠谱，不过事实也正是如此。

    柳继宗皱起了眉头道：“阴间的传说！那会不会黄泉路另外的入口也藏在传说之中呢？我们都想想关于阴间的传说！”

    廖岳耸了耸肩膀道：“我们北寒之地只信奉冰神，我不知道什么有关阴间的传说。”

    柳继宗根本不理会廖岳的话，一边在屋内踱着步，一边开始念念有词：“黄泉路，黄泉路是通往阴间的接引之路，但是因为黄泉之路上充满了冤死的孤魂野鬼，所以必须要有引路人的接引，才能踏上黄泉之路！”

    黄泉引路人！

 第459章这个方法可行

    黄泉引路人！

    叶东和柳继宗几乎同时想到了这五个字！

    传说之中，黄泉路上会有引路人的，而只有在引路人的带领下，才能踏上黄泉路。

    虽然不知道这个答案究竟是否正确，但这是目前众人所能想到的唯一的一个答案。

    可是，即便真的有黄泉引路人的存在，可他也只是修行者，那么他又如何能够打开黄泉路的大门呢？

    这个疑问，柳继宗倒是给出了肯定的回答：“如果这个黄泉引路人是一位拥有土属性尘身的出尘境高手的话，那么他应该就能直接将这数百米距离内的泥土给排开，从而让人顺利通过！”

    出尘境高手既然能够直接借助属性之力，那么一名能够借助土属性之力的人，的确能够做到这点。

    不过这个问题的答案并不是目前叶东所需要考虑的，因为他的目的是要在不惊动阎罗殿的人的情况下，潜入黄泉路，救出自己的父亲。

    所以，不管有没有黄泉引路人或者其他的进入黄泉路的方法，他只能选择从藏在地下百米深处的那扇黑色的大门之中进入。

    “看来，黄泉引路人应该是存在的，不然阎罗殿也不会让朱雀大陆的各大门派来参加阎罗大会，甚至也许那扇黑色的门的后面，就住着黄泉引路人！”叶东苦笑着道。

    如果真是有着一位出尘境高手充当引路人，在那里坐阵的话，叶东也没有信心能够顺利潜入黄泉路。

    柳继宗道：“先不管门后面是什么，现在我们的当务之急，就是要想办法，怎么样才能顺利的抵达那扇门！”

    这可是个让所有人头疼的问题，叶东自己潜入那么深都已经快要虚脱了，自然不可能再带着柳继宗和廖岳了，唯一能够指望的就是红狼了。

    红狼面对众人的目光，思索了一下之后，抬起爪子指了指叶东，而叶东也明白了它的意思，就算是能够操控土属性之力的红狼，最大限度也只是能够带一个人深入到百米之下。

    叶东拍了拍手道：“既然如此，那就还是按照我当初的想法，由我和红狼两个下去吧，柳前辈和廖兄，就在地面之上等我们的好消息。”

    “不行，那样太危险了！”

    柳继宗断然否决：“你都说了，万一门后面就是黄泉引路人，就算你们两个联手，能够将其制服，那后面的路呢？难道你们认为阎罗殿和转轮殿的人，在地下就只安排了一个人？”

    其实叶东并不是只有红狼，他还有血狱这个最大的倚仗，只要能够进入黄泉路，他至少能够将蛮角和姚山他们四位已经拥有身体的尘身境高手叫出来相助。

    可是这个秘密他又不能说出来。

    就在叶东准备拒绝柳继宗和廖岳的好意，带着红狼潜入地下的时候，柳继宗忽然走到窗口，对着外面伸手凌空抓了一把，一团黑色的泥土就直接飞到了他的手中。

    因为现在是清晨，在露珠的浸润下，泥土显得较为湿润，而就这样一团湿润的泥土，随着柳继宗的轻轻一捏，顿时化作了一团飞灰，撒落在了空中。

    “有了！”

    柳继宗的脸上露出了一个得意的笑容，而叶东看到这个过程，也明白了柳继宗的想法，不过他仍然有点不放心的道：“柳前辈，那扇门可是在地下百米啊！”

    柳继宗脸上的笑容瞬间化作了不满，瞪了叶东一眼道：“难道你认为我还不如那个黄泉引路人厉害吗？”

    “再者说，虽然是地下百米，但是其中蕴含的水分并不多，只要你和红狼能够保证，在我将泥土中的水分完全抽出来之后，你们能够带着我们深入到地下百米！”

    柳继宗所想到的办法，就是将泥土中的水分给完全吸收出来，而一旦泥土失去了水分的滋养，就如同柳继宗刚才洒落的那团飞灰一样，相应的就会丧失不少的凝聚力和压迫力。

    这样的话，也许叶东和红狼就能够一个带一个的，将柳继宗和廖岳带到地下百米深。

    叶东没敢一口肯定，想了想道：“要不我们现在试试。”

    “走！”

    三人一狼直接跃出房间，一路飞奔来到了凤峡城外，叶东选择了一块土质和客栈下方的土质差不多的地方。

    柳继宗道：“先带我下去！”

    于是叶东便以自身灵气覆盖住柳继宗，施展地行术潜入了地下，而红狼也不甘示弱的带着廖岳紧随其后。

    身处地下，柳继宗也不废话，体内灵气涌动，手臂已经伸出了叶东灵气的覆盖，直接插入了泥土之中。

    顿时，周围的泥土就快速的干枯了起来，而叶东也随即感觉到来自于泥土中的压力明显减轻了不少。

    叶东又继续向下潜入，而柳继宗就保持着半只手臂在叶东的灵气之外，不断的吸收着泥土中的水分。

    就这样一直潜到了百米之下，这个时候，虽然周围的压力仍然巨大，不过比起先前叶东感受到的可要小了数倍，自身灵气也只是消耗了一半。

    这自然得益于身周一米之内的泥土已经全都变成了干土，抵挡了不少外面泥土的压力。

    显然，这个方法可行！

    如果不是准备以最好的状态去开启那扇门，叶东真想现在就直接从地下百米冲到那扇黑色的大门之处。

    三人一狼重新从地下钻了出来，分批回到了客栈的房间之中，定下明天的凌晨，空气中水分最大的时候，再次潜入地下。

    白天，柳继宗为了不引起阎罗殿人的怀疑，仍然带着两具傀儡打开店铺做生意。

    到了晚上，柳继宗独自一人回到了房间，没有看到他的两具傀儡，自然叶东也没有询问，三人一狼分别开始调息打坐，将自己调整到最佳状态。

    终于，当时间到了五更天的时候，三人一狼相继站起，在叶东的带领下，离开了房间，顺着昨天叶东潜入的地方，再次钻进了地下，并且一路往下，畅通无阻的到达了百米深处，直至看见了那扇黑色的大门！

 第460章阴阳界

    这扇黑色的大门，高约两米，宽约一米半，触手冰冷光滑，有金属的感觉，从形状上来看，其实十分的普通。

    不过，当这扇普通的大门位于地下这数百米深处的时候，非但不普通，反而有了种诡异阴森的感觉。

    看着这扇大门，三个人彼此对视了一眼之后，柳继宗掏出了两颗丹药，分别递给叶东和红狼道：“你们先补充一下灵气吧！”

    尽管有柳继宗帮忙吸收掉了这一路往下所经过的泥土之中的水分，尽管叶东为了节约灵气，都恢复了本来面貌，但是他和红狼所消耗的灵气还是十分惊人的，而马上就要打开这扇大门，门后也不知道会不会隐藏着什么危险，所以必须要让他们的灵气尽快恢复，以最佳的状态应付任何可能出现的意外。

    叶东和红狼也没客气，接过丹药各自吞下。

    虽然柳继宗并不是炼药师，但是身为上任慈航宗宗主的亲弟弟，身上的丹药自然都绝非凡品。

    随着丹药化作液体直接流入小腹，庞大的灵气几乎瞬间就充斥在了叶东和红狼的体内。

    趁着他们两个忙着消化药效的时候，柳继宗和廖岳也没有闲着，分别尝试着用自己的灵识向着门后窥探，看看能否有什么发现。

    不过很可惜，两人的灵识，不分强弱，在接触到黑门的时候，立刻就会被一股强大的力量给反震起来，就像是这扇门的周围笼罩着一个看不见的罩子一样。

    柳继宗摇摇头道：“这扇门上被高手下过禁制，我们的灵识无法透过。”

    廖岳默默的点了点头。

    片刻之后，叶东和红狼相继恢复过来，众人再次看了一眼之后，叶东将手放到了大门之上，深深的吸了一口气，微微用力，大门被缓缓的推开！

    门后并没有想象的什么黄泉引路人，只是一条狭长的通道，高约两米，顶多只能容两人并排通过，上不见天，两边墙壁上每隔一段距离就挂着一个龙眼大小的夜明珠，释放出柔和明亮的光芒，将整个通道照的一片光明。

    通道是向下倾斜的，想要凭眼睛，根本不可能看到通道会通向何方。

    柳继宗看着那些挂在墙上的夜明珠，冷冷的哼了一声道：“真是好大的手笔啊，竟然拿夜明珠当灯用。”

    的确，这些夜明珠，任何一个拿出去卖，都是价格不菲，然而现在却被放在这个狭小的通道之内，充当照明。

    叶东的注意力却不在夜明珠上，而是忙着用自己的灵识，想要顺着这条通道深入看看，能否发现什么情况。

    虽然他的灵识没有被什么力量给反震回来，但是灵识仅仅只能够释放到两米来远的地方，一旦超过这个距离，灵识就会自动散开。

    显然，尽管只是个通道，但是依然被人做了手脚，禁止了灵识的窥探。

    既然灵识没有效果，叶东也就干脆放弃了探寻，人都到了这里，还有什么好怕的，于是他当先一步迈入了门内，站在了通道之上。

    柳继宗、廖岳和红狼自然也是紧随其后。

    “叶东，咱俩打头，廖岳，你和红狼押后。”

    对于柳继宗的话，众人没有异议，于是分成了两拨，刚刚往前走出几步远，身后的那扇黑色大门忽然慢慢弹回，“咔啦”一声竟然像是上了锁，而这一切似乎是有人在暗中操作一样。

    廖岳转身回头，走到了门旁，用力推拉了几下后道：“打不开。”

    “我们继续往前！”

    叶东却并不在意门的关上，他相信，这里面一定有人生活，那么就肯定有离开的办法。

    于是一行人继续向前走，走到刚才视线所看到的尽头，果然通道是向下延伸，而且仍然是一眼看不到头。

    顺着通道，一直走了将近一刻钟之后，除了依然是看不到头的通道和墙上的夜明珠外，根本没有再发现任何的异常，似乎这条路永无止尽一般，根本就没有一个尽头。

    柳继宗忍不住小声的道：“现在我们大概已经深入到了地下两三百米吧，这帮人到底藏的多深，他们是怎么修建出这条通道的。”

    地下一百米的位置开始继续往下，修建出一个深达一两百米的通道，这可不是一般人能够做到的。

    又是一刻钟的时间过去，叶东忽然长出了一口气道：“前面应该就到尽头了！”

    果然，众人再往前走了两米，通道的坡势开始变缓，刚才是一直往下，现在则是平路了，转过一个弯之后，终于看到了洞口。

    众人加快脚步，冲向了洞口，然而在站在洞口的瞬间，三人一狼不禁齐齐呆住了。

    呈现在众人面前的是一个面积极大的广场，正中间立着一个高达五米左右的巨大石碑，上面写着三个血红的大字——阴阳界！

    穿过广场，可以看见有一条平坦的大路，延伸向无尽的远方，而大路的两边竟然种满了一种火红色的鲜花，竞相盛开，妖娆艳丽，但是却给人一种毛骨悚然的诡异之感。

    刚才那条长达数百米的通道已经足以让叶东等人感到震惊了，可是相对于眼前如此壮观的情形，那条通道简直连屁都算不上了。

    柳继宗张大了嘴巴，终于忍不住骂出了一句脏话：“妈的，别告诉我，这真的是阴间啊！”

    究竟需要多大的人力和物力，才能在如此深的地下，建造出如此规模宏大的世界呢？

    看着眼前壮观的景象，听着柳继宗的话，叶东脑中却是没来由的想起了天心宗内天丹峰上的丹房洞穴。

    当时，他也同样震惊于洞穴的宏伟，本来他还以为是天心宗的前辈们开创出来的，但是后来才得知，那座洞穴竟然是之前就存在了，而且据分析，那座洞穴应该是某位强者以自身之力建造而成的。

    那么，眼前这座宏伟的地下世界，是不是也有可能出自于某位强者之手呢？

    也许这个想法听起来的确让人感到不可思议，但是却也并非不可能，像自己等人能够深入到地下百米，在普通人听来，不也同时是不可思议的事吗？

    实力的差距，自然会让眼界和想法都受到局限！

    不过现在却不是探究这些问题的时候，叶东缓缓在走到了那块石碑之下，抬头看着“阴阳界”三个大字，冷冷一笑道：“迈过这块石碑，是否就意味着踏入了另一个世界？”

 第461章黄泉犬

    阴阳界，界分阴阳，显然这块石碑代表的就是阴阳相隔的两个世界。

    这也让叶东不禁想起了当初那个白无常对自己说的话：“入我阎罗殿，自然无法还阳了。”

    今天，自己就要看看踏入阴间之后，自己能否再次还阳！

    再次冷笑一声，叶东一步迈过了这块石碑。

    突然，一阵轰隆之声从地底响起，同时地面也开始剧烈的晃动了起来，以至于叶东不得不动用灵气才算是稳住了自己的身体。

    突如其来的变化，让柳继宗等人也急忙冲到了叶东的身边，不过谁也不敢再轻举妄动，齐齐将目光投向了震动的越来越剧烈的地面。

    给人的感觉，就像是地底之下似乎有什么洪荒猛兽要钻出来一样。

    叶东心中一动，心知自己有点大意了，这座界碑石的附近肯定埋伏有什么机关，只要有人未经同意擅自迈过，就会触动机关，从而引发埋伏。

    震动持续了片刻之后，伴随着一声怪异的吼叫之声，一个黑色的影子突然从地下直接钻了出来，身在空中，没有丝毫迟疑的向着叶东冲去。

    这是一条黑色的大狗，但是与众不同的却是有着三个硕大的脑袋，共用着一个身体。

    那三张不断流出黏稠口涎的嘴巴之中，一颗颗如同匕首般锋利的牙齿之上，闪烁着逼人的寒光。

    “三头黄泉犬！”

    柳继宗一口喊出了这只怪兽的名字，而还没等叶东出手，一旁的红狼已经按捺不住的发出一声狼吼，倏然跃起，迎向了那正飞扑过来的三头黄泉犬。

    身在空中，红狼的身体之上爆发出一道红色的光芒，小黑狗的形象顷刻间化作了本相，一头威风凛凛的红毛巨狼。

    “吼！”

    一狼一犬在空中狠狠地撞击在了一起，旋即分开，各自向着后方翻滚着飞了出去，然后同时双双落在了地上，彼此的眼中都射出冷冽的光芒，狠狠的瞪视着对方。

    不管是体积，还是实力，看起来红狼和三头黄泉犬竟然不分上下，而且从黄泉犬跃出地面的状态来看，它应该也是能够操纵土属性的妖兽，和红狼真的是势均力敌。

    叶东脸色一冷，手中流焰剑陡然带出一团火焰，向着黄泉犬****而去。

    “速战速决！”

    本来红狼是想要凭借自己的实力来和这头黄泉犬较量一番的，不过听到叶东的这句话却只能暂时压制住了内心的渴望，它也知道，如今的时间和地点，哪里能够让它肆意一战！

    柳继宗和廖岳也是不再客气，两人紧随其后，相继对黄泉犬发动了攻击。

    叶东脚下踏着凌云独步，流焰剑带着炙热的高温，瞬息之间已经来到了黄泉犬的身边，狠狠一剑刺中了黄泉犬的身体。

    一股耀眼的光芒刹那间映红了半个广场，黄泉犬的口中猛然发出一声惨叫，身体燃烧起来，同时高高跃起，猛然向着地下扎了进去。

    无声无息之中，黄泉犬没入了地下，而红狼眼中凶光一闪，同样没入了地下。

    叶东的眉头不禁微微皱起，这一剑他可是用上了石破天惊的方法，所有力量凝聚在了流焰剑的剑尖之上，在刺中黄泉犬身体的同时才突然爆发出来。

    而这样强大的攻击，竟然都没有杀死黄泉犬，反而让它逃入了地下，由此看来，黄泉犬的实力确实不弱。

    柳继宗和廖岳慢一步出手，这时失去了目标，自然只能分别停手，看向了叶东。

    叶东原本也想施展地行术钻入地下，不过想到这头黄泉犬虽然不死，但也身受重伤，绝对不可能再是红狼的对手，自己要是再这么帮助红狼的话，恐怕会伤到红狼的自尊，所以冲着两人比划了个手势道：“我们稍等一会，红狼应该能很快解决。”

    叶东的话音刚落，地面之上陡然再次传来了一阵剧烈震荡，紧接着，地面仿佛化成了岩浆一般，竟然不断的鼓起一个又一个的土包，然后轰然炸开。

    这说明红狼正在和那头黄泉犬激战，只是两兽的速度实在太快了，短短几个呼吸之内，鼓起的地面范围竟然占据了小半个广场。

    叶东隐隐觉得有点不对劲了，红狼的实力比起自己也是只强不弱，对付一头受了重伤的黄泉犬，竟然还需要如此的大费周折吗？

    “噗噗噗！”

    突然，四个沉闷的声音响起，同时四道影子猛然从四个鼓起的土包之中跃出。

    一个红影，三个黑影！

    叶东、柳继宗和廖岳的眼中骤然升起了一丝惶恐，竟然出现了三条黄泉犬，而且还没有算上刚才受伤的那条！

    这看似平静的地面之下，究竟藏了多少条黄泉犬？

    三条黄泉犬和红狼所出现的位置是在众人的身后，而这个时候，红狼突然对着叶东发出了一声低吼。

    叶东听懂了，这是红狼让自己三人快走，它留下来挡住这三条黄泉犬！

    一条黄泉犬都和红狼势均力敌了，如今面对三条黄泉犬，红狼怎么可能会是对手？

    叶东当然不能走，刚想转身，帮助红狼分担一下的时候，红狼却突然重重的一跺脚！

    “轰隆隆！”

    地面之上再次传来了剧烈的震动，一道长达五米左右的土墙，如同雨后春笋一样，直接拔地而起，正好横亘在了三人和红狼的中间，将他们分隔了开来。

    红狼那明显带有一点急促的叫声从墙后再次响起，显然，这是红狼在阻止叶东他们的帮助，并且催促他们快走。

    叶东哪里肯就此丢下红狼离开，但是柳继宗已经面色凝重的道：“叶东，如果你想救你父亲的话，那么就不要浪费时间了，这里这么大的动静，相信阎罗殿的人肯定已经知道了，要是真的等到他们的人赶到，那我们可就一点机会都没有了。”

    一边是父亲，一边是红狼！

    如此艰难的抉择，让叶东根本无从选择。

    “嗷！”

    红狼再一次发出了催促之声，而叶东终于狠狠的一跺脚，冲着墙后面的红狼喊道：“狼兄，我在前面等你，你一定要来！”

    “走！”

    叶东再不停留，整个人如同离弦之箭一般射了出去，这是红狼在用它的生命为自己争取宝贵的时间，一丝都不能浪费。

 第462章彼岸花

    就在叶东三人刚刚冲出去的同时，他们的身后传来了一道高亢的狼嚎，伴随着响起的，还有黄泉犬的嘶吼。

    红狼终于和黄泉犬战到了一起！

    听着红狼的叫声，叶东真的想就此停步，折回去先帮助红狼杀死那些黄泉犬，不过正如柳继宗所说的，如果在这里拖延的时间长一点，等到阎罗殿的人出现，那非但没有一点机会去救自己的父亲，甚至还会害得柳继宗和廖岳也陷入危险。

    可是红狼再强，也不是三条，甚至不止三条黄泉犬的对手，如果真的任由它独自抵抗黄泉犬，它的会有极大的可能回不来了。

    这个时候，叶东已经不再顾忌血狱的秘密了，脚下依旧不停，但是挥手之间，洛河却已经出现在了他的身侧。

    “去帮助红狼，务必不能让它有任何闪失，你也要活着！”

    对于叶东下出的这个命令，洛河根本没有任何的犹豫，立刻转身，向着红狼和黄泉犬嘶吼的方向冲了过去。

    身为御兽族人，洛河对于红狼的爱护，其实并不在叶东之下。

    看到从自己身旁冲过的洛河，柳继宗和廖岳不禁齐齐一愣，不知道这个人到底是从哪里冒出来的，而看叶东那嘴唇紧绷，满脸的冰霜，他们明白，即便问了，叶东肯定也不会回答，所以只能将这个疑惑埋在心里，继续埋头跟在叶东的身后往前飞奔。

    叶东的心里已经涌起了一股不妙的念头，原本以为这次自己能够悄悄潜入阎罗殿，偷偷救出自己的父亲，然而没想到，这才刚刚踏进阴阳界，就已经让红狼和洛河留了下来。

    前面的路上不知道还有什么危险，自己一行人，能否顺利到达父亲的所在之地，还是个未知数。

    不过现在说什么都晚了，世上没有后悔药卖，叶东自己死了无所谓，他最不愿的就是连累其他人，所以他低声的冲着身后的柳继宗和廖岳道：“如果遇到了我们无法抵抗的危险，还请两位能以自己性命为重。”

    话音落下，叶东陡然停住了身形，而柳继宗和廖岳还没有来得及回答，看到叶东停下，自然也只能跟着停下。

    这个时候，三个人已经奔到了广场的尽头，前面，再一步就是那条两边盛开着火红色妖异鲜花的大道，而在叶东的脚下，有着一块不起眼的小石碑，上面写着“黄泉路”。

    这些红色的鲜花十分的怪异，长长的根茎之上直接生长着花，却没有一片叶子、

    自然，这条路就是黄泉路，而有了刚才阴阳界碑的教训，叶东不敢再贸然跨过，所以才停了下来。

    身后，红狼和黄泉犬的嘶吼声已经几乎听不到了，显然，这座广场的面积真是大的惊人。

    柳继宗伸手一指那些盛开的火红色的鲜花道：“这些应该就是传说中只有黄泉路上才能生存的彼岸花，我觉得，这些花里，可能也有蹊跷。”

    阎罗殿擅长用毒，而彼岸花本身又是极为妖异，所以柳继宗的这个想法没有错。

    叶东点了点头，先用灵识探了出去，不但探索着黄泉路的表面，更是极力的渗入到了黄泉路的下面，看看有没有什么隐藏的埋伏。

    确定没有之后，叶东的身边再次出现了一个人影，毒魔烛音。

    毒魔烛音环视着周围，脸上露出疑惑之色道：“这里是哪？”

    而当他的目光转到了彼岸花上的时候，眼中陡然射出了亮光：“彼岸花！这里该不会是阴间吧！”

    柳继宗和廖岳对视了一眼，哪怕他们想破脑袋，也想不出叶东究竟是从哪里召唤出了一个又一个稀奇古怪的人来。

    据他们所知，好像还没有什么能够容纳活人的东西，空间尘器更是只能装死物，根本不可能进去活物。

    叶东自然也没有时间和他们解释，只是深深的看着烛音道：“烛音，我知道你桀骜不驯，不愿意听我的差遣，不过现在我要救我的父亲，而身后我的朋友，还有洛河，他们正在陷入苦战，所以我希望你能帮我，这不是命令，而是请求！”

    烛音带着饶有兴趣的神情和叶东对视片刻之后，微微一笑道：“看在你给我提供了一种毒药的面子上，我帮你一次，说吧，你想让我怎么帮你？”

    烛音的回答让叶东暗暗松了一口气：“在我见到我父亲之前，出手的事不需要你来做，但是如果遇到跟毒有关的事情，我希望你能帮我解决。”

    “好！”烛音答应的非常痛快，伸手一指黄泉路上的彼岸花道：“你把我喊出来的正是时候，这些彼岸花中的毒，就不是你们所能承受的住的。”

    看样子，彼岸花果然有毒，叶东焦急的道：“那你有解毒的办法吗？”

    烛音看着彼岸花，口中答道：“解毒的办法自然是有，但是你们的身上不可能会正好有炼制解药的材料，说了也是白说，要想让你们安全通过的话，必须用其他的方法，我想想。”

    说完之后，烛音一步迈过了“黄泉路”的小界石，直接蹲在了一丛彼岸花的旁边，抓起一把，塞到了口中。

    看到烛音的举动，让柳继宗和廖岳都吓了一跳，不是说有毒吗？那怎么还吃？

    不过看到叶东根本没有任何的反应，他们自然也不能说什么，柳继宗想了想道：“要不我试试看，将这些彼岸花都毁掉？”

    烛音背对着他冷冷的道：“毁掉？真是愚蠢的想法，这条路这么长，一眼都看不到头，你觉得你能毁掉这么多的彼岸花吗？再说，这里的彼岸花生长了不知道多少时间，它们的毒早就不知不觉的渗透到了这条黄泉路上，毁了它们，也没有用。”

    虽然不得不承认烛音说的是对的，但是他的那种冷漠蔑视的语气却是让柳继宗有点无法忍受，不过看在叶东的面子上，他只能强行忍住、

    柳继宗当然不知道，这就是烛音的性格，甭管你是谁，他都是这副语气和神态。

    烛音当然也不会去在乎柳继宗的感受，继续摇了摇头道：“不行，我没有更好的办法，不过，你可以找洛河的婆娘问问，也许她有办法！”

 第463章血色的泪

    烛音的话让叶东有点意外，没想到他自己想不出办法，竟然会推荐洛河的媳妇梁傲雪。

    不过叶东倒是想起来，梁傲雪就连战技都是以花为主，她对于花应该比较有研究，于是急忙又将梁傲雪给召唤了出来。

    看着叶东就像变戏法一样，极为突兀的在身边一个接一个的召唤出不同的人出现，这让柳继宗和廖岳已经是习惯成自然了。

    梁傲雪出来后的目光，直接就落在了彼岸花上，脸上顿时充满了惊喜之色：“彼岸花！真美啊！”

    其实如果换个时间地点，看到彼岸花的话，的确很美，但是在这种情况之下，却只能让人感到妖异和恐怖。

    叶东也没有心情去欣赏彼岸花的美，简单的将目前的情况说了出来，而梁傲雪微微一笑道：“彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶，很多人都认为彼岸花既然是长在黄泉路上，代表的就是死亡和危险，其实错了，彼岸花乃是天上之花，更是天降吉兆的四花之一，它的花固然有毒，但是它的泪，却能化解它的毒！”

    “彼岸花泪？”

    烛音手捏着一朵彼岸花，茫然的重复了一遍这四个字，而原本对于烛音有着很深畏惧的梁傲雪此时也难得的正视着烛音，点点头道：“是的，彼岸花泪，就能化解它的毒。”

    “那如何让它流泪呢？”

    叶东急促的问道。

    虽然关于彼岸花的故事非常引人遐思，但是现在叶东更着急的是如何能够安然无恙的通过这条黄泉路。

    然而梁傲雪却摇了摇头道：“这我就不知道了，不过彼岸花乃是天上之花，生具灵性，应该就如同你我一样，拥有自己的情感，只要让它感到悲伤，应该就能让它流下泪来。”

    悲伤！

    叶东脑中闪过一道灵光，与此同时，手中也出现了一根玉箫，正是当初天机真人送给他之后忘了收回去的那根玉箫。

    而他要做的事，自然就是吹奏《天地红尘曲》，用他自己创造出的第四乐章，悲之章，看看能否打动眼前的这些彼岸花，让它们留下花泪。

    在吹奏之前，叶东急急的冲着烛音道：“烛音，我想办法让彼岸花流泪，不过需要点时间，能不能麻烦你先过去帮助下洛兄和红狼？”

    因为叶东不懂音律，只能凭借着强大的记忆，将整首《天地红尘曲》从第一章开始，一直吹到第四章，自然需要一点时间。

    而虽然黄泉犬极为强大，但是对于烛音的毒来说，应该能够轻松对付，只要烛音肯出手，那么自然就能解掉红狼和洛河之危了。

    然而烛音听完，却是摇了摇头道：“我刚才答应你的不是这件事！”

    如此干净利落的拒绝，让叶东的要喷出火来，对于他来说也许只是举手之劳的事情，他竟然不愿出手相助！

    这个时候梁傲雪着急的插嘴道：“少主，洛河在哪里？”

    叶东往身后远处那块巨大的阴阳界石一指道：“梁姑娘，洛兄正在我身后广场中的界碑之处，帮助红狼对敌，你也过去帮助他们吧，千万小心！”

    梁傲雪点了点头，匆忙转身离去，而就在她离开的同时，叶东的耳畔却是听到了她的传音：“少主，你大概误会烛音了，他现在只是灵魂状态，根本无法大量释放他的毒。”

    梁傲雪替烛音的解释让叶东微微一怔后恍然大悟，原来不是烛音不愿意，而是他做不到！

    叶东之所以始终对于烛音寄予厚望，就是因为当初叶家被落英宗的杨毒下毒之时，烛音出现，不但救了所有中毒的叶家人，而且也轻易的将杨毒给毒死。

    这一幕给叶东留下了极为深刻的印象，因此在他的想法之中，烛音即便只是灵魂状态出现，但是下毒的能力却肯定是保留着。

    然而现在梁傲雪的解释，才让叶东明白过来，同为灵魂状态下的血狱众人，哪怕是尘身九重的陌惜凤，连十分，甚至百分之一的实力都无法发挥出来，那么烛音的下毒，作为他身具的强大实力，自然也受到了限制和极大的削弱。

    下毒同样也要有灵气和身体作为辅助，当初之所以烛音能够毒死杨毒，一来是因为距离近，二来是杨毒只有一人。

    距离短，目标少，烛音才能稍微施展一下他的毒，而当范围广，目标多的时候，烛音灵魂之中所拥有的那点毒根本一点用场也派不上。

    至于烛音自己为什么始终不说，自然是和他高傲的性格和自尊心有关了。

    虽然想通了烛音的事情，但是叶东心里却也再次变得沉重起来，因为这次潜入阎罗殿来救自己的父亲，希望是越来越渺茫了。

    收敛了一下心神，叶东将玉箫举到嘴边，伴随着一缕悠扬的箫声飘出，《天地红尘曲》正式响了起来。

    静之章，怒之章，杀之章连贯吹完，终于来到了悲之章！

    此时此刻，那不断盘旋的悲哀的曲调，竟然慢慢的凝聚成了实体，化作一个个灵动的音符，闪烁着蓝色的光芒，将叶东环绕着包围了起来，让其全身都笼罩在了一层绚烂的光辉之中。

    悲哀的曲调，也如同清晨的薄雾一样，在微风的吹袭之下，缓缓的向着四周蔓延开来，并且将所有人和物都笼罩在了其中，自然，也包括了黄泉路上那盛开的妖艳的彼岸花。

    渐渐的，所有的彼岸花开始随着音符的跳动，而上下起伏，形成了一股如同红色血浪般的浪潮！

    彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶，生生相错！

    叶东的悲之章，似乎唤醒了深埋于彼岸花中的悲伤的回忆，那不为人知或者被人误会的痛苦，让一朵朵的彼岸花加快了起伏的节奏，而它们那盛开的花朵之上，竟然真的慢慢的渗出了一颗颗晶莹的如同露珠一般的水滴。

    只是，那水滴，就如同彼岸花的颜色一样，是红色的，是血色的！

    这些血色的水滴，就是彼岸花的眼泪，顺着花瓣逐渐滑落，落到地面，裂成几瓣，再逐渐渗入地下。

    一滴，两滴……无数滴！

    突然，叶东的体内陡然传来了一股强大的吸力，而那些红色的彼岸花泪，在这股吸力之下，竟然争先恐后的向着叶东的身体涌了过去！

 第464章忘川河

    所有人，甚至包括烛音在内，此刻都已经完全沉浸在了悲之章那悲哀的氛围之中，脸上全都挂着浓浓的哀伤，每个人埋藏在心底最深处的痛苦往事，都已经被重新唤醒，所以虽然他们都看到了那几乎汇聚成了一条绵延数十米的长龙般的彼岸花泪，正首尾相连的冲向叶东，但是却没有人能够有能力去阻止。

    有心无力，正是他们现在状态的最佳写照。

    至于叶东，更是因为正在全力吹奏《天地红尘曲》，根本就不曾想到彼岸花泪竟然会好好的涌向自己，所以也无法做出反应。

    于是，无数滴汇聚成红色长龙的彼岸花泪，就像是有眼睛一般，争先恐后，并且畅通无阻的直接冲进了叶东的口中。

    等到叶东想要闭上嘴巴的时候，体内已经几乎完全的被彼岸花泪所占据。

    彼岸花泪在冲入叶东的身体之后，似乎也有自己独特的运行轨道一般，环绕了几圈之后，最终流入了叶东的丹田，并且汇聚到了蓝色的尘身之中。

    对于贸然闯入的这些不速之客，叶东的尘身就像是一个好客的主人一样，敞开大门，客客气气的将它们迎进家去。

    红色的彼岸花泪，融入蓝色的尘身，顿时就让尘身拥有了红蓝两种颜色，就如同水乳交融一样，很快融合到了一起，你中有我，我中有你，不分彼此。

    叶东已经停止了吹奏，急忙看向自己的体内，完全被眼前的情况所惊呆了，不明白这到底是怎么回事？

    为什么自己的尘身竟然会好好的将彼岸花泪给吸收进来，而且最为诡异的是，刚才那股吸力，明明是来自于血狱啊！

    血狱放出吸力，吸收了彼岸花泪，却大方的将其送到了尘身之中……

    不过很快，已经融合了彼岸花泪的尘身就稳定了下来，完全像是个没事人一样，继续自己原先的状态，自然，叶东也没有感觉到任何的不适。

    面对已经向着自己投来询问目光的柳继宗和廖岳，叶东露出了个苦笑摇摇头道：“别看我，我也不知道到底发生了什么事，烛音，现在可以通过了吗？”

    烛音也收回了同样投注于叶东身上的目光，转而看向了彼岸花和黄泉路，然后点点头道：“毒性已经全部解除，可以通过了！”

    现在又过去了一段时间，叶东也顾不上继续理会自己的尘身了，当然，他就算是想理会，也是无从下手，而当务之急就是赶紧穿过黄泉路，前往转轮殿。

    再次转头，充满担忧的看了看身后那块巨大的阴阳界石，以及隐隐约约传入耳中的嘶吼之声，叶东深深的吸了口气道：“我们继续走！”

    说完之后，叶东再次当先冲了出去，沿着两旁盛开的彼岸花，快速的向着黄泉路的尽头冲去，身后，三道影子紧紧相随。

    黄泉路很长很长，长到甚至会让行走其上的人涌出一种错觉，以为这条路根本就没有终点。

    好在一路之上并没有再出现任何其他的埋伏或者人，而以叶东等人的速度，在如此宽敞平坦的黄泉路上足足跑了一刻钟之后，叶东首先听到了一阵极其细微的流水之声，这也让他知道，黄泉路即将走完。

    传说之中，走过黄泉路，就会看到一条河，河名忘川，而在忘川河上，架着一座奈何桥。

    叶东四人终于走完了黄泉路，果然看到了一条宽达百米的大河，河水是纯粹的黑色，轻轻流淌，静谧无声，河面之上没有一丝涟漪，看起来平静之极。

    而在河边，竖立着一块两人来高的大石头，上面写着三个字：“三生石！”

    这里，自然就是忘川河了，可是让众人感到奇怪的，却是在这宽阔的河面之上，并没有看到那座有名的奈何桥！

    如果不是只有一条路，那么众人可能还会以为奈何桥也许在河的上游或者下游，但是一路过来，分明只有这一条路，而且放眼看去，甚至都能看到河对面有着一座高达百米的巨大建筑物外，想来应该就是望乡台了，可是附近哪里有桥的影子？

    不过，虽然没有桥，但是在河边，却静静的漂浮着一艘两米来长的黑色小船，一只船篙横在船上，没有船夫。

    叶东当即看向了柳继宗：“柳前辈，你能带着我们飞过去吗？”

    没有桥，想要横渡忘川河，最好的办法，自然就是飞过去了，而已经达到出尘境的柳继宗是可以飞的。

    然而柳继宗却苦笑着摇了摇头：“这整个的地下世界都被一种巨大的禁制给控制了，在这里，我根本无法飞行！”

    其实早在推开深藏在地下百米深处的那扇门之后，叶东就发现了自己的灵识被受到了极大的限制，最远只能延伸出去两米多，然后就会莫名的消失，这显然就是柳继宗口中所说的那个巨大的禁制所产生的控制之力，不但能够阻止灵识，同样能够阻止飞行。

    没有桥，又不能飞，那只有两条路可走了。

    一条就是直接从河里游过去，另一条就是乘坐那条船！

    虽然整条忘川河看起来十分的平静，但光是那与众不同的黑色的河水就让人感到极为的诡异，要说河水之中没有什么机关埋伏，谁也不会相信的！

    先前阴阳界碑之处的地下都藏有黄泉犬，更不用说这条忘川河之中了。

    即便是叶东，也没有胆子从水中直接游过去，所以众人的目光自然只能投向那条静静漂浮在河边的渡船上了。

    其实对于这条船，众人的心里也有着一种不好的预感，可是船上却有分明没有任何人或者活物。

    廖岳沉吟了一下后，当先迈步向着小船走了过去，一边走一边道：“我先去看看，好歹当初我还划过几次船。”

    叶东本想阻止，但是廖岳一步迈出已经来到了船边，所以他只能开口道：“廖兄，小心点！”

    廖岳点点头，仔细看了看四周，确定并无任何异样之后，这才缓缓的伸手去拿横在船上的那只船篙。

    然而就在他的手掌刚刚快要碰触到船篙的时候，叶东从自己所站立的角度上，却突然看到和船身河水异样黑色的船篙之上，猛的闪过一道冷冽的寒光。

    “小心，别碰船篙！”

 第465章船夫

    叶东的提醒终究晚了半拍，因为廖岳的手掌已经碰到了那根船篙！

    不过廖岳的反应也是相当的惊人，当叶东声音响起的刹那，手掌之上立刻涌出了一股股白色的寒气，几乎瞬间就已经将那根船篙给包裹了起来。

    对于廖岳释放的寒气，叶东可是深有体会，甚至都能够暂时冻结住紫炎龙火的火焰，可见温度之低。

    然而那根闪烁出了冷冽光芒的船篙，在这股寒气的包裹之下却并没有被冻住，而是微微一震之后，突然像是活物一样，猛然发力，挣脱了身上的寒气，并且笔直的向着廖岳的脸上射去。

    这个时候，连同廖岳在内的所有人都终于看清楚了，这根黑色的船篙，赫然是一条黑色的蛇！

    那闪烁着冷冽寒光的，就是蛇口之中的两颗锋利的獠牙！

    如今，这两颗獠牙距离廖岳的脸近在咫尺，而一旦廖岳被咬中的话，下场绝对不会好过。

    就在这千钧一发之际，廖岳不急不慌，脸上露出一个冷笑，冰魄精火陡然从身体之上冒了出来。

    炙热的火焰不但瞬间将其所发出的寒气驱散，那翻滚的热浪更是将那条身形急冲的黑蛇给逼的向后倒退而去。

    廖岳的出手，让原本对于他的实力始终感到好奇的柳继宗的眼中，冒出了精光。

    显然，作为出尘境高手，他同样知道拥有两种属性的修行者的潜力和前途，是绝对有可能迈入出尘境的！

    柳继宗委实没有想到，比起神秘的叶东来，这个廖岳竟然也并不弱上多少！

    除了柳继宗感到惊讶和震惊之外，在这个寂静的地下世界，在这条安静流淌的忘川河边，忽然响起了一个同样代表着震惊的惊咦之声！

    “咦！”

    这个声音，让在场的四人同时心里一震！

    这个地方，竟然出了自己四人之外，还有其他人类的存在？

    自己四人竟然直到现在都没有发觉，而且如果不是他现在出声的话，恐怕众人仍然不会发现。

    先不说这个人的实力有多强，光是这种隐匿的本身，也足以让人刮目相看了。

    廖岳急速后退，退到了叶东等人的身边，和其他人一样，目光立刻转向了声音传来的方向。

    三生石！

    声音是来自那块两人来高的三生石的后面！

    虽然三生石伫立在忘川河边，十分的显眼，但是还真没有人想到要去石头背后看看，不过既然声音是来自于三生石的后面，众人心中也稍微放下点心来，那就是这个说话之人的实力，至少应该没有自己等人想的那么恐怖。

    因为众人的灵识受到了限制，而且都在忙着寻找过河的方法，那么人只要藏在三生石后不出声，自然很难被发现。

    在所有人目光的注视之下，那根被众人误认为是船篙的黑蛇，被廖岳的冰魄精火逼退之后，立刻箭一般的射向了三生石的后面，而这也让众人明白过来，看样子这条黑蛇，应该就是这个神秘人的武器或者是宠兽。

    终于，一个身材矮小，一身黑衣，头带草帽的人，慢慢的从三生石后面走了出来，而在他的手臂之上，就缠绕着那条黑蛇，蛇头高高昂起，蛇信吞吐，不过奇怪的是，蛇头之上竟然没有眼睛，原本应该是眼睛的位置上平平滑滑。

    这个黑衣人的脸藏在草帽之下，无法看清楚他的真面目，不过众人却都能从他的身上感受到一股危险的气息。

    黑衣人走出三生石之后就停了下来，虽然没有抬头，但是藏在草帽之下的眼睛却似乎正在打量着每一个人。

    片刻之后，黑衣人忽然发出了一声阴笑：“厉害啊，自紫幽成立以来，你们还是第一批闯入的人，而且竟然能够一路闯过阴阳界碑和彼岸花迷，来到这忘川河边，看来，你们的实力应该都很强啊！”

    紫幽！

    黑衣人的话，让叶东可以更加肯定自己关于阎罗殿，冰极殿和转轮殿是一个庞大势力的分支的想法，而这个庞大实力的名称，很可能就是紫幽！

    同时，黑衣人的话也证明了，在这个巨大的地下世界之中，真的是步步艰险，虽然众人已经侥幸的穿过了他口中的阴阳界碑和彼岸花迷，但是却留下了红狼，洛河夫妇三位高手，也不知道他们目前生死如何。

    尤其是彼岸花迷，如果没有叶东的悲之章，那么很可能众人就被困在那里，根本无法再进一步。

    然而，直到现在，连转轮殿的影子却都没有看到！

    叶东踏前一步，目光炯炯的盯着黑衣人，似乎想要看穿他那隐藏在草帽之下的面孔：“你是谁？莫非是黄泉引路人？”

    说话的同时，叶东极力的释放出自己的灵识，想要查看出对方的真正实力，不过也不知道是因为这里存在禁制的原因，还是对方的实力强大，灵识根本没有任何的效果。

    黑衣人的口中再次发出了一声怪笑：“看样子，你们知道的还挺多，连黄泉引路人都知道，不过引路人，自然要在阳间为人引路，怎么可能在阴间呢！至于我，只是这忘川河上的船夫！”

    话音落下，黑衣人忽然猛地抬起头来，将自己的脸对准了众人，而看都这张脸，众人的心里不禁都是微微一震。

    这个黑衣人的整张脸，有点像昨天叶东练习《道之若水》时褪去脸上的水分后形成的皮包骨的骷髅一样，干瘦到了极点。

    最关键的，是他竟然和缠绕在他手臂间的那条黑蛇一样，没有眼睛！

    只不过他眼睛的地方，是两个黑色的窟窿，看上去就像是一个深不见底的黑洞一般，显得异常的狰狞。

    黑衣人竟然是瞎的！

    黑衣人用他那根本不存在的眼睛，逐一的从四个人的脸上扫过，最后直直的对准了廖岳道：“刚才动手的应该是你吧？难得难得，冰属性和火属性，正好我也是双属性，怎么样，有没有兴趣和我交交手啊？”

    没有眼睛，但是却能准确无误的找到廖岳，并且还发出挑战，这让廖岳的眉毛一抬，冷笑一声道：“好！”

 第466章廖岳战船夫

    听到廖岳竟然答应和这个看起来就极为诡异的忘川河船夫交手，叶东很想反对，不过话到嘴边，终究还是咽了下去。

    因为他和廖岳之间的关系很是微妙，可以说是朋友，也可以说是敌人，但不管何种关系，他都没有资格去管廖岳的事，更不可能对着廖岳的决定指手画脚。

    廖岳看了一眼叶东，传音声紧跟着响起：“我来缠住他，你们趁机上船，渡过这忘川河，去救你的父亲！”

    尽管两人的关系微妙，但是廖岳的这句话还是让叶东心中一暖，双目炯炯的看着廖岳道：“多谢，你自己小心。”

    廖岳点了点头，微微一笑，大声的道：“叶东，不用谢我，我不愿欠人恩情，如果我不幸战死，而你能活着出去，那么希望你能完成对我的承诺，如果你我都能活着出去，那么在你救了我弟弟之后，我们也算是两不相欠，再见面之时，我就该找你报杀徒之仇了。”

    叶东同样郑重的点点头道：“我会等着你来报仇！”

    忽然想起什么，叶东伸手一拍腰上的流焰剑，将其递给廖岳道：“这柄剑，物归原主。”

    廖岳哈哈一笑道：“这柄剑对我已经没有任何用处了，你留着吧！”

    说完之后，霍然转身对着船夫道：“来，战吧！”

    船夫的脸上也露出一个诡异的笑容道：“痛快，来！”

    话音落下，船夫的手掌猛然抓住了缠绕在自己手臂上那条黑蛇，轻轻一扯，就轻易的将黑蛇给扯了下来，迎风一抖，原本软绵绵的黑蛇的身体立刻抖得笔直，如果不是那两颗闪烁着寒光的牙齿，看起来简直就是一根黑色的棍子一般！

    紧接着船夫单手握着蛇头，竟然真的就将黑蛇当成了一条棍子，对着廖岳横扫而去！

    从船夫握住蛇头，再到现在以蛇当棍，完全是在刹那之间完成的，速度之快，令人咋舌！

    廖岳冷笑一声，两只手掌举起，在空中不停的上下转着圈，一团团散发着寒意的白色寒气，从他的双手之中溢出，随着他手掌的转动而快速的凝聚，同样在极短的时间内形成了一个白色的雪球，迎向了横扫过来的棍子。

    “轰”的一声，黑蛇棍狠狠的砸在了雪球之上，顿时让雪球炸了开来，化作了漫天的飞雪，从空中纷纷扬扬的落下，而四溅的寒气却是在黑色的身体之上迅速的覆盖除了一层白色的冰霜。

    虽然船夫一击不中，但是脸上的神情却显得更加的兴奋，口中发出桀桀怪笑：“好眼力，好眼力！”

    也许别人不知道船夫这句话的意思，但是叶东和柳继宗却是十分清楚，廖岳的这一招看似简单，但是却在防御的同时，以自身强大的寒气暂时的封冻住了那条黑蛇。

    显然，在刚才差点被黑蛇给咬中之后，廖岳就意识到了这条黑蛇是可刚可柔，刚如棍，柔如绳，那么一旦展开攻击，必然也是刚柔并济，时而是棍，时而是蛇，让人防不胜防，所以他上来就将黑蛇封冻住。

    简单的说，廖岳强行让黑蛇只能保持刚的状态，这样自然就削弱了黑蛇和船夫的实力。

    廖岳根本不理睬船夫的夸奖，而是转身狠狠一瞪叶东道：“走啊！”

    说完之后，他猛地呼出了一口气，这口带着浓郁白色的气，竟然凝而不散，形成了一条白色的长龙，张牙舞爪的向着船夫冲了过去。

    这是廖岳在缠住船夫，从而让叶东和柳继宗赶紧趁机抢船离开。

    叶东知道现在不是犹豫不决的时候，如果自己不走，那就是辜负了廖岳的一番好意，所以他低喝一声道：“走！”

    带着烛音，柳继宗在身后紧紧跟随，两个人直接跳上了小船。

    然而这一上船，叶东和柳继宗才赫然发现，这艘长不过两米的小船，竟然没有底！

    除了船弦之外，整艘船竟然没有船板，下面就是那黑色的忘川河水，真不知道这艘船是如何能够在河面之上漂浮不沉的。

    好在两人的反应都不慢，人在空中，脚尖踩着脚尖，双双就踩在了船舷之上，稳稳当当的立住了身形。

    虽然船上已经没有了船篙，但是这可难不倒两位高手，柳继宗当即狠狠一掌拍向了水面，强大的灵气，撞击在那黑色的忘川河水之上，撞击的力量直接推动着小船，箭一般的离开了岸边。

    对于自己的船被叶东和柳继宗给抢走，正狠狠一棍拍碎了廖岳吐出来的那条冰龙的船夫似乎像是没有察觉一样，口中怪笑着，再次抡起黑蛇棍扫向了廖岳。

    廖岳看到叶东他们已经登船离岸，心里顿时松了口气，刚想和刚才一样，以寒气来阻挡黑蛇棍的时候，黑蛇突然张开了嘴巴，一道黑色的火焰轰然喷出！

    黑色的火焰在空气划开一道长长的气浪，向着廖岳的脑袋飚射而去！

    突如其来的火焰，委实出乎了廖岳的意料，他没想到这条黑蛇不但能刚能柔，而且竟然还能喷出如此诡异的火焰。

    不过廖岳的实力可不仅仅只限于此，面对冲过来的黑色火焰丝毫不惧，张嘴又是一口寒气喷出，一面冰盾立刻出现在了他的面前。

    黑色火焰轰然撞击到了冰盾之上，顿时冒出了“滋滋”之声，强烈的高温炙烤着冰块，一团团的白色蒸汽和丝丝黑烟迅速蔓延了开来，很快将廖岳包裹了起来，而冰盾也在以肉眼可见的速度融化着。

    可是在冰盾即将融化殆尽的时候，廖岳就又是一口气喷出，浓厚的寒气再次为冰盾加固，与此同时，廖岳却是抬起了双手，两团白色的火焰慢慢浮现。

    凝气成冰，聚灵为火！

    廖岳将这两种完全相反的能力同时展现了出来！

    忘川河上，在柳继宗那强大灵气当作船篙的催动之下，小船几乎瞬间就越过了四五十米的距离，快要到达忘川河的中间。

    然而就在这时，突然“砰”的一声闷响从河中传来，原本平稳的小船猛地震荡了一下，就像是撞上了某种东西一样，并且停了下来！

    叶东正在凝神观看着岸上廖岳和船夫的交手，这突然的一撞，让他根本没有防备，身体在刹那之间失去了平衡，眼看着就要落到黑色的忘川河水之中！

 第467章冰与火之剑

    正在和廖岳打的难解难分的船夫忽然冲着廖岳开口道：“你是不是以为你拖住我，你的同伴就可以顺利渡过忘川河了？”

    廖岳根本没有理睬他，手中加快了攻击的力度，因为他已经意识到，眼前的这个船夫，不但有着黑蛇这条能喷出火焰的怪异妖兽，而且他自身也是同时身兼两种属性的修行者，除了和自己一样同样的火属性之外，还有一种黑暗属性！

    如果没有黑蛇，廖岳有信心可以击败船夫，但是完全拥有不弱于人类灵智的黑蛇，时不时的从旁偷袭，让他实在是头疼无比。

    不过他也算是见识到了这个掳走叶东父亲的紫幽的势力，一个不起眼的船夫，竟然就能拥有如此强大的实力，那这个势力之中的其他人，实力之高，简直超乎想象了，叶东想要救出他的父亲，恐怕真的是难如登天啊。

    船夫也不管廖岳听没听见，继续道：“知不知道为什么我会在这里当一名船夫？”

    “因为，这条忘川河中有着一种虫子，这种虫子虽然是没有多大实力的低级妖兽，但是它们的数量，多到你根本无法想象，足以轻易的将任何东西吞噬掉，而它们只畏惧一样东西，就是这条黑蛇！”

    “黑蛇在船上，这些虫子们就会像温顺的小猫一样，但是如果黑蛇不在船上，它们就会变成凶猛的老虎。”

    “看看吧，船已经停了，接下来，你的朋友们就会受到这些虫子的热情的款待，至于你，也马上就要死了，难道你没有感觉到身体之中的力量正在一点一点的消失，难道你没有感觉自己的手脚正在逐渐麻木？哈哈，彼岸花有毒，难道我的蛇就无毒吗？”

    虽然廖岳始终没有回应船夫，但是听到这句话，他的心脏还是忍不住重重的跳了一下，因为船夫说的，正是他现在的真实状况，他的力量正在缓缓流逝着，整个身体，不止是手脚，甚至就连心脏都在逐渐的麻木了下来。

    这说明船夫说的是真话，他手中的那条蛇也同样有毒。

    其实哪怕是普通人都知道，大部分的蛇都是有毒的，更不用说被这个诡异的忘川河船夫当作武器来使用的黑蛇了，廖岳自然也是时刻加以提防，防止中毒，只是没想到，竟然还是没能防住。

    不过，那条黑蛇不但没有咬中过自己，甚至就连自己身体的边都没有靠近过，它是怎么能够让自己在不知不觉的状态下中了毒呢？

    似乎是知道廖岳现在心中的疑惑，船夫笑着道：“不用奇怪，我这条宝贝蛇，名叫盲火毒链，它本身无毒，但是喷出来的火焰，哪怕你只是闻到了一丝烟味，就会中毒了，嘿嘿，你肯定连听都没有听过吧，它可不是我们四象界的妖兽！”

    不是四象界的妖兽！

    廖岳心中再次一震，这句话是什么意思？

    别说四象界之外了，甚至就连四象界的事，对于很多生活在朱雀大陆上的人来说都是不知道的。

    廖岳虽然作为被出尘境高手所看重的人，但是他也只是知道四象界，根本无法理解在四象界之外，还有其他的什么世界！

    作为人类，终其一生，竟然连自己所生活的真实的世界究竟是什么样子都难以知晓，想想也的确是件可悲的事！

    “对了，你好像指望你的朋友去救你的弟弟，那我只能遗憾的告诉你，你，你的朋友，他们都会死在这里，你们的尸体会成为这些妖兽们的食物，永远的埋葬在忘川河底，而你的弟弟，就会在眼巴巴的等待中死去。”

    “住口！”

    每个人都有不可触及的逆鳞，而廖岳的逆鳞就是他的弟弟，为了弟弟，他甚至不惜牺牲自己，只为有可能救自己弟弟的叶东卖命。

    而此时船夫的这番话算是彻底的激怒了他，只见廖岳弯曲起五根手指，猛然向着不远处的忘川河水招去。

    手掌之中发出一股巨大的吸力，一滩黑色的河水轻易的落入了廖岳的手掌之中。

    紧接着，廖岳的手中再次涌出无尽的寒气，而在寒气的包裹之下，这些河水迅速的凝聚成了一柄黑色的冰剑，森森寒气飘渺如雾。

    对于修行者来说，在灵印九重的时候，就可以将自身灵气化成任何不同的形状，自然也包括了武器。

    但是此时廖岳将一团水凝聚成剑，比起灵气化形来，不管是难度还是威力都是高了百倍不止！

    因为灵气化作的剑，说到底还是虚的，说难听点就像是纸糊的一样，根本经不起太大的打击就会被轻易粉碎。

    可是将灵气贯穿于其他物体之上，尤其是本身就是液体的水，让其凝聚成一柄剑，那意义可就大大的不同了。

    随着廖岳的一挥手，这柄冰剑之上竟然又腾起了一股白色的火焰！

    白色的火，黑色的冰，两种完全不同的属性，两种截然相反的颜色，在廖岳的手中，完美的融合在了一起。

    廖岳的确也是一位奇才，而且正如风清远对他的看重一样，就凭借着他能够将自身拥有的两种属性施展到如此娴熟的地步，真的有极大的可能迈入出尘境，成为一名出尘境高手！

    冰剑握在手中，廖岳整个人的气势再次随之拔高，之前他只是一座隐藏在水面之下的冰上山，锋芒不露，但是此刻，他这座冰山却是已经跃出了水面，化作了一柄出窍的利剑，直指苍穹！

    这也是为什么廖岳会拒绝叶东将流焰剑还给他的原因，因为，他有着自己的剑！

    不过，没有人知道，当廖岳拿出这柄剑的时候，就意味着他已经将自己的生死置之度外，已经将自己拥有的万中无一的双属性融合到了一起，融合到了剑中！

    那冰剑之上熊熊燃烧着的白色火焰，不再只是简单的火焰，而是他的尘身，是他的生命之火！

    剑在人在，剑碎人亡！

    为了在自己已经中毒的身体彻底丧失了行动能力之前，廖岳决定孤注一掷，以自己的命，去换船夫的命。

    再次看了一眼忘川河上已经停下来的小船和船舷之上两个摇摇欲坠的身形，廖岳默默的道：“叶东，你一定要活下去！”

    “杀！”

    伴随着一声怒吼，廖岳的半边身体燃烧着熊熊白色火焰，半边身体却覆盖着白色的冰霜，整个人已经和手中那散发着白色火焰的黑色冰剑完全的融为了一体，人剑合一，刺向了船夫！

    这一刻，廖岳就是纯粹的冰之力，就是纯粹的火之力！

    冰与火的完美结合！

 第468章虫海

    因为撞上了某样东西，而导致小船发生了剧烈的震荡，以至于让正在全神贯注注视着廖岳和船夫交手的叶东，身体一下失去平衡，摇摇晃晃之中眼看着就要掉落到忘川河中。

    不过叶东的反应极快，体内灵气立刻就如同大浪奔涌一般，迅速涌到了双脚的涌泉穴中，喷薄而出的灵气如同两根钉子一般，牢牢的钉进了船舷之中，硬生生的稳住了身形。

    然而这时站在另一边船舷上，始终盯着没有船板的船底的柳继宗却是陡然发出了倒吸凉气的声音。

    叶东急忙也循声看去，只见船底之处，原本是平静流淌的忘川河水，赫然已经沸腾了起来，无数黑色的水泡从水中涌出，却并不爆开，而同时一股极大的腥臭之气也随着水泡的翻涌而散发了出来。

    烛音因为本身是灵魂状态，几乎没有任何的重量，所以哪怕是船身的震荡对于他也是没有任何的影响，依然稳稳的站在叶东的身侧，自然，他也闻到了这股腥臭之味和河水的异状。

    用力的吸了吸鼻子之后，烛音的脸上竟然露出了一种失望的神色道：“唉，竟然没有毒！”

    虽然他的这句话让叶东和柳继宗稍微放下点心来，不过却也有种想要将他踹下河的冲动，没有毒明明是件好事，在他看来，反而变成了莫大的遗憾！

    叶东盯着那翻滚的河水，面色镇定的向着柳继宗问道：“柳前辈，这是怎么回事？”

    自从进入这个地下世界之后，他们一行人遇到的奇怪事物已经够多了，深知在这里的每一个地方都是布满了危险，稍有不慎，就可能将命丢在这里，所以，也是见怪不怪了，只是如果能够弄清楚怪事的原因，应对起来总要简单一点。

    柳继宗摇摇头道：“不知道，好像是撞到了什么东西，船只被搁浅了，无法再继续往前了。”

    忘川河水不知道到底是怎么形成的，如此黑的河水，完全的阻挡了叶东和柳继宗的目力，让他们无法看到水中的情形。

    叶东没有再问，微一沉吟便伸出了食指，一道灵气直接爆射出两米多长，如同一根棍子一样，慢慢的探入了水中。

    灵气棍子刚刚入水，叶东就感觉到了一阵轻微的震动，感觉就像是有什么东西碰触到了灵气，但是这些东西的力气却又不大。

    然而还没等他的这个念头转完，陡然之间，他就感觉到手中一轻，急忙一抬手指，原本两米来长的灵气棍，赫然只剩下不过半米左右。

    “下面有东西，能够吞噬灵气！”

    真的只是吞噬灵气吗？

    叶东的话音刚刚落下，耳边就传来了一阵“嗤嗤”的声音，就像是有人在发出古怪的笑声一样。

    不过这可不是有人在笑，而是有东西正在啃噬船！

    刚刚发现这点，叶东和柳继宗几乎同时觉得脚下一轻，整艘船的下半截船体，竟然瞬息之间，就已经被这些东西给啃空了。

    此时，船只距离河岸大概有五十米，在无法飞行的情况下，叶东和柳继宗谁也没有能力纵身越过这么长的距离！

    这也就意味着，他们即将落入忘川河中！

    叶东忽然一把抓住了烛音，手中陡然用力，将他那轻飘飘的身体，向着廖岳和船夫正在交手的河岸扔了过去。

    “救廖岳，等我！”

    叶东的眼力极好，刚才就已经看出来廖岳的脸上有着一种不正常的黑色，应该是中毒了，而他自己现在是自身难保，所以只能希望不能施毒，但是能够解毒的烛音去帮忙救廖岳。

    匆忙的丢出了这两句话之后，烛音是如同一块石头一样，飞向了河岸，而叶东和柳继宗两人却是已经同时落入了忘川河。

    两人在落地的瞬间，身体之上就冒出了各自的灵气防御，叶东更是干脆，直接让紫炎龙火冒了出来！

    黑色的河水之中腾起了一团紫红色的火焰，然而火焰仅仅持续了两个呼吸的时间，便迅速熄灭。

    这忘川河水实在是太过古怪，竟然连紫炎龙火都能熄灭！

    柳继宗给出了原因：“这不是水！”

    作为能够借助水属性力量的出尘境高手，柳继宗是最不怕水的，而当他落水的瞬间，也就清楚的认识到了，这忘川河中流淌的根本就不是水！

    因为他根本无法从这水之中吸收哪怕是一丝的水系力量！

    现在柳继宗的身体之外有着一个蓝色的灵气罩，不过这个灵气罩正在以肉眼可见的速度在极快的消失，因为在灵气罩的周围，有着密密麻麻的无数只看起来就像是甲壳虫一样的虫子，拇指大小，全身覆盖着黑色的鳞甲，脑袋的前段长着两个如同螃蟹一样的锋利钳子，正在一边用钳子切割着灵气罩，一边张开它们的嘴巴，拼命的吞噬着这些灵气。

    自然，这就是船只会突然停下以及会被吞噬掉的原因！

    虫子的数量实在太多了！

    一眼望去，根本是密密麻麻的看不到头。

    不远之处，一个巨大的完全由虫子构成的黑亮亮的圆球，正在逐渐解体。

    原来它们抱成团，个个都是肚子朝里，覆盖着鳞甲的背部朝外，如同是一块礁石一样，坚硬无比，船只撞上去之后肯定会停下来，然后，其他的虫子趁着这个功夫再去将船只给吞噬掉，这样一来，船上的人自然就会落到水中，成为它们的美味！

    也就是说，这些虫子不但数量极多，而且还有着不低的智慧，竟然知道团体协作！

    如果仅此而已的话，叶东和柳继宗也不会太过害怕，但是这些虫子还有着一个致命的能力，吞噬灵气！

    对于修行者来说，不管你修炼到了什么境界，灵气永远是你的根本，而一旦灵气消耗一空，那么也就等于变成了一个手无缚鸡之力的废物。

    虫子就像是流沙一样，将叶东和柳继宗牢牢的包裹了起来，他们挣扎的越大力，身体就会陷入的越深。

    柳继宗只觉得自己的脸都绿了，说起来恐怕都没人相信，这位老慈航宗宗主的儿子，傀儡宗的宗主，出尘境的高手，平生天不怕地不怕，唯一害怕的竟然就是虫子，更何况还是数量如此众多的堆积在一起的虫子！

    情急之下，他只能对着叶东大吼道：“叶东，快想办法，我们撑不了多久！”

 第469章蚂蚁可吞象

    叶东的情况比起柳继宗来并好不到哪去，虽然他不像柳继宗一样害怕虫子，但是被这么多虫子包围着，而且保护自己的灵气罩还在不断的被吞噬着，他也是迫切的想要赶紧脱离这片虫海。

    只是一时之间他根本想不到办法！

    虫子已经不是里三层，外三层的包裹着他们了，而是里百层，外百层的包裹着，哪怕两人用尽全力，也无法从虫子的海洋之中挣脱出来。

    按理来说，对付虫子的最好办法就是火，可是刚才紫炎龙火在落入忘川河水，根本没坚持多久就被轻易熄灭，哪怕再次燃烧起来，也根本起不到什么作用。

    再说，就算紫炎龙火作用，但是面对这应该是整整一条忘川河的虫子，也只是杯水车薪，烧死万只，还有十万只、百万只、千万只等着你！

    除非叶东拥有庞大到足够支撑烧死这一条忘川河的所有的虫子的灵气。

    叶东和柳继宗，两位高手的灵气都在以极快的速度被那些虫子吞噬着，灵气所形成的保护罩也是越来越小，而如果再想不到好的办法的话，等到灵气全部耗尽之后，他们就会成为这些虫子的美食，葬身于虫腹之中。

    蚂蚁可吞象，更不用说这些比蚂蚁要强大百倍的怪虫了。

    可是现在两人真的是无计可施，虫子吞噬所发出的“沙沙”之声，就像是死神的脚步一样，距离自己越来越近。

    天底下，恐怕再没有一种死法，能够比得上这样的死法要来的恐怖和无奈了！

    看着这些距离自己越来越近的虫子，叶东的眼中渐渐的浮现出了一层凶光，那藏于灵魂深处之中，来自于血狱感染下产生的戾气，让叶东在这一刻变得狂躁了起来！

    早晚都是要死，与其如此狼狈的等待着被虫子们咬死，倒不如放开手脚，杀死几只虫子。

    想要吃了我，那我就先杀了你！

    叶东的身体之上陡然爆射出无数道灵气，一道道灵气就如同水波的涟漪一样震动而出，看起来极为的柔和，但是当这些灵气碰触到那些虫子的时候，就化作了无坚不摧的屠刀，每一道灵气都可以斩杀数百只的虫子！

    “噗噗噗”的声音不断的响起，转眼之间，围聚在叶东身边的虫子就至少有数千只已经被碾成了碎片，而它们的体内流出一层黑色的液体，汇入到了忘川河水之中。

    原来，这忘川黑水就是由这些虫子分泌出的体液所形成的！

    虽然叶东已经由防御转为了进攻，抱着同归于尽的想法，浑身的灵气不再做任何的保留，如同惊涛骇浪一样，狂泻而出，声势浩大。

    但是，虫子的数量实在是太多了，而且它们根本是悍不畏死，前面的同类刚刚化作碎片，后面立刻又涌上来一批，继续对着叶东发动攻击。

    终于，有一只虫子躲过了叶东的攻击，成功的来到了叶东的胸前，抬起自己那两只钳子，恶狠狠的抓向了他的衣服。

    “哧”的一声，叶东胸前的衣服立刻被轻易的撕下了一条。

    紧接着，又有好几只虫子钻了过来，挥舞着自己的钳子，和自己的同伴一起，开始奋力撕扯起叶东的衣服。

    “哧哧哧！”

    没用多长时间，叶东胸前的衣服就被轻易撕得粉碎，而他的胸膛也终于暴露了出来！

    一只虫子已经得意洋洋的抬起了自己的钳子，准备第一个享用叶东的肉。

    然而就在这时，叶东的胸前陡然放出了一大片的红光，光芒数道，形成了一片光幕，将他身边的那些虫子都给笼罩了起来。

    这些原本正在奋力撕咬吞噬的虫子，在这片红色光幕的照耀之下，竟然一个个就像是被施了定身法一样，刹那之间停止了各自的动作！

    没有被红色光幕笼罩的虫子，仍然在奋力的往前挤着，而一旦进入到光幕笼罩的范围之内，立刻就会停下来。

    此时的叶东，已经完全的杀红了眼，甚至根本都没有注意到自己胸前那亮起的光幕，仍然在奋力的击杀着身边的虫子。

    好在柳继宗看到了！

    “叶东，你胸前是什么！”

    一声大吼，总算是将叶东给震得清醒了过来，不过目光却仍旧带着一点茫然看向了柳继宗。

    柳继宗正在奋力的从虫海之中挤向叶东所在的位置，也就是那团红色光幕所覆盖的区域挤过来，看到叶东的目光，急忙伸手指着叶东的胸膛道：“你胸前的那副图，好像能够震慑住这些虫子。”

    胸前的图？

    叶东低下头，看向了自己的胸前。

    一团古怪的花纹构成了一个神秘的图案！

    此刻，这个图案之上正散发出道道红光，而但凡是被红光所照到的虫子，全都安安静静的呆在原地，任由身后自己的同类奋力的挤压，却也丝毫不动。

    万灵咒图！

    这是洛河为叶东刻下的万灵咒图！

    御兽族人的老祖宗在感悟天道之后创立出来的一种咒术图，一般妖兽只要看到这副咒图，基本上就会消除对你的敌意！

    咒图的威力和你自身的修为也是息息相关的，修为越高，咒图的威力自然也就越大！

    叶东几乎都已经忘了万灵咒图的存在，而现在他也终于明白过来了。

    这些虫子，虽然数量极多，但是它们并不是普通的虫子，而是也能算得上是低级的妖兽了。

    也许它们没有眼睛去看，但是当它们被万灵咒图所散发出来的光芒所笼罩之后，立刻就会感应到万灵咒图的存在，从而受到咒图的影响，对咒图的主人消除敌意！

    叶东恍然大悟，终于意识到自己和柳继宗有救了！

    万灵咒图，简直就是对付这些虫子的最好的武器！

    深深的一口气吸进肚中，叶东鼓足了体内残存不多的灵气，全都汇聚在了胸前的万灵咒图之上。

    顿时，一道道龙吟声，虎啸声，凤啼声，无数种妖兽的叫声，自冥冥之中渺渺传来！

    万灵咒图之上散发出红光万道，向着四周汹涌而去，纵横飞舞，伴随着万灵鸣叫的声音，交织成了一片天罗地网……

 第470章喝碗茶汤吧

    当叶东和柳继宗两人终于从那无边的虫海之中，相互搀扶着走到忘川河对岸的时候，两个人都已经到了虚脱的边缘，双双栽倒在地，彼此对视了一眼，露出一个苦笑之后，立刻开始调息打坐，恢复体内已经消耗一空的灵气。

    叶东胸前的万灵咒图已经黯淡了下去，没有了万灵咒图的镇压，那些虫子也再次恢复了本性，只是它们似乎十分畏惧大地，根本不敢涌上大地，只能聚集在岸边，焦躁的涌动着。

    不管怎么说，叶东它们已经摆脱了在葬身虫腹的危险。

    不知道过了多久，叶东倏然睁开了眼睛，面前的忘川河水已经恢复了平静，那些虫子在无计可施的情况下早就散了开来，重新悄悄的潜入了忘川河水的深处，等待着下一次食物的到来。

    只是那静静流淌的黑色河面之上，已经腾起了一股淡淡的黑色雾气，遮蔽住了视线，让叶东无法再看到河对岸的情形，也不知道廖岳和烛音现在怎么样了。

    叶东只能在心里希望他们，以及红狼和洛河夫妇都平安无事。

    自己的身旁，柳继宗仍然闭着眼睛，鼻端不断喷出两条淡蓝色的气龙，悠远绵长，可以看出来他的修为的确是深厚之极。

    虽然叶东并不清楚柳继宗的具体境界，但是想来应该比裴行云还要高出一筹。

    站起身来，叶东环顾着四周，这里依然是静悄悄的，宛如一个死寂的世界。

    不远之处，一座高达百米的建筑魏然耸立，建筑的下方有着上千级的石阶，通向最顶端那面积极为广阔的高台。

    这应该就是传说中的望乡台，死掉的人们在走过黄泉路，渡过忘川河之后，可以登上这座高台，最后看一眼阳世的故乡。

    虽然这里并不是真正的阴间，只是紫幽的人仿照阴间建造出来的一个世界，但是叶东却也很想登上望乡台去看上一看，倒不是为了看阳世的故乡，而是看看前方到底还有多远的路，才能到达转轮殿，找到自己父亲的所在。

    看了眼身边依旧打坐的柳继宗，叶东决定等他醒来之后，再去望乡台，这里危机四伏，他实在是不放心将完全处于无防备状态下的柳继宗就这样丢在这里。

    转过身去，叶东的眼中陡然亮起了一团光芒，自己的身后，大概千米之外，赫然有着一片连绵的建筑群，楼台亭阁，鳞次栉比，面积浩大，那里应该就是转轮殿的所在了。

    终于快要到达转轮殿了！

    不过当想到生死不知的红狼他们，叶东心中的那点兴奋却很快就被浇熄，这还没有到达转轮殿，就已经有这么多人的为自己而陷入了危险，而且，转轮殿之中，还不知道有着什么样的危险在等待着自己。

    现在，除了自己和柳继宗之外，血狱之中能够真正充当战力的也就只有蛮角和姚山了。

    这次，自己能够够顺利的救出父亲吗？

    在叶东的思索之中，柳继宗也终于睁开了眼睛，而他几乎立刻就发出了一声感慨：“总算没有死在虫海里，叶东，你救了我一命啊！”

    叶东回过神来，苦笑着道：“柳前辈，你就别在寒碜我了，要不是为了帮我，你也不会陷入这样的危险之中，何来我救你之说。”

    柳继宗站起身道：“我是自己愿意来帮你的，又不是你逼着我来的，不过你胸前的图案究竟是什么东西？为什么会对那些虫子有那么大的威慑力呢？”

    叶东简单的将万灵咒图的来历说了一遍，现在他已经可以猜的出来，身为御兽族人的洛河应该并不是四象界的人，而是和白非一样，来自于其他世界，所以万灵咒图这东西，估计柳继宗是没有听说过。

    果然，柳继宗听完之后连连称奇：“你要是早将这幅咒图亮出来，咱俩也不会这么狼狈了，哈哈。”

    “是啊，主要我从来没有用过万灵咒图，自己都忘记了它的存在！”叶东也是苦笑不已，不过很快叹了口气道：“他们现在也不知道怎么样了。”

    柳继宗脸上的笑容也随之收敛，走过来用力的拍了拍叶东的肩膀安慰道：“他们都是和我一样，自愿留下的，所以他们事先肯定也已经考虑到了任何可能遇到的后果，即便真发生了什么不测，你也不用太过纠结，好了，我们还是继续赶路吧，早点救出你的父亲，不要辜负了他们的一番好意。”

    叶东点了点头，事到如今，他也只能选择继续前进。

    “柳前辈，我想登上这座望乡台去看看前面的情况。”

    “好！”

    两人并肩走向了望乡台，仰头看着这座建筑的最高处，柳继宗忍不住发出了赞叹之声道：“虽然这帮人作恶多端，但是不得不佩服他们的能力，竟然能够建造出如此恢弘的地方，恐怕，真正的阴间也就是如此了。”

    “恩，柳前辈，我们一起上去？”

    “我自然也要见识一下，走！”

    两人正要迈上望乡台下那多达千级的石阶时，然而却有一个如同银铃般清脆的声音响起。

    “下来之后，记得来我这里喝碗茶汤！”

    喝茶汤！

    这个突然响起的声音让叶东和柳继宗惊得立刻停下了脚步，而两人的脑海之中也随即浮现出了有关阴间的传说中一个非常著名的人物——孟婆！

    传说之中，在望乡台的旁边，有着一个孟婆庄，里面住着一位老妪，专门为从望乡台上下来的人送上一碗她所泡制的茶汤，也就是孟婆汤。

    孟婆汤喝下之后，就能让人忘了在阳世的一切爱恨情仇，一切烦恼，也也意味着你和前世的自己做了一个彻底的了断。

    叶东和柳继宗的脸上再次露出了苦笑，笑自己的大意，刚才在忘川河边的时候，已经有过一次疏忽，以至于都没有发现藏在三生石后的船夫。

    现在，在这座望乡台之处，竟然又没有想到去绕过望乡台，去看看其后面有没有藏着什么。

    既然孟婆的声音已经响起，两人自然也暂时放弃登上望乡台，转而走向了望乡台的后面。

    一座精致的小屋，出现在两人的面前。

 第471章美丽的孟婆

    一座小屋，带着一个小小的院落，院落之中竟然还种有一块田。

    小屋的门头之上，挂着一方牌匾，上面写着“孟婆庄”。

    竖立在屋顶的烟囱之中，此刻竟然在冒着淡淡炊烟，就如同农家小院一样，给人一种恬静幽雅的感觉。

    连同院落在内，小屋的面积不大，恰好被望乡台给遮蔽的严严实实，如果不绕过望乡台，是绝对不会发现这座小屋的。

    显然，这里正是传说中阴间存在的孟婆所居住之地，而从那烟囱之中冒出的炊烟，必然就是孟婆泡制孟婆汤所产生的。

    小屋的门是虚掩着的，让人无法看见门内的情形。

    叶东和柳继宗对视一眼，毫不犹豫的走到了门前，而这时，“吱呀”一声，门自动打开，一位妙龄少女出现在了两人的眼前。

    看到这个少女，叶东和柳继宗不禁再次呆住，因为这个少女长的实在是太美了。

    容颜如玉，身材颀长，虽然仅仅穿着一身浅蓝色的粗布衣裙，但是丝毫无损她如同天仙一般的气质。

    叶东和柳继宗自然不是没见过美女的人，尤其是叶东，他的未婚妻莫玲珑就拥有倾国倾城之色，而叶东本人更不是贪恋美色之人。

    至于柳继宗，至少也是几百岁的老人了，自然更不可能会为了一个少女而震惊。

    他们之所以震惊，是因为实在无法将眼前的这个妙龄少女和传说中的孟婆结合到一起。

    虽然刚才听到的那个银铃般的声音让他们意识到，应该是出自这位少女之口，可是这也只能让他们更加的疑惑。

    孟婆，难道不应该是一位白发苍苍的老妪吗？

    看到两人呆滞的模样，少女的脸上不禁露出了笑容，樱唇轻启：“两位口渴了吧，那就先进来喝杯茶啊！”

    银铃般的声音让叶东瞬间清醒过来，开口问道：“你就是孟婆？”

    “是啊，我就是孟婆！”少女似乎还嫌自己带给两人的震惊不够大，说话的同时还眨了眨眼睛，十足一副调皮少女的模样。

    “怎么，是不是觉得十分奇怪，为什么孟婆不是一个老太婆，而是我呢？”

    叶东的神色已经恢复了平静，淡淡的道：“没有什么好奇怪的，孟婆本就只存在于传说之中，谁也不知道她究竟是美是丑，是老是少，再说，你也不是真的孟婆，我们也不是死人。”

    少女目光灼灼的看着叶东，发出了一声娇笑道：“谁说你们不是死人？难道你们不知道吗？只要迈过阴阳界，你们就不再是活人了，而且，因为你们没有黄泉引路人的接引，所以你们只是最可怜的孤魂野鬼，连投胎的资格都没有，只能永远的徘徊在这里。”

    少女的声音极为的动听，再结合着她的笑声，委婉百折，简直如同天籁之音一样美妙。

    然而，随着少女的笑声和语声连绵不断，原本柔和的声音竟然慢慢变得沉重起来，就像那九天之上落下来的惊雷一般，每一个字都如同黄钟大吕一般重重的敲击在叶东和柳继宗两人的耳畔，直至传入他们的心中。

    叶东和柳继宗，渐渐的只能看到孟婆那张如花的笑颜之上，一双樱唇不断的轻启闭合，他们的眼神也逐渐的迷离起来。

    就在这时，叶东的脑海之中却陡然传来一声惊天动地的暴喝。

    “呔！”

    就像是无尽混沌之中闪过的一道闪电，撕裂了重重的迷雾，如天音震动一般，刹那之间将叶东那正在迷糊的神智惊醒了过来。

    叶东的心里掠过一丝后怕：“好险，多亏师父的声音及时响起，不过真没想到，又是音攻！”

    的确，孟婆的笑声和语声正是音攻的一种方式。

    原本叶东和柳继宗都不会轻易中招的，不过，身在这种诡异的环境之下，再加上突然出现的和自己想想之中完全不相符的孟婆，让他们的警惕有了一丝恐怕连他们自己都没有注意到的松懈。”

    孟婆就是抓住了这个机会，趁隙而入，这才顺利的让他们陷入了自己声音的攻击之中。

    不过，显然孟婆没有想到，叶东的脑海之中始终存留着魔帝梵天那天所交给他的“梵之六音”，并且在关键时刻响起，惊醒了叶东。

    看着叶东那已经迅速恢复了清澈的双眼，孟婆只能在心里暗叹一声可惜，自然而然的闭上了嘴巴。

    叶东既然已经清醒，警惕心也随之恢复，音攻自然也就没有用了。

    “柳前辈！”

    随着叶东提高声音的一声暴喝，柳继宗也清醒了过来，老脸一红，狠狠的瞪着孟婆道：“差点着了你这个小丫头的道。”

    他也确实是极为的不好意思，作为出尘境高手，来到这个地下世界之后，竟然已经连续两次被叶东救过来，这让他感觉自己不是来帮助叶东的，反而是来给叶东当累赘的。

    虽然音攻失败，但是孟婆的脸上却没有丝毫的惊惧，仍旧带着甜美的笑容道：“两位，还是进来先喝杯茶吧！”

    说完之后，侧过身体，让开了大门，示意叶东和柳继宗进入屋中。

    这种情况之下，傻子也能想象的出来，孟婆汤之中绝对会有古怪，甚至这间看起来平常的屋子，也都可能暗藏陷阱。

    叶东摇摇头道：“茶我们就不喝了，我也不想和你动手，只要你不阻拦我们，我们就此别过。”

    孟婆又是一声娇笑道：“这位公子，果然是怜香惜玉之人啊，不过好意心领，我的任务就是要让通过这里的人喝下孟婆汤，如果你不喝的话，上头怪罪下来，我可就要受罚了，公子，想必你也不忍心让我受罚吧！”

    叶东冷冷的看了她一眼之后，根本不再理会，转身就要走，然而就在他转身的刹那，平地里忽然刮起了一阵大风。

    风声呼呼，风势滔天，眼前的一切景象，在风中竟然变得模糊并且扭曲了起来。

    孟婆的声音再次响起：“不喝孟婆汤，就别想进入紫幽城！”

    只是这次，她的声音不再是如同天籁般悦耳，而是变的苍老和阴森了起来！

 第472章真实面目

    幽静的小院，种植着不知名作物的小田，在这阵突如其来的大风之中逐渐的改变了模样。

    小院变成了堆积着无数白骨的荒冢，田地之中栽种的也不再是什么作物，而是一具具残缺不全的尸体。

    叶东霍然转身，面前的孟婆也不再是那个仿若天仙一般妙龄少女，而是化作了白发苍苍的老妪，如同橘子皮般布满褶皱的脸上，笑容阴森而恐怖。

    甚至于她身后的那间精致的小屋，也都化作了腐朽的烂木，在剧烈的风中摇摇欲坠，似乎随时都能被吹倒在地。

    这才是孟婆庄的真实面目！

    这种翻天覆地的变化，固然让叶东和柳继宗的心中感到震撼，但是却并没有什么慌张畏惧，尤其是柳继宗，在大风之中更是发出了肆无忌惮的狂笑：“哈哈，不喝孟婆汤，就进入不了紫幽城？来来来，我今天就让你尝尝你自己泡制的孟婆汤，究竟是何种滋味，叶东，你先走！”

    风势还在以惊人的速度加大着，吹得人连眼睛都无法睁开，以至于叶东和柳继宗都不得不放出灵气来抵抗。

    凭借着对这突然冒出的大风的感受，叶东和柳继宗都不难判断出这位孟婆的实力，绝对是出尘境的强者，而且应该是拥有风属性的尘身，擅长借助风之力。

    因此，柳继宗才决定替叶东拦下孟婆，而让叶东可以继续前进，找到他的父亲。

    当然，这也是柳继宗想要找个对手好好来发泄一下自己心中憋了很久的怒气和郁闷！

    从踏入这个地下世界开始，他们就始终处于被动的地位，让柳继宗觉得是有力无处使，有气无处撒，尤其他更是接连两次被叶东所救，如今好不容易碰到了一个可以让他痛痛快快大战一场的对手，他如何还能忍得住！

    柳继宗的话，传入叶东的耳中，却是让他再次涌现出了无奈之感。

    为了自己，柳继宗和红狼廖岳一样，自愿留下，抵挡敌人。

    自己是真的不愿意再有任何朋友，因为自己而受到任何的伤害和意外。

    可是现在自己也是身不由己，面对这个神秘怪异的孟婆，总不能自己留下，让柳继宗却代替自己寻找父亲吧？

    一咬牙，叶东没有再犹豫：“好，柳前辈，我在前面等你。”

    风更大了，随风而起的还有漫天的沙尘，以至于让叶东都无法看到明明就应该在自己身边的柳继宗。

    只能听到到柳继宗的声音从风中传来：“哈哈，放心，我一会就去前面和你会合！快走！”

    相比较红狼和廖岳，叶东对于柳继宗还是比较放心的，毕竟他本身是出尘境的高手，而且又擅长傀儡术，就算不能赢过孟婆，至少也应该有自保之力。

    因此，叶东不再说话，鼓动起灵气，迎着这狂暴的大风，向着那座紫幽城的方向走去。

    身后，孟婆那真实而苍老的声音再次响起：“桀桀，你个糟老头子，我对你可没有什么兴趣，你还是快点给我滚开吧！”

    “哈哈，你也不撒泡尿照照你自己的那副尊容，就你那样子，不应该叫孟婆，应该叫丑婆才合适，我就算对老母猪有兴趣，也不会对你有兴趣的。”

    “你说什么！看老娘不撕碎了你那张破嘴！”

    女人，不管是什么年纪，都是极为在意自己的容貌，绝对容不得别人有丝毫的诋毁。

    显然，柳继宗的话已经真正的激怒了孟婆，孟婆依旧在那里不依不饶的发出狞笑和咆哮。

    “老家伙，别以为我不知道你打的什么主意，想要拦住我，让那个小娃儿走，告诉你，你的算盘打错了，之前你们遇到的所有地方，其实都是相对安全的，只要紫幽城中，才是真正的恐怖之地！有进无出！哈哈哈哈！”

    这是叶东自身后的大风之中听到的最后一番话，而当他好不容易脱离了风势所笼罩范围之后，回头去看时，身后就像是另一个世界一样，阴风怒吼，水浪翻天，遮天蔽日。

    柳继宗的水之力和孟婆的风之力，已经在瞬间提升到了最大，展开了一场轰轰烈烈的较量，让叶东根本看不到他们战斗的情形。

    叶东转过头去，看着距离自己不过只有千米之遥的紫幽城，双脚猛然一跺，化作一道利箭冲了过去。

    原本进入这地下世界的三人一狼，现在只剩下叶东一人，而直到此刻，他却是连自己父亲的面都还没有见到。

    那么，叶东还有可能找到自己的父亲，并且将它救出来吗？

    说实话，叶东自己都不知道！

    不过，既然已经来到了这里，既然已经有这么多人为自己挡住了身后的敌人，他已经没有了任何退缩和放弃的理由。

    不成功，便成仁！

    叶东终于来到了这座紫幽城的城门之前，停下了脚步。

    光是从那连绵不知多远的城墙就能看的出来，这座紫幽城的面积，绝对是大的惊人，哪怕是叶东见过的最大的轩辕城，恐怕也没有它的一半面积。

    只是，这座紫幽城就像是一座死城一样，城门大开，城内一片黑暗，却看不到一个人影，甚至连负责守城的士兵都没有。

    这不禁让叶东感到疑惑，难道说，这整个地下世界，除了自己碰到的船夫和孟婆之外，难道就真的再没有其他的活人了吗？

    不然的话，不管是红狼和黄泉犬的打斗，还是廖岳和船夫的交手，抑或是忘川河水中那些多如牛毛的虫子，以及柳继宗和孟婆之间声势浩大的动静，怎么竟然都没有引起任何的其他人出现呢？

    如此巨大的紫幽城，建造起来，究竟是给谁住的？总不能真的是供死人生活的吧？

    刚才孟婆的那最后一句话，重新在叶东的脑海中响了起来。

    紫幽城中，才是真正的恐怖之地，有进无出！

    站在那高达十米的洞开的城门之前，叶东根本看不见任何的东西，也听不见任何的声音，甚至灵识也在碰触到城门的时候，就被一股无形的力量给反弹了回来。

    整个地下世界都存在着某种特殊的禁制，显然，到了紫幽城，这种禁制就加大了，以至于让叶东的灵识，连两米的距离也无法延伸了。

    静静的伫立了片刻，叶东终于迈开脚步，走入了城门，进入了紫幽城！

 第473章紫幽城

    一个笼罩着氤氲却是并不足以遮挡视线的黑色雾气的城市出现在了叶东的眼前。

    原本叶东以为紫幽城中肯定是一片黑暗，但是没想到当他踏进了城门之后，景象反而变得明亮了起来。

    自己正站在一条宽阔的街道中央，而街道的两边就是一排排的建筑物，应该是各种各样的店铺，只是现在这些店铺都大门紧闭，整条街道之上连个鬼影都没有。

    笔直往前看去，这座紫幽城中的街道四通八达，纵横交错，根本不知道哪条街道会通向何方。

    看了一会之后，叶东将视线从周围的景物中移到了空中漂浮着的那些氤氲的带着点黑色的雾气之上。

    这种黑色的雾气，让叶东想起了自己曾经接触过的另外一种极其类似的气体——死魂山的鬼气！

    为了防止这里会有毒气的存在，而身边又没有烛音的情况下，叶东进入城门的时候，就将自己的鼻识给封闭了，同时灵气也是沿着身体放出，形成了一个护罩，就算不能如同般若的魂气一样，至少也能起到一些隔绝的效果。

    所以，叶东闻不到这些雾气的气味，自然，他也不想冒险尝试一下。

    虽然死魂山中，他曾经吸收过大量的鬼气，但是因为尘身和血狱的相助，却是让他因祸得福，非但没有受到鬼气的伤害，反而让尘身用有了独特的黑暗属性。

    不过，叶东觉得这些雾气，除了颜色看上去有点诡异，其他方面完全和鬼气应该是截然不同的。

    因为鬼气浓稠之极，能够阻挡人的视线，而这里的雾气只有淡淡的黑色，也只是朦胧状态，丝毫不影响视力。

    观察了一会之后，叶东的注意力就重新集中到了整座紫幽城内的建筑之上了，因为他需要找到转轮殿，也就是自己父亲所在的地方，这才是他要到这里来的正事。

    再次拿出伍天德送来的地图，叶东翻来覆去的研究了起来。

    其实地图上的每一个形状，每一个文字都已经深深的印在了叶东的脑海之中，完全不需要拿出地图。

    不过没办法，叶东实在是担心自己的记忆会出现什么偏差，所以不得不将地图拿出来反复比对。

    从凤峡城开始，一直到紫幽城，除了紫幽城在地图上没有标示之外，其他叶东经过的地方，地图上都指明了出来。

    广场，黄泉路，忘川河，望乡台！

    而在望乡台之后，就是一条直线，直线的末端是转轮殿。

    地图到这里也就结束了，再没有多余的地名和图案，而本来叶东也以为只要过了望乡台就能到达转轮殿，从而找到自己的父亲，然后顺着原路返回。

    可是现在真正深入了这地下世界之后才知道，这份地图实在是太过简陋了，甚至连紫幽城这么明显的地方都没有标示出来。

    叶东甚至有有点怀疑，自己是不是被伍天德给骗了，不过想想也没有这个必要，因为如果不是风清远以月轮决作为诱惑来逼伍天德杀死自己，伍天德跟自己都不会有交集了。

    他带着卞凯来杀自己，原本认为也是十拿九稳的，甚至根本没有想到会失败，所以他的投诚是临时决定，而不是事先谋划好的，自然，也是可信的，他实在没有必要为了取得自己的信任而搭上卞凯的性命。

    那么，他送来的这份地图应该也是真的。

    至于地图如此简陋的原因，叶东也想到了一个可能，那就是伍天德自己恐怕都没有来过这个地下世界。

    他所打听到的消息，应该完全是从其他人的口中收集到的，然后根据这些信息，描绘出了这副地图。

    因为如果他真的来过这里，不管是入口，还是船夫，甚至就连三头黄泉犬的存在，他都应该提到。

    地图既然靠不住，那么叶东只能靠自己来寻找转轮殿和自己父亲的下落了。

    于是在经过一阵琢磨之后，叶东决定就顺着脚下的这条大路笔直往前，先看看情况再说。

    脚下的大路应该是整座紫幽城中的主干道，完全是由青石铺就而成，光滑平整。

    沿着大路，叶东开始了疾步奔走，一路畅通无阻，没有遇到任何的古怪，而每当经过一个路口的时候，他都会停下来观望一阵，看看能否发现一些标志性的建筑物，从而让自己找到转轮殿的所在。

    就这样，叶东沿着这条大路走了一刻钟，接连经过了三个路口之后，猛然停了下来。

    面前，依旧是光滑平整的青石路，向前笔直延伸出去，两边依旧是大门紧闭的各种店铺。

    是的，此刻呈现在叶东面前的景象，完全和他刚刚踏入紫幽城大门之时所看到的景象，一模一样！

    叶东的目力强，记忆力也惊人，心知自己应该不会记错。

    不过为了能够最终确定，叶东再次迈步，又走了一刻钟，经过了三个路口之后，他终于可以肯定。

    顺着大路走，没经过三个路口之后，就会重新回到起点！

    而这也让他终于明白了一点东西，就是整个紫幽城，应该就是一座大的阵法！

    紫幽城的城门就是阵法的入口，迈入城门，也就迈入了阵中，如果懂阵法的人，自然能够在阵中找到正确的道路，但是如果不懂阵法的人，比如说现在的叶东，他就已经迷失在了这座看似无人的城中。

    叶东努力的将灵气灌输在双目之中，想要看看能否通过眼睛，看到构成阵法的阵符，尝试了片刻之后，不得不放弃。

    看样子这座阵法太过深奥，或者是面积太大，根本连阵符的影子都看不到。

    既然看不出来，那就只能想其他办法了。

    对于阵法，叶东目前是一窍不通，虽然身上有天机真人送给他的阵法书籍，也许能够帮助他对阵法之道有所了解，但是现在情况危急，他哪里有时间去从头开始学习阵法，所以，他只能再次将第二狱的首领，白非召唤了出来。

    白非果然不愧是对阵法有着精研，出来之后晃动了两下手中的折扇，立刻就发出了惊叹之声：“这是什么阵，竟然能够拥有如此规模……”

    话说了一半，白非的声音就戛然而止，刚刚还充满惊喜的脸上，已经被一种惶恐之色所代替。

 第474章相同的感觉

    看着白非神情突然的变化，以及说到一半就打住的话头，让叶东不解的问道：“白兄，你怎么了？”

    白非带着惊恐的神色，左右看了一圈之后，忽然压低了声音，像是生怕会被什么人听见似的小声道：“少主，这里是哪里？怎么会有种，让我感觉像是，像是在血狱中？”

    对于白非的话，叶东简直有点怀疑自己的耳朵是不是听错了，这个被阵法笼罩的紫幽城，竟然会带给白非一种身在血狱的感觉…

    “这里是紫幽城，位于地下两三百米深，应该是某个神秘的大势力所建，和血狱根本没有一点关系，我叫你出来是希望你能帮我破掉这个阵法，找到正确的道路，你怎么会感觉这里像血狱？”

    叶东简单的将这里的来历告诉了白非，心里也是十分的好奇，虽然他没有真正去过血狱，但是按照陌惜凤的提醒，要想将血脊真正变成一柄好剑的话，最好是进入血狱，相继取出十八狱中藏着的镇狱石，所以他也想就此机会了解一下，身在血狱到底是个什么样的感觉。

    白非指着漂浮在空中的那些朦胧的黑色雾气道：“少主，就是这些灵气带给我的感觉！”

    顺着白非的手指，叶东将目光看向了那些黑色的雾气，忍不住惊讶的问道：“这，是灵气？”

    白非用奇怪的眼神看了眼叶东道：“难道少主连灵气都感觉不出来？”

    “我以为这种气体有毒，所以不但封闭了鼻识，而且甚至连全身都笼罩在自己的灵气之中，防止这种雾气入体。”

    在叶东想来，这些雾气既然跟死魂山上的鬼气相似，尤其又是在这个神秘的处处充满危险的紫幽城中，那么想必雾气也有毒，保险起见，自然还是不要有任何接触的好。

    白非点点头道：“少主的担心是需要的，不过这些雾气非但没有毒，而且是极为纯粹的灵气，少主可以感受一下。”

    说实话，叶东还真有点不相信这些雾气是灵气，不过他也知道白非根本没有理由骗自己，所以敞开了鼻识，收敛了灵气。

    黑色的雾气很快就钻入了叶东的鼻孔之中，不但没有丝毫的腥臭之味，反而有股淡淡的清新，吸入体内，更是沁人心脾，让人不由得精神一震，神清气爽，浑身舒泰。

    最重要的是，果然正如白非所说，这些雾气赫然是极为纯粹的灵气！

    至于灵气的纯粹程度，甚至比天心宗的天丹峰，龙象宗的龙峰峰顶上聚集的灵气还要精纯。

    天地之间虽然灵气是无处不在的，但是根据地域不同，环境不同，灵气的纯度也有所不同，而但凡是有点实力的门派或者世家，都会尽可能的选择灵气纯度较高的地方来作为居所，从而方便家人子弟的修炼。

    不管是天心宗还是龙象宗，都算得上是强大势力，他们选择作为山门的太虚山和龙象山，灵气的纯度自然都是极高。

    然而那些地方的灵气，竟然还没有眼前这座紫幽城中的灵气要纯，可想而知叶东内心的惊讶和不解了。

    “白兄，这里的灵气为什么会这样纯，而且难道血狱之中也都是这样的灵气吗？”

    叶东虽然没有进过血狱，但是却没少从血狱中吸收过灵气，而且相比较起外界的灵气，叶东甚至更愿意吸收血狱中的灵气，因为那里的灵气不但极为纯粹，按照他自己的话来说，是王者灵气，拥有着其他灵气所没有的霸气。

    不过叶东可并没有觉得眼前的这些纯度的确很高的灵气，和自己吸收的血狱中的灵气有什么相似之处。

    白非的脸上露出了茫然的神色，因为叶东的问题涉及到了他在血狱之中的所作所为，而这是他所没有记忆的。

    好在这次他并没有因为过多的思索而陷入疯狂的状态，定了定神道：“血狱之中的灵气是什么样我不知道，不过我想起来为什么我会觉得这里和血狱的感觉有点相似了。

    “为什么？”

    “少主知不知道镇狱石？”

    真是巧极了，叶东刚刚想过镇狱石，白非竟然紧接着就提到了。

    在血狱之中的犯人是不可能会有交谈机会的，所以白非自然不知道叶东已经从陌惜凤那里得知了镇狱石的存在。

    叶东点点头道：“听说过。”

    “我只能想到这么多，这里的灵气，给我的感觉就像是血狱中的镇狱石，其他的我就不知道了。”

    虽然白非的答案听起来有点似是而非，但是叶东稍微一想，却是隐约推断出了一种可能。

    不管镇狱石是什么东西，它的最主要的作用既然是镇压血狱，那么必然充满着强大的力量，按理说，应该也能够释放出灵气。

    白非他们身在血狱之中，也许不能修炼，但是必然有灵气的存在，好让他们处于一种不生不死的状态之中，而这股灵气，应该就是来自于镇狱石，而不是血海上空的那些血灵气！

    白非他们经年累月的处于这种灵气的环绕之下，纵然无法记起血狱中的详细情况，自然也能够隐约记住这种灵气所带给他们的感觉，所以在此刻感受到了紫幽城中存在的灵气，会产生种熟悉的感觉。

    叶东觉得自己的这个推断应该是**不离十，而那样的话，就又出现了一个问题，就是眼前这座紫幽城中的灵气，又是从哪里释放出来的？

    会不会，它们也是来自于镇狱石，或者说，是和镇狱石相同性质的某种东西释放出来的？

    如果能够找到这样东西，那么它们能不能同样的作为血脊的锻造材料，让血脊发挥出惊人的威力？

    而顺着这些问题再继续往下深入思考，叶东再次想到了一个极为重大的问题！

    假设自己刚才所想到的问题都是对的，也就是说，紫幽城内存在着一种和血狱之中镇狱石完全相似或者根本就是同一种的东西，那么——

    建造紫幽城的人和建造血狱的人，会不会同样有着某种关系呢？

    这个问题，让叶东的心，剧烈的震荡了起来。

    也许，困扰自己很久的一些秘密的真相，很有可能会从这座紫幽城开始，慢慢的一点点的浮出水面！

 第四百七十五章血狱的时限

    在叶东沉思的时候，白非也没有闲着，虽然这里带给他和血狱相同的感觉，但是出于对阵法的好奇，还是让他忍不住开始打量起周围，探索起这座阵法来。

    等到叶东回过神来，发现白非已经走到了距离自己将近百米开外，而他急忙纵身跟上，生怕万一阵法发动，将自己和白非二人分隔开来，那样的话，自己可就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。

    追上白非，叶东将自己刚才的经历也简单的说了一遍，而白非听完之后笑了笑道：“少主，不是属下小瞧你，对于像你这样不懂阵法的人来说，入阵之后，都会以阵法中的景物来作为参考，想要寻找出出阵的办法，但是实际上，这根本就是错误的。”

    “为什么？”

    叶东并没有生气白非如此直截了当的指出自己的错误，反而虚心求教。

    “很简单，因为一旦入阵，你所看到的东西都是假的，恩，也不能说都是假的吧，应该说你看到的，是布阵之人希望你看到的。”

    白非伸手一直周围的建筑道：“就拿这里来说吧，这些建筑物是真是假，我也不知道，不过它们肯定都是布下这座阵法的人，故意让你看到的，你以本身就是错误的存在物为参照，自然找不到出阵的办法了，只能在阵法之中越陷越深。”

    叶东连连点头，认为白非说的非常有道理：“那入阵之后，到底该如何从阵法之中脱困呢？”

    “两种办法，一种是凭借无与伦比的力量，强力摧毁阵法，不过那只限于一些小阵，阵法的威力和入阵之人的力量相差悬殊的情况下才可以，眼前这座阵法肯定是行不通；第二种方法，也是最稳妥的办法，就是找到阵眼。”

    “阵眼，就是阵法最关键的部位，阵法所形成的所有的阵基，都是围绕着阵眼，以阵眼为中心来布置出来的。”

    看到叶东一脸的茫然，白非也意识到自己如此专业的解释，的确是很难让一个对阵法一窍不通的人理解，于是想了想后道：“这样吧，我举个最简单，也是阵道中最常见到的阵法，八卦阵来打个比方。”

    一边说，白非一边用手在地上画出了一个房子。

    “八卦阵就相当于这个房子，构成房子的所有的材料，比如砖瓦这些就是阵基，只要进入房中，就等于是进入了阵法当中，而门，就是这个阵法的阵眼！”

    说着，白非在房子上画了一扇门。

    叶东点点道：“我懂了，阵眼就是出口，找到房子的门就能离开房子。”

    “对！”白非再次用手在房子的四周画上了七扇门：“八卦阵，有八个阵眼，也就是八扇门，而其中只有一个门是真正的门，打开后能出阵，我们称之为生门，其他七扇门打开之后则是陷阱，是危险，进去就是九死一生，我们称之为死门。”

    经过白非如此详细的介绍，叶东自然明白了阵法的最简单的意思：“那现在我们怎么找到那扇正确的生门呢？”

    白非抬起头来，看着四周道：“这个就是最难的了，我虽然精研阵法，但是阵法之道浩如烟海，数百年的苦修，我也不过是刚窥到门径，所以我也没有十足的把握能够破掉这座阵，我只能尝试着来破破开，少主，你就按照刚才你走的路，再带我走一遍吧！”

    叶东也不推辞，带着白非沿着青石路，笔直的走了起来，很快一圈走完，两人又回到了起点，叶东停了下来，白非陷入了思索。

    看着白非在地上写写画画，叶东觉得那就像是鬼画符一样，根本看不懂，反而越看觉得脑子越乱，索性不再去看，打量起四周的建筑来。

    忽然，叶东陡然想到一个问题，就是血狱众人在外面待的时间是有限的！

    洛河夫妇，烛音都已经被自己留在了忘川河的另一边，而他们在外界待的时间不能超过六个时辰，如果超过的话，就会受到血狱烙印的吞噬，承受无边的痛苦！

    当初叶东为了打通神庭穴的时候，已经让蛮角四人感受过一次，同时他自己也能稍微体会到他们的痛苦。

    想到这个问题，叶东的汗顿时都流了下来！

    别说自己被困在这座阵中了，就算是没有被困在阵中，恐怕也无法在六个时辰之内赶到他们的身边吧，而他们就算想要赶到自己身边，不管是那充满了虫子的忘川河，还是望乡台附近的孟婆，都不是他们能够轻易对付的！

    怎么办？

    叶东不禁暗恨自己怎么这么大意，竟然忘了如此重要的事情，这要是他们没有被黄泉犬，没有被船夫给打死，反而因为无法及时赶回血狱而死，那自己的罪过就实在是太大了。

    叶东不得不打断了正在思索破阵之法的白非，向他问出了这个问题。

    白非听完之后，先是一愣，继而竟然笑了起来道：“少主真是英明啊，没准，他们几个能够帮我们脱离这个阵法。”

    叶东不解的道：“他们现在跟我距离最少有几十里地远，而且也不大可能赶得到我的身边，怎么还能帮我们脱离阵法？”

    “少主，放心，我担保他们能够赶的回来，不过，他们并非我第二狱中的人，所以你如果想将他们送回血狱的话，只能让第一狱的首领陌惜凤出来了。”

    叶东也顾不上再询问白非，直接就将陌惜凤召唤了出来，而陌惜凤看到白非之后明显一怔道：“白非！”

    白非摇了摇扇子，冲着陌惜凤微微弯腰道：“陌姑娘，好久不见，白某这厢有礼了。”

    陌惜凤冷冷的瞪了他一眼，就不再理会，转而看向叶东道：“少主，你召唤我，有什么事吗？”

    于是叶东就将自己的经历已经洛河夫妇他们的情况连珠炮般的说了出来：“陌姑娘，现在有办法能够让他们回到血狱中吗？”

    陌惜凤点了点头道：“有，不过……”

    “不过什么！”

    “烛音可以随时回来，不过已经拥有身体的洛河和梁傲雪，他们只能抛弃自己的身体，以灵魂的状态回归血狱。”

 第四百七十六章无视阵法和空间

    抛弃身体，以灵魂的状态回归血狱！

    叶东一时间无法理解这句话的意思：“那他们的身体呢？”

    “身体自然会放在他们原先的地方，只要他们的灵魂能够再次见到身体，就可以重新拥有身体。”

    陌惜凤的解释让叶东总算是放下一半心来，不过仍然疑惑的问道：“那怎么让他们回来？”

    陌惜凤看着叶东道：“少主，我记得我第一次出来的时候跟你说过，身为首领，能够拥有血狱主人的一些能力，比如说能够掌握所辖狱内犯人的行踪和位置，不管是在血狱之中，还是在现世之中；也能以意念控制他们的行为，对他们施加惩罚等，自然，也可以将他们召唤会血狱。”

    经陌惜凤这么一提醒，叶东这才想起，陌惜凤的确跟自己说过，只是自己现在关心则乱，完全忘记了。

    不过他还是想不通，那就是自己作为血狱的主人，怎么根本就不知道该如掌握血狱中人的位置和情况呢？

    “大概是因为少主还无法进入血狱吧，一旦你本人能够自由进出血狱之后，就会具备这种能力。“

    绕了一圈，又回到了原先的问题上，叶东怎么能够进入血狱？

    陌惜凤没有回答，而是看向了白非，因为这个问题的答案她真的不知道。

    白非晃动着手中的折扇道：“陌姑娘你说的不完全对哦！”

    “那你倒是说说看我哪里不对了！”陌惜凤板着张脸道。

    “只有少主的灵魂先进入血狱，然后少主本人，连同他的身体在内才能进入血狱，别忘了，血狱最大的威力和作用都是在于灵魂！”

    灵魂进入！

    陌惜凤默默的点了点头，承认白非说的才的确是事实，而叶东微微一怔道：“我的灵魂？我都不知道我的灵魂到底在哪，怎么能够让灵魂进入血狱呢？”

    “所以说，少主首先要做的就是找到自己的灵魂，并且能够让灵魂离开身体，这样，灵魂才有可能进入血狱，至于如何做，我就不知道了，因为这个是和每个人所修炼的功法和境界有关了。”

    白非和陌惜凤的话，为叶东打开了一扇修炼之道的新的窗户，就是找到自己的灵魂。

    只是这对于叶东来说，像是极为遥远的事情，所以他也顾不上去纠结这个，而是看向陌惜凤道：“陌姑娘，关于灵魂的事，以后再说，现在你能不能感应到洛河夫妇和烛音的情况？”

    陌惜凤点了点头道：“我试试看。”

    说完之后，陌惜凤闭上了眼睛，而片刻之后才倏然睁开，脸上的神情凝重无比。

    始终关注着陌惜凤表情变化的叶东，在看到如此凝重的神情后，心里顿时“咯噔”一下，有了种不好的感觉。

    陌惜凤沉声道：“烛音情况很好，不过洛河和梁傲雪的状况却是极差，对于我的感应根本没有丝毫的回应，这说明，他们的灵魂正濒临魂飞魄散的边缘了。”

    叶东陡然深深的吸了一口气，这是他最不愿意听到的消息！

    烛音的任务是帮助廖岳解毒，他和船夫动手的可能性不大，所以他没事是应该的，但是洛河夫妇是帮助红狼对抗三头黄泉犬，而他们竟然已经到了魂飞魄散的边缘，那也同样代表着红狼的情况应该也是差到了极点，甚至，会不会已经……

    叶东强行逼着自己不要去想一丝不好的念头，看着陌惜凤道：“现在能将他们召唤回来吗？“

    “可以，烛音好召唤，不过洛河和梁傲雪，就不好说了，因为他们可能会听不到我的召唤，而且就算听到，如果他们灵魂的状态实在太差的话，也无法脱离身体，那样，超过时限，他们就会真正的魂飞魄散……”

    叶东的脸色阴沉的快要滴下水来了，对于血狱中的人，叶东从来没有将他们当成什么犯人，更没有以主人的身份去对他们下过什么命令，尤其是和他关系不错的蛮角、洛河他们，就像是叶东的朋友一样。

    叶东也是重义气，重朋友的人，只要是被他当做朋友的，他都愿意为了对方两肋cha刀，甚至不惜付出自己的生命，然而如今，他的朋友，却因为他而濒临魂飞魄散的边缘，这让他的心里如何能好受？

    陌惜凤和白非都看着叶东，等待着他下达命令。

    叶东沉默片刻后道：“陌姑娘，辛苦你了，无论如何也要将他们召唤回来。”

    陌惜凤点点头道：“我自当尽力。”

    陌惜凤盘腿而坐，双目紧闭，双手在胸前摆出了一个奇怪的姿势，身体之上竟然渐渐的冒出了一层淡淡的金光，将其笼罩了起来。

    片刻的时间过去，四周仍然没有一点的动静，叶东禁不住看了白非一眼，小声的问道：“白兄，灵魂有没有可能被挡在阵外，无法进来？”

    白非摇了摇头道：“少主，你太小瞧血狱的力量了，陌姑娘对他们进行的召唤，实际上是来自血狱的召唤，而血狱的力量之强大，完全可以无视任何阵法或者空间的束缚和限制！”

    关于血狱的力量，叶东可是深有感触的，只是他还真不知道，对于这种远距离的召唤，血狱的力量竟然强悍到这种地步。

    无视任何阵法或者空间的束缚和限制！

    这是多么霸道的力量！

    就在白非话音刚刚落下的时候，就看到空中突然出现了一道巨大的如同水纹一样的涟漪，不断的荡起荡起。

    白非解释道：“少主，那个范围应该就是这个阵法的边缘了，现在撞击阵法边缘的，应该就是他们三个人中某一个人的灵魂。”

    一道光芒终于突破了那团不断荡起的涟漪，成功的穿透，如同惊鸿一般，落在了三人的面前，并且一屁股坐在了地下，正是毒魔烛音。

    果然，烛音的状态是最好的，所以也是第一个被召唤回来的，而陌惜凤依然保持着原样，继续努力的召唤着洛河和梁傲雪。

    看到烛音，叶东犹豫了，因为，他有点不敢问廖岳的情况，害怕听到不好的消息……

 第四百七十七章借助叶东的意识

    叶东此时的心里状态就如同明知道自己身患重病，但是却不敢去看医生一样，讳疾忌医。

    烛音正在努力晃动着自己的身体，显然这种被召唤回来的灵魂的快速飞行，让他的身体很不舒服，甚至于身体都有点扭曲，胳膊都打结缠绕在了一起。

    难怪说只有灵魂状态之下，才能被血狱的力量给召唤回来呢，如果换成身体的话，这种程度的扭曲，身体也基本上是废了！

    等到烛音的身体恢复了原状，而叶东也终于按捺不住的发出了询问：“烛音，廖岳怎么样了？”

    烛音看了眼叶东后就低下头去，似乎是不敢和他的目光对视，轻声的说出了八个字：“两败俱伤，同归于尽！”

    八个字，就像是八道惊雷一样，重重的劈落在了叶东的身上，脚下一阵踉跄，似乎瞬间就失去了全身的力量，连战都无法站稳了。

    白非急忙伸出手来，扶住了叶东，而叶东用力的闭上了眼睛，肚子里就像是翻江倒海一样，让他极度的不舒服。

    烛音的声音再度响起：“不过……”

    “不过什么！”叶东猛然睁眼，两道寒光从他的眼中迸射而出，直直的落在了烛音的脸上，这让向来天不怕地不怕的烛音，在这一刻，心中对于叶东竟然冒出了一丝畏惧。

    自然，烛音也不敢再有任何的犹豫和隐瞒，急忙接着道：“不过他还没有完全死，可是他身受重伤，不但体表已经没有一块完好的肌肤，连内脏都差点被烧成了灰，至少在我看来，他是救不活了，就算救活的话，估计也会成为一个废人！”

    虽然烛音口中说出来的廖岳的情况已经是差的不能再差，但是好歹让叶东又燃起了一丝希望，只要人没死，那一切就都还来得及。

    可惜，当叶东想到自己目前的处境，刚刚燃起的那丝希望的火星，又变得忽明忽暗，即将熄灭！

    因为他自己现在都被困在这座阵法之中，不知道什么时候才能离开，而就算离开，也不知道这里还有没有其他的危险，能否让自己活着赶去救廖岳，廖岳那么重的伤，又能坚持多久呢！

    “不，我绝不能让他死在这里！”

    叶东双拳死死的握紧，转头看向白非道：“白非，现在我命令你，不管用什么方法，你一定要想出破阵之法。”

    听到叶东突然一改原先商量的口气，换成了命令的口吻和自己说话，白非不禁微微一愣，不过还是点了点头道：“我现在就想。”

    说完之后，白非松开了支撑着叶东身体的手掌，重新低下头去研究自己刚才的鬼画符，而在叶东看不见的角度，他的脸上闪过了一丝阴冷的笑容。

    叶东根本没有在意自己的态度，对着烛音点点头道：“你辛苦了，你是现在回血狱，还是一会再回。”

    “我答应你的事，还没有做完！”

    先前叶东是以请求的态度，让烛音为自己做事，而如今烛音的回答，自然代表了他的态度。

    叶东也没有强求，继续将目光投向了陌惜凤。

    时间已经过去了一刻钟，空中却再也没有出现刚才的涟漪，这自然说明洛河夫妇两人的状态实在是差到了极点，甚至根本无法对陌惜凤的召唤作出回应。

    而时间拖得越长，对于他们两人来说就越危险。

    随着时间的继续流逝，叶东的心已经逐渐的沉到了谷底。

    终于，陌惜凤睁开了眼睛，摇了摇头道：“少主，他们没有丝毫的反应。”

    叶东再次深吸了口气道：“陌姑娘，难道就真的再没有其他任何办法了吗？”

    陌惜凤犹豫了一下道：“有！”

    “什么办法！”

    “少主还记得魂走千里吗？”

    叶东当然记得，魂走千里是灵魂战技，可以让陌惜凤的灵魂融入到自己的灵魂当中，不过在自己没有修出灵魂的情况下，只能是陌惜凤的灵识进入自己的灵识。

    只是叶东也同样记得，灵魂状态下的陌惜凤，如果施展魂走千里的话，对她自身将会造成很大的伤害。

    “陌姑娘，除了魂走千里之外，再没有其他的办法了吗？”

    陌惜凤摇了摇头道：“魂走千里是唯一的办法，而且也不一定成功，这次跟上次不同，这次是我要借助于少主的意识，因为少主作为血狱主人，可以释放出一些血狱的力量，从而加大召唤的力度，也许有可能将他们召唤回来，不过少主的灵识，甚至灵魂也可能会受到一点伤害。”

    叶东明白了，这种召唤，按理说身为血狱主人的自己施展起来，效果肯定要比陌惜凤的好，但是因为自己还无法使用血狱这一能力，所以陌惜凤要进入到自己的意识，等于以她的意识来冒充自己的意识，从而借助血狱的力量，再次发出更加强大的召唤。

    “陌姑娘，你实话告诉我，这次施展魂走千里，你会受到什么样的伤害？”

    叶东并没有询问自己的灵识或者灵魂会受到什么具体的伤害，反而关心陌惜凤，这让陌惜凤的心里不禁一暖。

    “我肯定也会受到一些伤害，不过只要少主有定魂丹，我就能够恢复！”

    叶东看着陌惜凤，轻轻的点点头道：“陌姑娘，谢谢，你准备好了，就可以随时施展了！”

    说完之后，叶东立刻干脆的闭上了眼睛，神庭穴微微跳动了起来，自己的灵识已经随之敞开。

    陌惜凤再次闭上眼睛，一道紫色的光芒，从她的头顶飞出，冲入了叶东的灵识之中！

    “少主，准备好了，我要借用你的意识，会有一点疼，忍耐一下！”

    叶东只感觉到自己的意识深处，脑海深处，陡然传来了一阵如同撕裂般的巨大的痛苦，瞬间将自己笼罩。

    叶东咬紧了牙齿，一张脸瞬间涨成了通红之色，但却愣是一点声音都没有发出。

    好在这种痛苦只持续了片刻的时间，便悄然退去，而紧接着，叶东就清晰的感觉到自己的意识之中多出了陌惜凤的意识，同时，她的声音也随之响起。

    这是一种混合了叶东和陌惜凤两种声音的声音，男声女声重叠交错，听起来十分的怪异！

    “洛河，梁傲霜，我以血狱之主的身份，召唤你们回归血狱……”

 第四百七十八章重回血狱

    两个声音，一句话，不断的重复重复再重复！

    渐渐的，声音越来越大，越来越响，越来越远！

    似乎这天地之间再无其他声音，只有这简单但是却蕴含了无上威严的一句话。

    时间在一点点的流逝着，叶东的目光紧紧的的盯着空中刚才烛音穿透而过的位置，期望着它能再一次的发出涟漪。

    冥冥之中，似乎有人听到了叶东的这个愿望，突然，空中真的出现了一道涟漪，只是极为的轻微，如果不是仔细看，根本就看不出来。

    不过涟漪在渐渐的变大，变广，荡起的速度也在加快，就这样，持续了将近半刻钟的时间。

    终于，两个小小的光点成功的穿透了这层无形的壁障，缓缓的，缓缓的，从空中向着叶东所在的位置飞来。

    虽然叶东知道这两个光点，应该就是洛河和梁傲雪的灵魂，他们果然听到了自己和陌惜凤的召唤而回来了，但是他们的状态真的令人担忧。

    这两个小小的光点，忽明忽暗，似乎风大一点都能将其吹灭，这和刚才烛音回来的时候所带出的夺目的光芒，根本无法相比！

    两个小小的光点，终于落在了叶东的面前，而看到他们的样子，叶东只觉得心口像是被一把锋利的刀子给狠狠的扎了一个窟窿一样，疼痛的滴下血来！

    洛河和梁傲雪的身体已经是近乎完全的透明，只有头顶那刻有血狱烙印的位置，放出一点点的光亮。

    两人各自蜷缩成了一小团，双目紧闭。

    **受到的伤害再大，灵魂上也不会表现出来，所以叶东并不知道他们两人的身体现在是什么样的一种状况。

    两人尽管都是出于濒临魂飞魄散的边缘，但是彼此的脸上却都挂着安详的神色，就像是睡着了一样，而他们目前的状况，也实在是让叶东担心他们可能会再也醒不过来。

    另外，还让叶东揪心的就是红狼！

    他们两个都已经是这副状态了，那红狼的状况还能好到哪里去吗？

    “少主，我出来了！”

    陌惜凤的声音再次响起，而又是一阵撕裂的疼痛瞬间袭遍了叶东的全身，不过这一次，叶东却嫌这疼痛来的不够猛烈，不够刺激，远远的比不上此刻他心里的疼。

    陌惜凤睁开了眼睛，她的身体也逐渐的透明了起来，魂走千里的施展还是让她受了伤，而叶东急忙将早就准备好的定魂丹递给了她，同时问道：“就将他们这样送回血狱，他们能否再继续承受血狱中的折磨？”

    “我不知道！只能看他们自己的造化了。”

    第一次，叶东对于血狱的存在感到了厌恶，将人关在血狱之中已经足够了，为什么还要让他们受到各种各样酷刑的折磨？

    更可气的是，自己尽管身为血狱的主人，但是却无法阻止这种折磨，只能眼睁睁，不，根本连看到的能力都没有，只能是任凭自己的朋友在血狱之中遭受痛苦，却完全的无能为力！

    虽然不知道将洛河夫妇送回血狱的后果是什么，但是除此之外，叶东也再没有其他任何的办法来帮助他们。

    看着洛河夫妇的灵魂，叶东开口道：“我叶东今天对你们夫妇发誓，也对这老天发誓，终有一日，我要解放血狱之中所有囚徒！还你们自由！”

    话音落下，叶东一挥衣袖，洛河夫妇的灵魂化作了两道光点，钻入了叶东的脑袋之中，重回血狱。

    送走了洛河夫妇之后，叶东看向了已经吞下定魂丹的陌惜凤道：“陌姑娘，我也送你回去吧。”

    虽然有了定魂丹，但是短时间内，陌惜凤是不可能恢复的。

    陌惜凤睁开眼睛道：“少主，你还有别的事需要我做吗？”

    “有！”叶东点点头道：“我需要你好好休息，尽快恢复。”

    “遵命！”陌惜凤脸上闪过了一丝感动：“不过少主你自己也要注意点，因为刚才我借用你的灵识发出召唤，你的灵识和灵魂应该都受到了伤害。”

    “恩，我知道了，我现在送你回去！”

    将陌惜凤也送回了血狱，叶东这才对着仍旧蹲在地上写写画画的白非道：“白非，找到破阵的方法了吗？”

    白非抬起头来，看着叶东，明显的感觉到他和刚才相比，发生了一些变化，但是这种变化究竟是什么，自己却说不上来。

    “没有，我想再沿着其他道路走走看，也许能够发现一点端倪。”

    “好，我们走！”

    叶东说走就走，迈步就朝着前方走去，烛音是立刻跟上，而白非的脸上再次闪过了一丝狰狞，这才站起身来跟了上去。

    谁也没有想到，叶东这一走，就是半个月的时间！

    这个期间，烛音早就被他送回了血狱，白非也是到了时间就回去，待够了再出来继续研究阵法，可是直到如今，他仍旧是没有丝毫的头绪。

    不过让白非感到有点惊讶的就是叶东的态度，按理说，叶东那么着急出去，现在被困的时间越来越长，他应该早就暴躁如雷了。

    然而恰恰想法，叶东的态度却是一天比一天平稳，一天比一天深沉，到最后，他甚至不再跟着白非一起在阵中转悠，而是随意的盘腿坐在地上，看起来既像是闭目修炼，又像是在思索某些问题。

    叶东不着急吗？

    当然不！

    他非常着急！

    因为红狼和廖岳，还有柳继宗到现在都是生死不知。

    不过他也清楚，自己再急也没有用，脱离不了这座玄妙的大阵，任何急躁都是于事无补。

    因此，他只有努力的让自己定下心来，思索着其他能够离开这座大阵的方法。

    办法没有想出，倒是一次意外的修炼，让他发现了另外一件事情，那就是在这个阵法之中无处不在的那些黑色的灵气，被自己吸收进入体内之后，竟然比血灵气还要更加的纯粹，对于提升修为有着意想不到的好处。

    于是，他干脆静下心来，将心思集中在了修炼之上，因为他已经做好了心理准备。

    时间都过去了这么久，那么该发生的肯定都发生了，自己就算现在能够出去，也是无力回天。

    那么自己所能做的，就是不惜一切代价，为他们报仇！

    与此同时，凤峡城中忽然出现了两个和尚，而这两个和尚的出现，立刻让整个凤峡城变得热闹了起来。

 第四百七十九章性烈如火

    这两个和尚一老一少，老的那个长眉飘飘，仙风道骨，少的那个年纪轻轻，相貌硬朗，一身月白色的僧袍，让他整个人都拥有着一股超凡脱俗的气质。

    他们就是长眉大师和圣佛子般若！

    大悲禅寺接到了丹阳子派人送来的解药和了解到了叶东独闯黄泉路的事情之后，长眉大师立刻动身，先行赶往凤峡城。

    没想到却在半路上遇到了般若，般若一听长眉大师说起叶东可能有危险，自然二话不说，也跟着一起赶来。

    两人的速度极快，再加上距离较近，所以虽然比黑象，天机真人他们出发要晚，但是却后发先至，抢先一步赶到了凤峡城。

    如同叶东一样，他们两人在进城的同时就被人给盯上了，而盯住他们的人自然就是来自于紫幽。

    因为他们的相貌太过惹眼，紫幽的地盘之上突然出现两个实力超群的和尚，摆明了就是有所图谋。

    不过因为此时距离阎罗大会的召开只有不到四个月的时间，所以紫幽的人也只是盯住他们，并没有做出其他的举动。

    以长眉大师和般若的实力，自然也早就发现有人盯梢，不过他们却根本没有放在心上，一心一意的寻找着黄泉路的入口。

    正如忘川河的船夫曾经告诉过叶东的那样，前往黄泉路，必须要有位于阳间的引路人的带领。

    而像他们这样的寻找方式，除非是如同叶东一样，想到了九泉之下，否则根本不可能找到入口。

    一晃三天过去，两人已经将整座凤峡城都找遍了，仍然是一无所获。

    这一天，两人仍旧在凤峡城内苦苦的寻找，在经过了靠近灵草堂的一间简陋的屋子的时候，长眉大师却陡然停下了脚步，脸上露出了疑惑之色。

    般若不解的看着他道：“大师，你怎么了？”

    长眉大师皱着眉道：“我好像感觉到了一股极为微弱的水系之力的波动。”

    说话的同时，长眉大师的目光也看向了那紧紧关着大门的屋子：“就在这里面。”

    般若依然不解的道：“这里也许是某位修行者的住处，有水系之力的波动很正常啊！”

    “不！”长眉大师摇摇头道：“这不是一般的水系之力，而是直接来自于外界的水系之力，只有出尘境高手才能直接借助，这么微弱，其中有点古怪，我们去看看！”

    般若虽然觉得长眉大师有点小题大做，但是也不好拒绝，只能点点头，走到门前，刚想敲门。

    “砰！”

    长眉大师简单直接的一掌就将大门给直接拍碎，然后昂首大步走了进去：“圣佛子，事出有因，无需拘泥！”

    看着长眉大师的背影，般若的脸上露出了一丝苦笑，都说长眉大师性烈如火，自己总算是见识到了。

    其实早在叶东第一次见到长眉大师的时候，如果那时般若清醒的话，就早能见识到了。

    长眉大师一看到般若受伤昏迷，而叶东的身上有佛气印，二话不说，就是直接一掌将叶东给轰下山崖，可见他的性子是极为的暴躁。

    两人也不理会身后已经围拢的看热闹的众人，直接步入了进去，来到了屋中。

    长眉大师的脸上顿时露出了喜色，指着一个地方道：“圣佛子，幸亏我们进来了，果然没错，这里有进入黄泉路的方法，不知道是哪位高人留下的。”

    般若看着长眉大师手指的地方，那里只是一块粗糙的地面，并没有任何的东西，而长眉大师反应过来道：“这是五尘朝元的高手以直接的水系力量留下的，只有至少同阶的高手才能看见。”

    “这个人说他叫柳继宗，是和叶东，廖岳一起进入了黄泉路，入口在，望乡客栈的下方两三百米的深处……”

    看着长眉大师手指着一块空地在那念念有词，如果不是深知长眉大师绝对不会说谎，般若恐怕会立刻调头离开了。

    不过长眉大师说的一点都没错，这就是柳继宗在进入黄泉路之前的一天特意留下的信息！

    姜是老的辣，柳继宗活了一大把年纪，自然不会如同叶东那样冲动，虽然他答应了要帮叶东救出父亲，但是也考虑到了最坏的后果，所以在自己的住处以他出尘五重的实力，留下了一段信息。

    这种直接使用外界的属性之力留下的信息，只有至少和他同阶，也就是出尘五重的高手才能感应的到。

    这样就不用担心被人破坏，也不用担心被实力低的人看见，而柳继宗原本是希望慈航宗的高手，最好是他的兄长能够看到，没想到却是让长眉大师在无意之中发现了。

    长眉大师将所有的信息都说完之后，整张脸上已经是眉飞色舞，只差手舞足蹈了。

    “这位柳施主说了，他已经在黄泉路入口的地方做下了标记，只是进入的方法有点困难，必须要具备地行术和水属性出尘境高手两个条件才能走到。”

    听到这番话，般若也笑了：“大师，这个条件，你一个人就已经全部符合了！”

    长眉大师正是身兼土水两种属性的出尘境高手！

    “是啊，好了，事不宜迟，这段信息留下的时间已经有点长了，我们还是赶紧去黄泉路吧！”

    说是去，但是两人总算没有在大白天的就直接往地下钻，而是故意在城外绕了几个大圈，将跟踪的人都甩掉了之后，这才趁着夜色找到了黄泉路的入口。

    在进入之前，长眉大师犹豫了一下之后，忽然双手同时抬起，水土两种属性之力分别流出，在地面之上写写画画起来，不过一旁的般若却是根本看不到任何的东西。

    “可能还会有其他人来寻找叶东，为了方便他们，我也仿效那位柳施主的做法，以水土两系之力留下信息，只需要出尘三重境界就能感知的到！”

    做完了这一切之后，长眉大师这才带着般若，施展地行术，跃入了地下。

    漫长的下潜的过程，让长眉大师和般若的脸色都变得凝重起来，因为他们也终于意识到了阎罗殿的势力实在是强的可怕，竟然将黄泉路建在这么深的地下。

    一路平安无事的来到了那扇黑色的大门前，两人推门进入其中，然后顺着通道，一路往下，直至面前出现了那座面积巨大的广场……

 第四百八十章红狼的灵妖丹

    红狼的身形已经变大到了将近三米来高，硕大的狼嘴之中，四颗巨大的獠牙缓缓的向下滴落着鲜血，牙缝之中更是能够看到丝丝黑色的碎肉。

    红色的身体之外包裹着一层黑色的坚硬鳞甲，散发着厚重沉稳的气息，只是这套鳞甲已经是千疮百孔，裂纹密布，随时都有可能完全崩溃，破损之处，红狼那堪比金属还要坚硬的身体之上，同样也是创痕累累，鲜血淋漓。

    尤其是一条后腿，几乎已经被咬断，仅仅只有一丝青筋连在一起。

    在它的面前，躺着五具三头黄泉犬的尸体，而仍然有两只刚刚从地上钻出来的黄泉犬，正用充满暴戾和贪婪的目光，虎视眈眈的注视着红狼，六个脑袋的口中不时的发出阵阵低吼，双脚在地上微微刨动，寻找着合适的出击时机。

    而红狼的旁边，两个人类的身体倒在地上，浑身上下几乎已经找不到一块完整的地方，流出来的鲜血和黄泉犬的鲜血汇聚在一起，形成了一条红色的小溪，两人的气息全无，胸口有也没有半点的起伏，宛如死掉一般。

    这两个人正是洛河和梁傲雪。

    虽然有他们两人前来相助红狼，但是面对实力似乎不弱于红狼，而数量上更是明显占优的三头黄泉犬，他们拼尽全力之下，杀死两只，不过自己也是油尽灯枯，濒临死亡的边缘。

    红狼长长的喘了口气，看着这两具人类的尸体，脸上露出了一个近似于人类的笑容：“人类真麻烦，连自保之力都没有，还偏偏要来保护我，现在自己快要战死不说，还得连累了我，唉！”

    尽管心中似乎充满了抱怨，但是红狼却仍旧缓缓迈动脚步，移动到了两人的身前，用自己同样伤痕累累的身体，护住了两人。

    “真没想到，我堂堂灵狼皇的后裔，有一天竟然会为了两个不相干的人而丧命！”

    除了印兽族和御兽族这样专门和兽类打交道的人类之外，兽类和人类之间的关系，可以说是势不两立的。

    人类想要杀死兽类，夺取它们的妖丹，剥掉它们的毛皮，抽搐它们的筋骨，彻底利用它们的身体。

    而兽类为了强大自己，也喜欢捕食人类中的修行者，完完全全的将他们吃掉，从而来提高自身的实力。

    两者见面，除了厮杀就是厮杀，而身为变异灵兽，身体之内又流着一代妖皇鲜血的红狼，更是目空一起，高高在上，从来没有将任何人类放在眼里。

    不过没想到，在它从妖兽晋升为灵兽的时候，意外的遇到了一头狂暴魔熊，而那时的它十分虚弱，虽然最终杀死了魔熊，不过自己也是受到重伤，奄奄一息。

    这个时候，一个人类的少年发现了自己，对他伸向自己的手臂，自己强行用了最后一丝力量狠狠咬住，哪怕是死，自己也要让这个想到打自己主意的人类付出代价。

    然而，这个人类的身体就像是钢铁一般坚硬，再加上自己也是强弩之末，这一口并没有对这个人类造成任何的伤害。

    就在自己以为自己这次必死无疑的时候，这个人类的少年却突然掰开了自己的嘴巴，将两颗丹药送入了自己的腹中。

    人类的丹药有着神奇的效果，服下之后，自己的伤口就开始慢慢愈合。

    这个时候，自己终于明白，这个人类不是要杀自己，而是要救自己！

    人类对于兽类不都是充满敌意吗？

    人类见了兽类，不都是想要杀死，然后将兽类的一切都据为己有吗？

    可是，为什么这个人类的少年却救了自己呢？

    这个人类，和自己所遇到的其他人类，似乎并不是一类人！

    红狼的脑中浮现出了自己和叶东结识的经过，以及日后相处的过程中所发生的点点滴滴，狼脸之上不禁露出了欣慰的笑容。

    “叶东，恐怕以后我就不能陪在你身边了，不过，在此之前，我会杀掉这两只三头黄泉犬，算是我最后一次帮你了，你要好好的活着，若干年后，也许会有另一只觉醒了灵狼皇记忆的红狼出现在你的面前！”

    “吼！”

    红狼突然扬起了自己那高傲的头颅，对着天空发出了一声充满了威严的狼嚎，声音穿金裂石，直入云空！

    “死吧！”

    红狼的口中陡然喷出了一道黑色的光芒，以迅雷不及掩耳之势射向了一只黄泉犬，而与此同时，它自己也是化作了一道红光，用自己残存的最后一丝力量，冲向了另外一只黄泉犬！

    黑色的光芒之中包裹着一颗黑色的珠子，珠圆玉润，丝丝黑芒流动闪烁，如同电蛇一般，溢出珠子体表，在空中竟然形成了一头黑色的红狼！

    这是红狼的灵妖丹！

    兽类的妖丹，就相当于修行者的尘身，代表着它们的生命，而一旦吐出，那就意味着不惜一切代价，要和敌人同归于尽！

    一头黑色的红狼，一头血色的红狼，冲向了两只黄泉犬！

    “轰隆隆！”

    红狼的身后，突然出现了一头高达百米的巨狼影像，同样一身红色，一双血色的双眼之中带着无上的威严，杀气冲冲，气势磅礴的怒视着两只黄泉犬。

    两只早就蓄势待发，时刻准备对红狼发出最后攻击的黄泉犬，在面对这头巨狼影像的时候，心中顿时泛起了一股深深的惧意，身体都根本不受控制的被定在了原地，只能眼睁睁的看着两头红狼，如同闪电一般，冲向了自己。

    “噗噗！”

    两头红狼，分别洞穿了两只黄泉犬的身体，巨大的撞击力让它们甚至连哀嚎都来不及发出，就已经双双化作了两团血雾，飘散在了空中。

    “噗”

    又是一声轻响传来，红狼的灵妖丹恢复了原状，轻轻的落到了地上，而此刻灵妖丹之上已经失去了光泽，暗淡无比，就像是一颗普通的石子一般。

    红狼同样停下了前冲的身形，虽然整个身体都在微微颤抖，尤其是仅剩的三条腿几乎都如同筛糠一样抖个不停，但是它仍然努力让自己的身体保持站立，用尽最后一丝力气，转过头来，充满渴望，但是又带着欣慰的目光投向了广场之后，那条盛开着红色彼岸花的黄泉路。

    那里，有它最亲的朋友，有它最亲的兄弟，可是它却已经不能继续陪他走下去了。

    红狼的身形如同一尊雕像，定格在了原地！

 第四百八十一章灵魂中的光点

    长眉大师和般若来到这座地下世界的巨大的广场之上，首先映入他们眼帘的就是红狼那依然屹立不倒，但是却转头看着自己身后的高大身形！

    地上，有着横七竖八的五具黄泉犬的尸体，还有两个人类的尸体，残肢碎肉更是比比皆是，已经干涸的鲜血几乎洒满了整个广场。

    这副惨烈的景象，让长眉大师和般若不约而同的念了一声佛号，然后两人化作两道光芒，分别冲向了红狼和洛河夫妇。

    他们都见过红狼，知道它跟叶东的关系，也知道这头变异妖兽的实力，而现在连它竟然都战死在了这里，可想而知当时战斗的激烈和对手的强大。

    般若站在红狼的旁边，看着它身体的形状，几乎立刻就要猜中了它的想法，脸上瞬间充满了敬重之色，伸出手来，想要抚摸一下红狼的身体，但是最后手却停在了空中。

    虽然红狼只是一头兽类，但是它的所作所为却是让般若无比的尊敬。

    他不敢碰触红狼，他怕自己的碰触会让红狼那竭力保持屹立不倒的身体倒在地上，而这是这头高傲的变异灵兽所不希望的。

    即便是死，它也要保持着自己的尊严。

    般若闭上了眼睛，强大的灵识如汩汩泉水一般，轻柔并且缓慢的流向了红狼的身体，查看着它的情况。

    突然，般若的脸上露出了喜色，因为，虽然红狼现在几乎和一具尸体没有什么两样，但是在它的身体之中，却有着一颗小小的光点。

    更为奇妙的是，这颗光点之上竟然散发着一种洪荒古老但是却蕴含了强大气息的力量。

    佛修者，修炼的就是自己的灵魂力量，所以佛修者的灵识对于灵魂的察觉也是最为敏锐。

    身为圣佛子的般若，灵识之强大并不在叶东之下，而对于任何生灵灵魂的感知能力，更是远远超过叶东。

    因此，他能感觉的出来，这颗光点是来自于红狼的灵魂之中！

    “大师！”般若猛然睁开眼睛，激动的喊道：“麻烦你过来看看，这头红狼的灵魂是怎么回事。”

    长眉大师正缓缓的从洛河夫妇的尸气之前站起身来，眉头紧紧的拧在一起，脸上充满了疑惑之色。

    “奇怪，这两具尸体，虽然已经没有了灵魂，但是体内竟然还有一丝生机未绝，这是怎么回事？没有了灵魂，难道还能活下去吗？”

    听到般若的叫声，长眉大师急忙走到了红狼的身边，灵识扫过红狼的身体，微微沉吟之后便道：“它是变异灵兽，体内拥有远古时期某位妖皇的传承，虽然它现在连灵妖丹都已经放弃了，但是这位妖皇的传承力量，却正在竭力保护着它的灵魂，不让它死去。”

    “那有什么办法可以救它？”

    长眉大师又想了片刻之后，摇了摇头道：“现在，只有它自己可以救它！”

    一听这话，般若不禁傻了，红狼现在几乎就等同于一具尸体了，除了灵魂之中那强大的狼皇传承之力外，生机已经完全断绝，如何有办法自救呢？

    长眉大师环视了一圈周围道：“这些死掉的妖兽名为三头黄泉犬，传说之中就是守在黄泉路上的凶兽，实力变tai，几乎等同于变异灵兽，红狼和这两个只有尘身三重境界的人类，竟然能够杀死五只黄泉犬，如果不是亲眼所见，根本让人难以相信！”

    其实长眉大师并不知道，死掉的黄泉犬是七只，只不过还有两只已经化作了血雾，连残渣都没有剩下一丝。

    “圣佛子，现在我们怎么办？”

    虽然长眉大师不论实力还是年纪都远胜般若，但是般若的身份就相当于整个佛门的领袖，所以在这种时候，他才会向般若发出询问。

    般若的眉头同样拧到了一起，不管是红狼，还是那两个人类的状况都是十分古怪，虽然看起来是死了，但是却又都有一线生机，只是自己和长眉大师也不知道到底该如何救助他们。

    如果将他们就这样留在这里，放任不管的话，那么即便是手无缚鸡之力的幼童，也能轻易的完全断绝他们的生机。

    可是如果自己和长眉大师都留在这里守护着他们的话，那就无法帮助明显已经深入黄泉路深处的叶东。

    这里只是黄泉路的入口，战况就已经如此惨烈，那么后面的危险肯定更加的巨大，说不定叶东现在就已经陷入了危机之中，等待着自己的救援。

    犹豫了片刻之后，般若很快做出了决定：“大师，现在我们只能兵分两路，你留在这里守住着他们，我再继续深入寻找叶东。”

    “不可……”

    般若自然知道长眉大师肯定不会让自己孤身涉险，直接打断他的话道：“大师，我知道你担心我会有危险，所以不要bi我圣佛子的身份来命令你，而且我也可以告诉你，这次回转师门，师父将古木佛灯传给了我！”

    古木佛灯！

    听到这四个字，长眉大师的脸上顿时露出了震惊之色，身为佛修者，岂能不知道这件佛门至宝的威力了。

    别说这里只是假的阴间，即便这里是真的阴间，般若有古木佛灯在手，恐怕也没有人能够伤害到他。

    长眉大师的心总算是放了下来，自然也不再坚持，点点头道：“好，那我就守在这里，不过圣佛子万金之体，还是要万万小心，救到叶施主后就即刻离开。”

    “我知道，辛苦大师了！”

    般若对着长眉大师双手合什，微微鞠躬之后，立刻站起身来冲向了广场之后的黄泉路。

    看着般若那急匆匆离开的身影，长眉大师的脑中泛起了一丝疑惑，虽然圣佛子悲天悯人，但是对于这个叶东，似乎有着一种特别的关心。

    长眉大师当然不知道，在此之前，般若和叶东可以说是不打不相识，而且在共同经历过了连续几次患难，尤其是死魂山中的经历之后，两人之间完全可以称得上是生死之交。

    尤其是般若，在自己的心中，甚至将叶东当作了弟弟来看待，所以叶东的安危，自然要特别的关心了。

 第四百八十二章入土为安

    般若在冲出广场，来到黄泉路的时候也是戛然停下了脚步，因为看着那些大朵大朵盛开的妖艳的红色彼岸花，他本能的觉得这些花朵可能会有古怪，所以没有贸然前进。

    不过对于毒，他可是一窍不通，所以在犹豫了片刻之后，身上忽然多了一盏佛灯。

    青色的佛灯，像是用青铜所制，平凡无奇，样式古朴，从外观上看不出任何特异之处。

    只见般若将佛灯举在手中，随着佛灯灯芯的亮起，洒佛灯之上顿时落下点点柔和的荧荧绿光。

    这些绿光在空中迅速凝聚成了一株苍翠欲滴，枝繁叶茂的参天古树，而古树那垂下来的万千枝叶郁郁葱葱的将般若的全身笼罩了起来。

    古树散发出柔和并不刺目的绿光，非常的朦胧，但是却让般若刹那间仿佛化身成了一尊古佛，圣洁的光华让他显得超尘脱俗。

    这就是佛门至宝之一的古木佛灯，同样，也是一件自古流传下来的圣兵。

    没有人知道佛灯是来自何处，又是出自何人之手，但是佛灯之中却蕴含着强大无比的力量，至于力量究竟有多大，同样也没有人知道。

    作为圣兵，古木佛灯在整个佛宗之中同样拥有着至高无上的地位，也始终被净慈寺所雪藏至今，知道的人极少。然而自从知道上次般若先是差点死在了阎罗殿人的围攻之下，后又冒险闯入死魂山的经历之后。

    为了保护这位相当于所有佛修者的领袖，同时又不肯安分的待在寺庙之中的圣佛子，净慈寺终于决定将这件圣兵交给般若。

    身在苍翠古树的覆盖之下，般若再没有丝毫的迟疑，一步迈出，踏上了黄泉路，然后便化作了一道白色的光芒，向着黄泉路的尽头疾驰而去。

    黑色的忘川河水仍旧在静静的流淌着，不过在河岸之上，靠近三生石的位置，就如同那个巨大的广场一样，同样变成了一座惨烈的战场。

    原本就黑色的地面有着大块大块的焦黑，那明显是炙热高温灼烧过后留下来的印记，甚至有几个地方，仍然在冒着丝丝青烟。

    一块块龙眼大小的黑色石头，散落在地面之上，石头的数量极多，将近有上千块。

    尸体的正中，廖岳静静的趴在那里，整个人就如同这地面一样，焦黑一片，虽然衣服都已经化为了灰烬，但是**的身体之上根本看不出来丝毫肌肤的颜色。

    在他的右手之中，紧紧的握着一柄黑色的断剑，断剑从中间断裂开来，断裂之处十分粗糙，明显不是被锋利的利刃砍断，而是被强大的力量在瞬间击碎。

    般若收敛了佛灯的光芒，因为圣兵可不同于普通的尘器，驱动圣兵之威是需要庞大的灵气来作为支撑的，所以能省一点，自然就要省一点。

    般若直接走到廖岳的身边，蹲下身子，用灵识查看他的状况。

    片刻之后，般若面色凝重的摇了摇头，灵魂消失，生机全灭，这个人已经死了！

    看着四周明显发生过大战的地面，般若的目光最后停留在了那些数量众多的黑色石头之上。

    抬手凌空一招，一块石头飞到了他的手中。

    静静的端详了片刻之后，般若的脸上露出了一丝震惊，这哪里是什么石头，分明就是人的身体！

    可以看出，这个人的身体之所以会变成黑色，是因为被高温的火焰灼烧过，但是般若却如何也想不通，如此高的火焰，按理说足以将人烧成灰烬，可是为什么这个人在被粉身碎骨的炸开之后，并没有变成灰烬，反而化成了一块块的石头呢？

    到底是什么样的攻击方式，才能做到这一点呢？

    没有亲眼目睹战斗的过程，般若自然无法凭空作出想象。

    不过如果他知道廖岳是身具冰火两种属性的高手的话，那么他就会明白，当一个人的身体在先是被炙热的火焰灼烧，然后又瞬间被极低的寒气冻成冰块，并且最后重重的砸倒在地上的话，就会出现这样的结果！

    廖岳孤注一掷的将冰火两种属性完美的融合在了一起之后刺出的一剑，虽然成功的杀死了忘川河的船夫和他的那条盲火毒链，但是他也因为燃烧了自己的生命之火，耗尽了自己的全部力量而奄奄一息。

    他的结果，正如烛音告诉叶东的那八个字一样——两败俱伤，同归于尽！

    般若不认识廖岳，自然也不知道这个同样被火焰烧死的修行者到底是友是敌。

    不过忽然间，般若看到了在廖岳左手的前方，有着几个模糊的印记，于是凑了过去，经过仔细的辨认，终于认出了这几个印记实际上是一个字——“虫”！

    般若皱起了眉头，他不明白这个“虫”字的意思，不过既然是这位施主在临死之前刻意写下来的，那么必然是有所指，而且是极为重要。

    显然，这是廖岳在生命的最后关头，用尽最后一丝力气写出来的字，而他的目的就是为了提醒后面的闯入这里的人，千万要小心忘川河中的虫子。

    般若一边思索着这个“虫”字的含义，一边转都打量着四周，却根本没有看到一个虫子，甚至连个活物的影子都没有看到。

    最终，般若只能放弃思考，大手一挥，强大的力量排山倒海的涌出，在地上轰出了一个大洞。

    然后双袖连连挥动，将廖岳的尸体，以及散落在地的那无数块属于忘川河船夫和盲火毒链的身体，统统扫入了大洞之中。

    不管这两个人生前到底是谁，如今他们竟然都已经死了，那么，尘归尘，土归土，一切都成过往云烟。

    出于慈悲心，般若让他们入土为安，做完了这一切之后，他才来到了忘川河边，在确定这里并没有奈何桥的时候，甚至连一艘小船都没有的时候，他只能选择涉水淌过忘川河。

    黑色的河水平静的流淌着，般若深吸一口气，身体高高跃起，一直平平的飞出去将近三十米的距离之后，这才跌落到了忘川河水之中。

    而就在他落水的刹那，心脏陡然重重一跳，这是一种危险的警兆，同时一阵“沙沙”之声，也已经从河水之下，传入了他的耳中。

 第四百八十三章圣兵之威

    此时此刻，般若终于明白了廖岳临死之前写的那个“虫”字的意思，自然，也猜出了廖岳应该是跟着叶东一起来的人，不然的话，不可能会留字示警。

    般若的身上立刻涌出了一股灵气护罩，让他更清楚的了解到了那些虫子的特点，竟然还能吞噬灵气。

    无奈之下，般若只能再次催动起古木佛灯，苍翠的古树洒落下长长的枝叶，将般若的身体笼罩起来。

    不得不说，圣兵的威力果然是不同凡响，当绿光亮起的刹那，那些虫子立刻就感受到了一股巨大的威严，而在这股威严之前，它们几乎被吓破了胆，刚刚还在奋力挤向般若身边，现在则一个个调转身体，拼命的向着相反的方向爬去，想要尽可能的远离这片绿光。

    不过，古木佛灯并不是万灵咒图，除了威严之外，它还拥有着无可比拟的强大力量，忽然，苍翠的古树像是活了一般，扬起自己那万千的枝叶，如同风中的杨柳一样，轻飘飘的挥向了虫海。

    万点荧荧绿光，铺天盖地的向着虫子们涌了过去，这些绿光皎洁如月，却又晶莹灿烂，所到之处，如同佛光普照一样，威严浩大，庄严无比。

    只是最低级妖兽的虫子们，哪里能够抵挡的住圣兵之威，于是但凡绿光所到之处，虫子立刻灰飞烟灭，甚至连黑色的体液都来不及流出，顷刻间就化作了淡淡青烟。

    虽然古木佛灯果然威力无穷，但是般若的心中忽然泛起了一股寒意，自己仗着有古木佛灯的保护，才能不惧怕这些虫子，那么没有任何圣兵保护的叶东，如何能够是这些虫子的对手呢？

    该不会，叶东已经葬身在了这片虫海之中？

    随着这个念头的出现，般若的脑中猛地窜起了一股无名火焰，嫉恶如仇，除恶务尽的性格让他心中涌起了强烈的杀意。

    古树所散发出的绿光顿时明亮了起来，不再是柔和皎洁，而是刺眼夺目，就如同耀眼的太阳一样，光芒万丈，连成一片巨大的绿色光幕，铺天盖地的向着那些虫子蔓延而去。

    般若浑身都被佛灯所发出的刺目光芒笼罩了，整个人像是一尊发怒的佛陀一般威严肃穆，气势滔天。

    转眼之间，般若身周方圆十米之内的虫子竟然全都化成了青烟，露出了一大块完全空白的地带。

    而这个时候，般若也陡然醒悟过来，这忘川河水中的虫子无边无际，数量过亿，自己就算是也有圣兵在手，想要将其全部杀死，也根本是不可能的事，至少自己目前的境界无法支撑使用圣兵太长的时间。

    再说，对于叶东的真正实力，自己也不清楚，他也许并没有葬身虫腹，而是平安渡过了。

    于是他不得不强行压制住了自己的愤怒，刚准备迅速接着佛灯的保护渡过忘川河的时候，突然又转身，向着来路走去。

    佛灯的光芒已经收敛到了一米左右，刚刚被清理出来的一大片空白地带，几乎瞬间又被数不尽的虫子给重新填满。

    虽然碍于佛灯的威力，距离般若最近的虫子根本不敢往绿光之中挤，但是身后那无数的虫子却是推着它们不断的往前挤，最终，随着般若走回河岸，一路之上最少又有上万只虫子死在了佛灯的照耀之下。

    般若回到了岸上，走到那块三生石的旁边，右手食指在石头之上连连挥动，仿效廖岳的做法，更加清晰详细的将虫子的存在记录了下来，以便提醒后来的人们。

    不得不说，般若的确称得上是慈悲为怀，如果他不留下这段警示语的话，那么只要是闯入这里想要渡过忘川河的人，除非也拥有圣兵在手，否则，有一个算一个，都会丧命于虫腹之中。

    留下了警示之后，般若这才继续在佛灯的保护之下，渡过了忘川河。

    在踏上河对岸的时候，般若的状态几乎和先前的叶东和柳继宗一模一样，体内灵气已经消耗殆尽，因为使用圣兵的消耗实在太大，所以他不得不也暂时停下，盘坐下来恢复灵气。

    等到灵气恢复之后，般若收起佛灯，刚刚走到望乡台边，立刻感觉到了一股强劲的灵气波动，于是急忙循着灵气传来的仿效，绕到了望乡台的一侧。

    这里，赫然又是一个战场，而且破坏程度比起先前的广场和忘川河边，明显要大的多。

    地面之上，至少绵延百米的面积已经完全崩裂，在正中间处更是有着一个方圆十米的大洞，而在洞口的附近，竟然盘膝坐着一个老者！

    这个老者双目紧闭，面色苍白，花白的头发爆炸了开来，七窍之处都是血迹斑斑，身体上的衣服更是破烂不堪，而每一个破chu的缝隙都是平整光滑，就像是被万千利刃给同时割开一样。

    而在老者的脚下，还躺着一个看相貌甚至比他还要大的多的老者，同样是双目紧闭，气息全无，应该是已经死了。

    虽然活着的老者的状态不是很好，但是至少可以肯定，绝无性命之忧，而且般若的灵识根本无法窥探到老者体内的修为境界，这就说明老者的境界最少也达到了出尘境，这自然让般若的心里长长的吐出了一口气。

    进入这个地下世界这么长的时间，总算是遇到了一个活人了！

    不管对方到底是敌是友，至少可以从对方的嘴里打听出一些消息。

    不过老者现在气息悠长绵远，呼吸间隔的时间极长，明显正在调息打坐，如果贸然将其吵醒，不但会影响到他的疗伤，甚至可能会让他有性命之忧，所以般若考虑了一下之后，就站在一旁，决定等老者自己醒过来。

    般若也趁机探头看了一下老者身旁的那个大洞，放眼望去，黑漆漆的深洞一直向着下方蔓延，似乎就像是无底洞一般，根本看不到底。

    这也不知道是本来就存在的，还是刚才这位老者和他的对手交战之时造成的。

    下一刻，般若的目光终于看到了千米之外矗立着的那一座连绵不尽的城池，这让他的心里不禁又犹豫了起来。

 第四百八十四章古老的气味

    修行者的打坐调息，根本没有具体时间的，就如同闭关一样，时间完全要看修行者本身，少则几天，多则几年甚至数十年不等。

    这个老者坐在这里也不知道调息了多久，更不知道他什么时候才能醒来，而般若一路走到这里都没有看到叶东，如果叶东没有死的话，那么唯一的可能就是进入了这座城池之中。

    那么自己究竟是应该在这里继续等待老者醒来，还是应该先去城池之中寻找叶东的下落呢？

    在又等待了半个时辰，而老者仍然没有醒来的迹象之后，般若决定不再等待，立刻前往这座城池之中看看能否找到叶东！

    对于阵法，般若同样是一窍不通，所以当他和叶东一样，贸然闯入了紫幽城之后，立刻就陷入了阵法之中，而即便有古木佛灯的保护，他也无法找到出口。

    于是，一座紫幽城，硬是困住了血狱之主叶东和圣佛子般若两位年轻一代修行者中的顶尖高手！

    时间又过去了半个多月，而在这段时间里，这座紫幽城就像是一只贪婪的巨兽一样，继续吞噬了四位朱雀大陆之上的顶尖高手！

    黑象，天机真人，天战真人和柳继宗！

    般若在望乡台的后面遇到的那位老者，就是柳继宗，躺在他脚下的自然就是他为自己制作的傀儡了。

    在和孟婆的一战当中，柳继宗虽然最终获得了胜利，杀死了孟婆，但是却也付出了极大的代价，不但损失了一具傀儡，自己也是身受重伤，而不得不冒险在原地进行自我治疗。

    就在般若进入紫幽城中的三天之后，柳继宗终于醒了过来，虽然伤势仍然没有痊愈，但是出于对叶东的担心，他也毅然闯入了紫幽城。

    而接下来的几天时间里，黑象，天机真人和天战三人也联袂赶到了凤峡城，并且成功的通过长眉大师留下来的两种水土属性之力的信息，找到了这个地下世界。

    此时的长眉大师都已经急得快要吐血了，因为圣佛子深入地下世界之后，竟然一去无踪，一点消息都没有！

    如果圣佛子真的有了什么意外，那他也可以自杀谢罪了，可是他又不敢随意离开仍然具有一丝生机的红狼和洛河夫妇。

    看到黑象和两位真人，长眉大师真是喜出望外，不过他知道的也并不多，所以在拜托三人无论如何也要帮忙救出般若之后，他仍然坚守在原地，守护着红狼和洛河夫妇。

    黑象三人在忘川河边看到了般若留下来的文字，而黑象和天战这两位出尘境高手都是不信邪的主，非要自己亲自下河尝试了一下，结果幸亏有天机真人在一旁将他们二人给救了出来，最后三人商量之下，想出了一个笨方法。

    就是将三生石给震碎，除了般若留言的那一部分仍然放在原地之外，然后一人怀揣几块碎石，一边前进，一边丢出碎石当作落脚点，最终顺利的渡过了忘川河。

    虽然在这里飞行的能力得到了限制，但是三位出尘境高手一步跃出几十米的距离还是十分轻松的。

    看到望乡台后那惨烈的场景，让三人的心情都变的沉重起来，他们来这里的唯一目的就是要找到叶东，因为叶东既是龙象宗的未来女婿，又是天心宗的第三位真人，他要是死了，那对于两宗都将会是一个极大的打击！

    最终，三人也闯入了紫幽城，而进入城中之后，三人受到阵法的影响就自动分散了开来，不过比起茫然没有丝毫头绪的柳继宗，叶东、般若和黑象，天心宗的两位真人却是心中笃定的多。

    很简单，天机真人就是阵道高手，而天战真人对于自己师弟的实力也是十分有信心，所以他是最踏实的一个。

    六位可以算得上是朱雀大陆最顶尖的人物，就这样统统的被困在了紫幽城中！

    最早被困于阵中的叶东，根本不知道会有这么多人已经进入了紫幽城中来寻找自己，依然在阵中努力的修炼着，甚至不再召唤白非出来。

    因为叶东明显感觉到，白非对于破解这个阵法，似乎并不尽心尽力，而是虚与委蛇，也不知道他是根本无法破解，但是又不好意思说，还是有其他的原因。

    总之，叶东是不再将破阵的希望寄托在他的身上。

    时间一晃，又是三个月过去。

    这三个月中，叶东的修炼可以算是卓有成效，终于在这一天成功的将两处迎香穴打通。

    各种各样的气味，顿时接连不断的传入了他的鼻子之中。

    泥土的腥臭之味，微风的芳香之味，甚至就连自己身上那特有的气味也在打通的迎香穴面前，变得清晰了起来。

    原来，天地间的万物，不但具有形状，能够发出声音，同时也有着属于各自独特的气味，并且绝对不存在两种完全一样的气味。

    叶东敞开了鼻识，近乎于贪婪的吸收着这些气味，而当这些气味冲入鼻中的时候，他甚至可以清楚的判断出气味的来源。

    忽然，一丝奇怪的味道跟随在众多熟悉的气味之中，传入了叶东的鼻子。

    这股气味根本不是人们平常所熟悉的香辣酸甜之味，甚至让叶东根本无法说出这到底是什么样的一种味道，如果非要他找个词来形容的话，他只能选择“古老”！

    古老，向来是形容时间的，跟气味似乎一点关系都沾不上，但是此时此刻，叶东却能从这股奇怪的气味中感到了沧海桑田，斗转星移的洪荒古老！

    究竟是什么样的东西，能够散发出这种古老的气味呢？

    叶东闭着眼睛，合上耳朵，不看不听，仅仅是凭借着鼻子不断传入的气味，如同嗅觉灵敏的灵泉一样，不知不觉的站起身来，循着这丝气味传来的方向走了过去。

    气味越来越浓，越来越强，甚至让叶东感觉自己已经穿越了时间的长河，跨过了时空的界限，步入了一个远古之地。

    叶东根本不知道自己走了多久，只知道鼻端传来的那股古老的气味不再有任何的变化之后，这才慢慢的睁开了眼睛……

 第四百八十五章血狱离体

    一团氤氲的黑色雾气静静的悬浮在空中，接近地面大概有两米来高，而雾气之中包裹着的竟然是一块半人大小的五彩斑斓的石头！

    石头晶光灿灿，晶莹剔透，神光闪闪，透射出一股慑人心魄的磅礴气息，五彩神华环绕在四周，一看就不是凡品。

    叶东整个人仿佛也已经化作了石像，呆立在了石头的面前。

    自己闻到的那股古老的气味，正是来自于这块石头之上，同时，弥漫在这座大阵上空经年不散的那些纯度极高的灵气，同样也是由石头散发出来的。

    这块石头像是从浩瀚的远古穿梭而来，让人可以从它那古老的气息之中感觉到了一种时间的沉淀，还有历史的气息。

    这是什么石头？

    站在石头的面前，时间仿佛已经停止了流逝，而叶东也忘却了时间，如果不是深藏在灵魂深处的血狱陡然发出万道血光，他恐怕能够真的站成另一块石头。

    万道血光，耀眼夺目，几乎映红了四周的一切，然而却无法在这块五彩斑斓的石头之上留下任何的印记，甚至连无所不在的光，也不例外。

    血狱的光芒终于将叶东惊醒，而紧接着，叶东的尘身竟然也跑出来凑热闹，一团不断翻滚着的蓝色光芒，慢慢的从叶东的头顶溢了出来。

    尘身像是个调皮的孩子一样，翻滚之中，不断变幻着自己的形态，时而化作无边的大海，时而化作广袤的大地，时而化作沸腾的火焰，时而化作狂暴的旋风，时而化作无尽的黑暗。

    叶东完全不知道发生了什么事情，站在那里，彷佛成了一个局外人一样，任由自己的尘身和血狱兴风作浪，自己却是根本无从下手。

    突然，本来就已经亮到极致的万道血光，再次爆发出了惊人的光芒，伴随着一股熟悉的剧痛，叶东只觉得自己的脑袋像是突然被一股大力给硬生生的撕开了一般，捂着脑袋，口中发出了一声惨嚎！

    痛感越来越强烈，而叶东完全抓不住这种痛苦的源头，只能咬牙坚持着，不过，他却陡然想起，这样的疼痛，自己不久前刚刚尝到过一次。

    为了召唤回洛河夫妇的灵魂，陌惜凤施展魂走千里，借用自己灵识之时，就是让自己感受到了一种撕裂般的剧痛。

    不过，当时这种疼痛只持续了刹那的时间，哪里像现在这么久！

    突然，疼痛消失，而叶东整个人就像是死过一次后又重新复活一样，弯腰捧着自己的脑袋，大口大口的喘着粗气。

    还没有等叶东将气喘匀，突然感觉到头顶之处又是一下轻微的刺痛，一闪而逝，一颗红色的血滴，慢慢的也从叶东的头顶之中浮现了出来。

    血狱竟然离开了叶东的灵魂和身体，如同尘身一样，透体而出！

    叶东陡然明白了，陌惜凤在施展魂走千里的时候跟自己说过，自己的灵识和灵魂都受到了一点伤害，而自己当时根本没有放在心上。

    可是现在，血狱肯定是通过自己灵魂上受到的伤害，也许就是一道细小的伤口，强行的扩大了伤口的面积，然后钻出了自己的灵魂！

    难怪刚才的疼痛所持续的时间会那样长，那是血狱正在努力撕裂着伤口，而等到血狱出来，疼痛就随之消失，显然，这股疼痛就是来源于灵魂之中那不断扩大的伤口！

    只是，叶东仍然想不明白，血狱为什么要出来？

    自从血狱从天而降，落入叶东体内之后，不管叶东遇到什么样的情况，它都从来没有离开过叶东的身体，然而，今天，它竟然出来了！

    血狱同样漂浮在叶东的头顶上方，放出了一股强大的吸力，一条黑色的气龙，正从那块五彩斑斓的石头之上蜂拥而出，涌入了血狱之中。

    血狱竟然在吸收着这块怪石散发出的纯度极高的灵气！

    难道说，从今天开始，血狱就要离开自己了？

    这个念头让叶东的心中泛起了一丝强烈的失落！

    虽然他并没有完全依赖血狱，但是不可否认，能有今天的自己，最少有一大半的功劳要归功于血狱。

    他已经习惯了血狱在自己的体内，习惯了蛮角，姚山的存在，甚至连烛音都被他当成了朋友。

    当然，更重要的是，血狱之中有着魔帝梵天留下来的谆谆教导，这可以算是叶东和自己的师父之间，唯一的联系纽带。

    如果血狱没有了，这一切都将会随之失去！

    叶东并不介意自己做个普通人，和自己的家人，安安稳稳的过完这一生，不过，那必须要等到救出他的父亲，至少能够保证叶家不会再受任何人的欺负的前提之下！

    这一刻，深藏在叶东灵魂深处，受到血狱影响而产生的暴戾之气，再次如同滚滚长江水一样，汹涌的冲击了出来！

    不！

    我绝不能失去血狱！

    头顶之上仍然在不断变幻着形态的尘身，陡然爆发出了强烈的光芒，如同一个小型的蓝色太阳一般，倏然膨胀开来，硬生生的将血狱包裹了起来。

    这样的包裹，恰好切断了那条连接着五彩怪石和血狱之间的那条黑色的灵气龙，而血狱显然不愿意受到任何的束缚，开始奋力的挣扎了起来。

    血狱的力量是极其强大的，当它想要突破叶东尘身束缚的时候，所爆发出来的力量自然也是惊人的，以至于叶东的尘身根本压制不住它，几乎马上就要被它冲出束缚。

    好在这个时候，叶东灵机一动，全身上下十七个已经打通的穴位，连同丹田，甚至包括身体的每一个毛孔，同时放出了强大的吸力。

    五彩怪石之上顿时又出现了一条黑色的气龙，连绵不断的涌向了叶东的尘身！

    血狱可以吸收怪石之中的灵气，叶东的尘身同样可以！

    依靠叶东自己的力量根本无法压制住血狱，所以叶东干脆就借用怪石的灵气。

    不过，叶东显然还是低估了血狱的力量，即便在尘身已经疯狂的吸收着灵气的情况下，血狱的挣扎之力非但没有减弱，反而也随之加大了起来，就像是陷入了绝境的老虎一样，彻底的疯狂了起来……

 第四百八十六章完美融合

    叶东已经可以清晰的感到自头顶之上传来的阵阵剧烈的震荡，暗示着血狱即将挣脱束缚，甚至可能化作一道红光遁走，而他现在所能做的就是继续拼命的吸收着灵气，帮助自己的尘身来扩大束缚之力。

    同样，叶东也已经陷入了疯狂的状态之中。

    尘身始终不断的在变幻着自己的形态，在已经拥有的五种属性中反复切换，而随着叶东的疯狂，尘身似乎感受到了叶东心中的焦急，翻滚变幻的速度陡然随之加快。

    开始的时候，还能看清楚变幻的过程，但是随着速度的加快，肉眼已经完全跟不上尘身变幻的速度，只能看到一团蓝色的光芒疯狂翻滚着。

    忽然，这团纯粹蓝色的光芒之中，出现了另外的两种颜色，黑色和红色！

    起初两种颜色只是一闪而逝，但是渐渐的，它们出现的时间越来越长，以至于光团的颜色变成了红蓝黑三种。

    三种颜色完全凝聚融合在一起，努力的向着所笼罩的血狱挤压着，并且也真的有了效果，让血狱的震荡逐渐放缓，不过想要完全将血狱压制住，似乎还差着一点。

    就在这时，三色光团之中竟然又出现了一丝红色，不过和先前的红色有着一些区别，这个新出现的红色格外的鲜艳，甚至有点刺眼。

    叶东始终关注着自己尘身的变化，对于先前出现的红蓝黑三种颜色他并不吃惊，因为他知道蓝色代表着水的颜色，红色代表着火的颜色，黑色代表着大地和黑暗的颜色，还有一种风是透明无色的。

    然而这后出现的鲜红色却是让他有点疑惑，五种属性的颜色均已经展现出来了，怎么又会冒出来一种刺目的红色呢？

    不过说来也怪，随着这个鲜红色的出现，血狱竟然完全的平息了下来，不再有丝毫的震动放出，就这样乖乖的安静的任凭叶东那四色的尘身将自己包裹着。

    这对于叶东来说绝对是个好现象，所以他也顾不上考虑突然出现的这个鲜红色究竟来自何方，立刻开始再次催动尘身，想要将血狱重新的bi回体内。

    四色尘身包裹着血狱，同时仍然在吸收着五色怪石上传来的黑色灵气，慢慢的开始带动着血狱往着叶东的身体中落下。

    本来叶东以为这必将又会是一个艰难的过程，然而没想到竟然出乎意外的顺利，几乎没有费什么力气，尘身就已经连同血狱慢慢的融入了叶东的体内，并且一直继续往下沉去，直至落入了叶东的丹田之中！

    叶东的眼睛猛地瞪得溜圆！

    血狱竟然到了自己的丹田之中！

    原先的血狱是藏在叶东灵魂深处，哪怕以叶东强大的灵识也无法在体内发现血狱的存在，然而现在血狱竟然融入了丹田之中。

    而接下来的一幕，更是让叶东吃惊的张大了嘴巴！

    血狱竟然开始吸收尘身了！

    或者说，尘身和血狱，这两个原本互不相关的东西，竟然开始彼此融合，而且看起来，融合的过程还是十分的和睦和顺畅。

    不过片刻时间，叶东的丹田内只剩下一个散发着红蓝色光芒的水滴……

    以至于连叶东也分不清楚，这究竟是自己的尘身，还是血狱……

    这个情况将叶东吓出了一声冷汗，自己的尘身要是完全被血狱给吞噬了，那岂不是意味着自己的修行境界全部消失了？

    叶东急忙开始继续催动尘身，从尘身现体开始，让尘身根据自己的命令浮出体表，虚现头顶，甚至分身幻化。

    这个过程之中，血狱尘身十分的配合，只不过不再是原先蓝色的各种不同形态的尘身，而是变成了单纯的血狱的形状。

    红色的血滴出现在叶东身体之上，再慢慢透体而出，浮现在叶东头顶上方，紧接着分裂成两个水滴，一红一蓝，到最后继续幻化成了各种不同的形状。

    整个过程完成之后，叶东觉得自己的实力非但没有减弱，比起以前来反而要愈发的强大，灵气充沛，浑身的力量根本就像是用不完一样，精神也是极度的旺盛。

    难道说，尘身和血狱，真的完美的融合到了一起？

    从此之后，尘身就是血狱，血狱就是尘身？

    看着沉寂在丹田之中的红蓝色血滴，叶东不禁露出了苦笑，尘身和血狱融合到了一起，对于自己来说也不知道到底是好事还是坏事，不过倒是有一点可以肯定，血狱应该不会再脱离自己的身体了。

    忽然之间，叶东想起了先前尘身出现的那种鲜艳的红色的来源！

    那是彼岸花泪！

    在踏入黄泉路之前，叶东以悲之章感染了无数的彼岸花，从而让它们留下了花泪，解掉了它们所散发出的毒性，并且莫名其妙的全都冲入了自己的尘身当中。

    当时，自己尘身就是这样的红蓝相间之色！

    叶东费力的用手指敲击着自己的脑袋，感觉现在自己的脑袋简直就像是一团浆糊，奇怪的事情实在太多了。

    不过，很快他就没有时间去考虑这些奇怪的事情，因为他明显的感觉到脚下的大地传来了一阵震动，而伴随着震动而来的，还有体内不断涌入的磅礴的灵气！

    血狱和尘身融合之后，并没有间断它们对于五彩怪石释放出来灵气的吸收，只不过吸收的速度比较缓慢，并没有引起叶东的注意，可是现在，吸力陡然之间变大，以至于那块怪石竟然都被吸的慢慢的向叶东靠近过来。

    “这到底是怎么回事！”

    叶东匆忙向后退去，想要离这块怪石远一点，然而怪石就像是下山觅食的饿虎一样，看到叶东躲闪自己，猛地加快了速度。

    一阵尖锐的呼啸声震得叶东的耳膜都微微发胀，眼中一团闪烁着五彩光芒的黑色阴影轰然向着自己冲了过来。

    速度之快，让叶东根本就没有躲避的时间和可能，而他也认命的闭上了眼睛，等待着怪石砸到自己的身上。

    然而，等了片刻之后，却什么都没有发生，这让叶东不禁悄然睁开了眼睛。

    眼前，空空如也，既没有五彩怪石，也没有了氤氲的灵气。

    怪石呢？

    无意间扫过自己的体内，叶东再次如遭雷劈一般，怔立在了当场，怪石赫然悬浮于自己的丹田之中！

    与此同时，“轰隆隆”一声巨响陡然从叶东的脚下传来，天空之上更是纷纷落下无数碎片。

    赫然抬头，整个天空竟然像是龟甲一般，出现了一块块巨大的裂纹。

    天塌，地陷！

 第四百八十七章天塌地陷

    天空在摇动，大地在颤动！

    越来越多的巨大的“天”从空中向着地下坠落下来，每落下一块都会响起轰隆的巨响之声，而大地之上也顿时会被砸出一个硕大的大洞。

    同时还有各种各样古怪的声音，或高亢，或微弱，此起彼伏的在叶东的耳边响起！

    这简直就像是世界的末日一样！

    好在这种情况之下，叶东那混沌的脑海却是突然之间清晰了过来，立刻想到这种天塌地陷，并不是什么世界的末日，而是笼罩在整个紫幽城上空的这座大阵，正在塌陷！

    白非曾经告诉过叶东，破阵的最有效的办法就是找到生门，找到阵眼，而那块不断释放着纯粹灵气，带有古老气味的五彩斑斓的怪石，就是这座大阵的阵眼！

    怪石已经融入了叶东的丹田之中，和血狱尘身交织混合在一起。

    这就代表着阵眼消失，那么，大阵自然不攻自破！

    “轰隆隆！”

    就像是有千军万马在奔腾一般，无数道五颜六色的光芒从地面之上，天空之上冲了出来，光芒之中，传来阵阵兽类的嘶吼之声。

    烟雾翻滚，沙尘漫天，数十头相貌各异的妖兽分别从天上，从地下钻了出来！

    这些妖兽的长相怪异，狰狞无比，浑身上下都有坚硬的鳞甲所覆盖，一个个吞云吐雾，在空中，在地上不断的疯狂奔走，发出如同雷鸣般巨大的声响，直震得原本就已经支离破碎的大地，几乎到了彻底崩溃的边缘。

    看着这些妖兽，叶东不禁深深的吸了口气，虽然他曾经在毒龙隐居的那片密布瘴气的森林中遇到过各种奇形怪状的妖兽，但是眼前的这些妖兽所发出的气势，比起那些妖兽来，不知道要强大了多少倍。

    叶东的脑中闪过了一个念头，这座大阵的根本目的，该不会就是要关住这些妖兽吧？

    “斯！”

    一条有一人合抱粗细的浑身长满了坚硬鳞甲的巨蟒，突然向着正处于震惊之中的叶东冲了过来，那足以吞下一头大象的蛇嘴之中，一米来长的蛇信不断吞吐着，两只如同灯笼般大小的血色眼睛，贪婪的盯着叶东。

    眼看着巨蟒的脑袋已经冲到了自己的面前，叶东根本来不及思考，抬手就是全力一拳击出。

    “轰！”

    巨蟒那硕大的密布鳞甲的脑袋，在叶东的拳头之下，竟然如同西瓜一样，轰然炸了开来，鲜血就像是喷泉一样，爆射而出，喷了叶东一头一脸。

    叶东仍然忘记了躲避，因为他正以不可思议的目光看着自己的拳头！

    自己什么时候力量变得这么大了？

    虽然这只巨蟒应该只是九品妖兽，但是它那庞大的身躯和坚硬的鳞甲，绝对不是以前的自己单纯一拳就能够击爆的啊！

    难道说，血狱和尘身的融合，再加上五彩的怪石，让自己的力量得到了惊人的提高？

    “轰隆隆！”

    又是一只身高超过三米，长的如同老虎一般，但是额头中间竖立着一根粗壮长角的妖兽，向着叶东冲了过来。

    口鼻之中不断的喷出炙热的烟雾，这让叶东不禁想起了蛮角，不过这些妖兽的实力太过强横，让他根本就不敢召唤蛮角出来，只能自己脚下施展凌云独步，如同一缕青烟一样，迅速的避过了妖兽的攻击，并且纵身一跃，跳到了妖兽的背上，一把抓住妖兽的长角，又是一拳狠狠的砸了下去。

    这次，妖兽的脑袋再次被轻易击爆，鲜血和脑浆四溅而出，这一次叶东有了准备，所以轻易的躲避了开来，并没有沾染到一丝一毫。

    不过，还没有等他有喘息的功夫，这片天地之间其他的妖兽也已经齐齐向着叶东冲了过来。

    仗着自己目前的神力过人，叶东毫不畏惧这些妖兽，反而将它们当成了练手的对象，主动冲入了兽群之中，厮杀了起来。

    就在叶东击杀了巨蟒的同时，同样身在这座大阵之中的其他诸人都看到了那种天塌地陷的情景。

    甚至即便是深谙阵法之道的天机真人，看着周围那一座座建筑物上布满裂纹，再轰然倒下彻底灰飞烟灭的一幕，也是心中一阵阵的激荡不已。

    不过这些人都是最顶尖的强者，自然知道这代表着困了他们这么久的大阵即将崩塌，所以在感到震撼的同时，每个人也都已经提聚起了全部的力量，准备好了迎接可能出现的任何情况。

    然而出乎他们意料的是，他们所在空间的震动，仅仅持续了片刻的时间，就开始逐渐的变弱，到最后甚至完全的停了下来。

    看着周围那倒塌成一片的废墟，所有人都是一头雾水，而性急的黑象和天战真人几乎立刻开始发力狂奔，尝试着跑出这座大阵。

    不过一圈跑完，他们无奈的发现，自己仍然回到了原地，也就是说，阵法并没有土崩瓦解，而是依然存在。

    天机真人的手中出现了一块金灿灿的罗盘，伴随着万道金光，扔到了空中，而罗盘立刻旋转了起来，并且速度越来越快。

    看着旋转的只剩下一道金光的罗盘，天机真人的眉头拧到了一起，自言自语的道：“奇怪，刚才明明是阵法崩溃之兆，怎么现在阵法竟然又重新稳固了下来，难道说，有人在暗中控制着这座阵法？”

    唯一和其他人有着区别的就是般若，他所在的空间之中，天塌地陷的疯狂景象出现之后，空中，地下赫然也是冒出了数十只铁甲狰狞的妖兽，并且先后对着他发动了猛烈的攻击！

    被关了这么久的怒气，让圣佛子般若变成了降魔的金刚，古木佛灯护体之下，同样毫不犹豫的冲入了兽群之中。

    叶东的身体之上不知何时已经笼罩了一层红蓝色相见的雾气，就像是为他披上了一件双色战甲一般，威风凛凛。

    双拳开山裂石，双脚无坚不摧！

    半支香的时间过去，这数十只妖兽就已经死伤过半，而其他的妖兽看向叶东的眼中也终于露出了畏惧。

    显然，它们非常清楚，眼前的这个人类的实力太过强悍，自己远非对手，心里也隐隐的有了退意。

    不过突然又是一阵更为狂躁和混乱的兽吼之声从地下传来，而听到这个声音，这些妖兽的脸上明显露出了惧意，想也不想的立刻向后退去，甚至就连正在和叶东厮杀的那些妖兽，也像是大祸临头一般，根本不再理会叶东，转身就逃！

    叶东并没有去追赶这些逃走的妖兽，而是双目死死的盯着地上一道长达百米的裂缝，那里，正有两个血红色的硕大灯笼，正慢慢的从黑暗之中浮现了出来。

    与此同时，叶东的脑海之中竟然也响起了一个如同炸雷般的声音：“该死的人类，尔等竟敢惊扰了我的美梦，找死！”

 第四百八十八章群雄聚集

    凤峡城的望乡客栈之中，已经聚集了数千名来自于朱雀大陆之上各个门派的修行者们，他们自然都是接到了阎罗殿所发出的邀请的门派，而今天，就是阎罗大会召开之日。

    这些人中，既有当初参加了雷战寿宴的，也有没有参加雷战寿宴的，而无一例外，他们所在的门派或世家，都被阎罗殿的人以下毒的方式为要挟，不得不前来参加阎罗大会。

    数千人中，修为最低的也是灵印十重，修为高的，则都是出尘境的高手，为了应对神秘莫测的阎罗殿，所有的门派都派出了门中的精锐力量，每个人的脸上都是敌忾同仇，看起来似乎都做好了准备和阎罗殿大战一场，拼个鱼死网破。

    不过，雷战，天心真人等锐利的眼神扫过众人之后，心中都十分清楚，这些人中其实大部分都是持着观望的态度，甚至有一部分人，也许都准备好加入阎罗殿了。

    雷战，天心真人和大悲禅寺的主持长须大师聚集在了一处，以传音的方式发出交谈，了解现在的情况。

    因为他们三大门派，都已经先行一步，派出高手追随在叶东之后，进入了黄泉路。

    虽然他们都感知到了长眉大师留下来的水土两系之力所形成的消息，但是这么长的时间过去，这些高手就如同石沉大海一样，竟然再没有其他的消息传出，这让他们不禁有点担心，该不会是遇到了什么意外吧？

    天心真人皱着眉道：“黑象，天战，天机和长眉大师，四位顶级强者联袂闯入黄泉路，阎罗殿应该不会有什么人能够对他们造成伤害吧？”

    雷战和天心真人之间有着外人所不知道的恩怨，虽然在这种情况之下，两人不得不站在一起，并肩作战，但是雷战仍然没有好脸色。

    雷战冷冷的瞥了天心真人一眼道：“天心，不知道就不要乱说！阎罗殿已经招揽了二僧，三怪，四魔这些隐居的高人，如果他们也在黄泉路上的话，比说我大哥他们四个，就算是再加上我们几个，也同样不是对手！”

    长须大师诵了一声佛号：“如果真是如此的话，那我师弟他们的情况的确堪忧，以两位宗主之见，我们是该在此继续等待，还是现在就联手再闯黄泉路？”

    般若要是出了什么事情的话，对于天下佛宗都将是沉重的打击，所以向来以沉稳著称的长须大师现在也不免有点乱了分寸。

    天心真人再次环视了一眼周围的人群后道：“今天就是阎罗殿和我们约定的日子，只是到现在为止，阎罗殿的人竟然连一个都没有出现，这其中必然有什么古怪，不如，我们再等等看吧？”

    “等？要等你等，我可等不了了，不管是我大哥还是叶东，都绝对不能有一丝闪失！”雷战显然是极不给天心真人的面子，转而又看向长须大师道：“大师，先别管其他宗派如何打算，咱们两宗不如再打个头阵，先闯闯这黄泉路？”

    长须大师当即点头应允，而天心真人虽然有点反对，但是也不好驳了长须大师的面子，同时也是为了反驳雷战，冷冷的道：“叶真人乃是本宗真人，本宗当然也不会让他有任何闪失，大师，天心宗愿和大悲禅寺共进退！”

    “好，事不宜迟，那我们现在就出发！”

    长须大师是真的着急了，三人达成一致之后，立刻由雷战将这个决定大声的宣布了出来，自然，这对于其他抱着观望态度的门派来说，是件天大的好事，他们巴不得能有人去探探情况。

    然而出乎意料的是，一个阴阳怪气的声音却突然响起：“雷战，阎罗殿的人还没有到，你们就这么着急下去，你们该不会是有什么阴谋吧？”

    这个时候竟然会有反对的声音，众人的目光自然全都向着说话之人看去，一看之下，不禁微微一愣，说话的竟然是清风门的门主风清远！

    风清远的话音刚落，忽然又有一个附和之声响起：“风门主说的有道理，我也想问三位几个问题，你们来此之前就已经派出高手前往黄泉路，现在阎罗殿的人还没有到，你们又抢着要先去，如此肆无忌惮的得罪阎罗殿，难道，你们就不怕体内的毒性发作吗？莫非，你们根本就没有中毒，或者说，你们中的毒已经偷偷的被阎罗殿的人给解了？”

    这次说话的是一个相貌堂堂的中年人，而他的这番话就像是一块千斤巨石，重重的砸进了在场所有人的心里，溅起了滔天的浪潮。

    哪怕是早就决定和龙象宗持统一态度的剑山庄，火狮山的人，此时心里也不禁泛起了一个大大的问号！

    这么多高手来到凤峡城，根本原因就是因为他们都中了阎罗殿人所下的毒，不敢得罪阎罗殿，所以不得不来！

    可是雷战三人如此的行为，却像是根本不畏惧阎罗殿一样，难道说，他们就不怕阎罗殿的人不给解药？

    或者说，正如这个中年人所说的那样，这三个门派中的毒已经解了？

    雷战的眼中顿时射出两股愤怒的光芒，狠狠的瞪视着说话的中年人，冷冷一笑道：“钟子堂啊钟子堂，看样子，上次你儿子回去之后，一定没少跟你诉苦啊！以你堂堂黑炎宗宗主的身份，在这个时候竟然说出这样的话来，这让我都要忍不住怀疑，你是不是已经暗中投靠了阎罗殿，成了人家的狗，现在拼命的来护着你的主人了？”

    这个中年人，就是和龙象宗齐名的黑炎宗的宗主钟子堂，雷战差点将莫玲珑嫁给了他的儿子钟青山！

    钟子堂丝毫不为雷战的话所动，依旧冷笑着道：“雷战，虽然你的寿宴我没有去，但是我可是听说了，你为了你们龙象宗，甚至差点都要给阎罗殿的人跪下了，如今一年时间而已，你竟然突然就改变了态度，这个问题该我问你才对，你是不是已经投靠了阎罗殿？”

    雷战眼睛一瞪，还想说话，不过一个响亮的声音却是抢先响了起来：“不错，他们三宗所中之毒的确已经解了，因为解药我们已经有了，只是，这解药可不是阎罗殿的人给的，而是本宗宗主费劲千辛万苦找到的！”

 第四百八十九章群情激奋

    潘朝阳越众而出，出现在了众人的面前，而不管是认识还是不认识他的人，在听到了他的这番话之后，都是心里重重一震。

    竟然已经有解药了！

    风清远和钟子堂却根本不认识潘朝阳，两人都是眉头微皱，对着潘朝阳上下一阵打量之后道：“你是哪一宗的弟子？你们宗宗主又是谁？”

    潘朝阳冷冷一笑道：“我是慈航宗潘朝阳，本宗宗主两位可是都不陌生，叶东！”

    叶东这两个字一说出来，所有人顿时为之哗然！

    现在的朱雀大陆之上，集中在中间地带的修行势力之中，可以说没有不知道这个名字的，不管是见过还是没见过的人，都或多或少的听到过一些关于叶东的事迹。

    十六岁的尘身境高手，天心宗最年轻的第六位真人，龙象宗雷战之女的未婚夫，慈航宗的少主……

    如今，潘朝阳这位被称为慈航宗军师的堂主，竟然说叶东就是慈航宗的宗主，而且已经找到了解药，这个消息的真实性自然是毋庸置疑了。

    看着脸上已经微微变色，但是明显却找不到反驳之词的风清远和钟子堂，潘朝阳再次冷笑着道：“两位，如果怀疑我的身份的话，那么你们尽可以随便问问，这里认识我的人，应该不在少数。”

    突然出现的潘朝阳，立刻将本来对雷战等人不利的局面给轻易的扭转了过来，这让他们的心里自然是长出一口气，三位宗主彼此对视一眼，脸上均是露出了一丝苦笑。

    自己等人也实在是太过冲动了一点，如果今天潘朝阳不出现的话，那自己三宗可就是跳进黄河也洗不清身上的冤屈了。

    其实潘朝阳的出现，的确是个意外，因为就连叶东都没准备让他来参加阎罗大会，但是他自己却从来没有忘记过去阎罗大会。

    因为，这是一个可以帮助叶东轻易的捕获人心的大好机会！

    火狮山的洛辛兰仗着和潘朝阳有点关系，忍不住开口问道：“潘堂主，既然叶少主，不，叶宗主已经找到了解药，那能不能先将解药分给我们？”

    潘朝阳脸上露出了一丝尴尬之色道：“当然可以，宗主也是这么吩咐我的，让我务必将解药的配方公布于众，帮大家解掉身中之毒，不过我愧对宗主嘱托，竟然被人偷走配方……”

    “啊！”

    周围顿时传来了一阵失望之色，而潘朝阳也接着道：“大家先别着急，虽然我的配方遗失，但是宗主身上还有一份，只是宗主为了救出他被阎罗殿掳走的父亲，已经先行一步进入黄泉路，所以诸位如果要想解药的话，我们就必须先找到宗主。”

    “再说，阎罗殿甘冒天下之大不韪，以这种卑鄙的方式来要协诸位，现在既然已经有了解药，难道诸位就能忍下这口气？我们何不干脆趁着这个机会，杀入黄泉路，踏平阎罗殿，让他们永远的从朱雀大陆消失，永绝后患！”

    潘朝阳振臂高呼，说的是慷慨激昂，受到他的鼓舞，洛辛兰，丁少奇等人立刻高举手臂，大声的发出响应：“杀入黄泉路，踏平阎罗殿！”

    一人呼而百人应，百人呼而千人应！

    有了带头的，其他人的情绪也立刻被调动了起来，于是几乎所有的人都开始大声嘶吼。

    “杀入黄泉路，踏平阎罗殿！”

    “永绝后患！”

    看到这一幕，深知事实真相的雷战三人，都在心里对着潘朝阳竖起了个大拇指，显然，这一切都是潘朝阳的计划。

    不但成功的让众人暂时团结在一起对抗阎罗殿，更是无形之中帮助叶东树立起了光辉的形象，让其拥有了人心。

    群情激奋之下，众人立刻在雷战的带领下，涌到了黄泉路的入口处，而风清远和钟子堂两人虽然也是随着人流涌了过来，但是两人的脸上却分明挂着一丝阴沉。

    潘朝阳不动声色的将两人的表情尽收眼底，心里已经有了一个大致的判断，只是还没有到公开的时候。

    因为人数实在太多，自然不可能按照叶东他们的方法来进入黄泉路，所以经过短暂的商议之后，众人决定干脆直接将这两三百米的地下给挖空！

    人多力量大，更何况在这里的至少有十位出尘境的高手，数百位尘身境的高手。

    就在众人热火朝天的挖通道的时候，凤峡城外一座不知名的高山之巅，一个蒙面人站在那里，冰冷的眼神凝视着望乡客栈的方向。

    他的身后，金无极躬身而站。

    半晌之后，蒙面人缓缓开口道：“现在紫幽城的情况怎么样了？”

    “回禀殿主，黄泉犬，船夫和孟婆尽皆死亡，一块九霄母石不知所踪，遮天大阵被破一半，十殿之中已有两殿暴露在外，不过，霸下也同时被惊醒，哪怕叶东和圣佛子神通盖世，也绝对不是霸下的对手。”

    “不知所踪？”

    “是的，莫名消失！”

    沉默良久，蒙面人幽幽的叹了口气道：“既然霸下已经，遮天大阵已毁，那么紫幽城也没必要存在这里了，另外，叶东和圣佛子必须生擒，霸下脾气暴躁，容易误杀二人，让它过过瘾后就将它和紫幽城同时送走，派二僧去将他们两人抓住就行了！”

    金无极微微一怔道：“仅仅派出二僧恐怕不够吧，这些人……”

    蒙面人的声音突然一冷道：“金无极，我的话难道你没有听清吗？二僧仅仅只需要抓住叶东和圣佛子，其他的一概不用管！”

    金无极颤声道：“殿主，属下的意思是，这些人原本是送给霸下的食物，现在这么浪费了实在是太可惜了吧？”

    “现在霸下已醒，遮天阵已破，霸下也无法享用，再说，这些人只不过是一群蝼蚁而已，他们死于不死根本对我们没什么影响，记住，上面要的只是叶东，而我们要的，是圣佛子和那三套功法！”

    金无极急忙低头弯腰道：“属下遵命！”

    抬起头时，面前已经没有了蒙面人的身影，而金无极看向凤峡城中的目光之中，透出了一股怨毒和愤怒！

    然而片刻之后，金无极眼中的愤怒和怨毒却一扫而空改，随之出现的是一丝阴险的笑容，手中出现了一个巴掌大小的如同号角一样的东西，金光灿灿。

    将号角举到嘴边，金无极慢慢的吐出了一句话：“二僧，三魔，四怪，殿主有令，命你们立刻前往阎罗殿，活捉叶东和圣佛子，顺便，杀光其他所有人！”

 第四百九十章风中飘舞

    看着地下裂缝之中那对血红色的灯笼，还有传入耳中的那个如同雷鸣一般的声音，让叶东的心脏如同打鼓一样，重重的敲打了起来，因为他可以清楚的感觉到一股危险恐怖的气息！

    可是他知道，不管是什么危险，自己所能做的就是面对，因为在这股恐怖的气息面前，自己根本连逃走的可能都没有。

    这样的感觉，叶东已经出现过了两次，第一次是面对死魂山的蛮古，第二次是面对瘴气林中的那条毒龙！

    现在，则是第三次，自然，叶东心里十分清楚，自己即将要面对的，肯定又是某种超级强大的存在！

    “轰隆隆！”

    大地突然传来了剧烈的声响，原本塌陷的地面，这个时候竟然升高了起来，一块又一块的大片的地面从空中落下，溅起了无数的烟尘。

    那对红色的灯笼也慢慢的提升了高度，伴随着遮天蔽日的烟尘，一只巨大的怪兽，出现在了叶东的面前！

    这是一只长的像乌龟一样的怪兽，只不过它那如同房子大小的脑袋和乌龟的脑袋却不一样，尤其是一张血盆大口之中，赫然布满了一颗颗锋利的大腿粗此的牙齿，看起来就让人感到不寒而栗！

    竟然又是怪兽！

    叶东知道自己的猜测是没错的，这只怪兽的实力，和那条被锁住的毒龙的实力绝对是不相上下。

    它们不但体型都是异乎寻常的庞大，最重要的一点是它们作为兽类，竟然都能口吐人言！

    该不会它也和毒龙一样，是被人锁在这里的吧？

    不过应该不是，因为它那巨大的身体之上并没有任何类似于锁链的存在。

    虽然叶东能够感觉到自己内心传来震撼，但是奇怪的是，这次面对这只和毒龙不相上下的怪兽，除了震撼之外，自己竟然没有了畏惧！

    怪兽晃动了一下自己的脑袋，顿时地动山摇，叶东觉得自己像是突然从平地之上来到了巨浪滔天的大海之中，双脚起伏不定，甚至差点被震倒在地。

    怪兽晃完了脑袋之后，鼻孔之中一口长气喷出。

    叶东只觉得一阵狂风袭来，同时还伴随着一股浓烈的腥臭之味，差点没一下给熏昏过去，急忙封闭了鼻识。

    “就是你这个人类打扰了我的美梦，好大的胆子，咦，你的身上竟然有着我十分喜欢的味道，不错不错，今天可以尝尝美食了，可惜就是你的个头实在太小了，还不够我塞牙缝的。”

    话音落下，怪兽猛然张开了巨大的嘴巴，对着叶东一口就咬了下来！

    叶东惊出了一声冷汗，好在反应够快，脚下施展出凌云独步，间不容发之际堪堪躲了过去，而怪兽的大嘴一口咬在了地上，地上顿时出现了一个方圆至少十米的大洞。

    虽然叶东知道现在自己的力量已经有了极大的增长，不过他并不觉得自己有能力一拳将这只怪兽的脑袋给击爆，甚至自己全力的一拳打在怪兽的身上，估计也只是给它挠挠痒而已。

    怪兽一口没有咬中叶东，立刻变得暴跳无比：“人类，能成为我的食物，是你莫大的荣幸，你竟然还敢躲，气煞我也！”

    话音落下，怪兽猛然张嘴，一团五色云雾竟然从它的口中喷出，迅速的向着叶东弥漫而去，而叶东根本不敢让云雾靠近，急忙再次施展凌云独步，飞快的跳到了一旁。

    怪兽突然抬起前爪，重重的向下一拍，叶东脚下的大地顿时塌方，露出了一个黑黝黝的大洞。

    叶东身在空中，还没有来得及落到地面，看到下方的黑洞，牙关一咬，右手张开，爆射出六道灵气，深深的扎进了旁边的地面，然后接着支撑之力，这才让自己的身体落到了一旁，避免了掉入大洞的结果。

    然而，叶东准备落下去的那块地面，突然一根粗壮且锋利无比的巨大石柱冲天而起，直直的对准叶东刺了出去。

    这个时候叶东已经力竭，再加上石柱的面积大，速度快，眼看着就要被刺中了。

    叶东的眼睛已经瞪大到了极限，目眦欲裂之中，却突然看到了一根根透明的线条！

    这些线条看起来是一动不动，但实际上却是颤动的达到了一种极限速度。

    叶东陡然间福至心灵，这个透明的世界，就是风的世界！

    风的力量，风的阻力！

    当初对于风属性之力的理解，在这一刻更加清晰的自叶东的脑海之中想起。

    透明的线条突然改变了方向，齐齐的聚集在了叶东身体的下方，顿时，一股轻风掠过，如同一双温柔的双手一样，轻轻的托起了叶东那下落的身体，然后往旁边已送，恰好躲开了冲天的石柱。

    如果现在有一位出尘境高手看到叶东突然如同一片树叶一般，被吹到了一旁的景象时肯定会惊讶的叫出声来，因为这实际上就是出尘境高手所掌握的飞行之力！

    又是一击落空，这让怪兽明显变得更加愤怒起来，于是整个大地之上，一根根如同雨后春笋般的巨大尖锐石柱接二连三的不断从地面冒出，直刺向仍然身在空中的叶东！

    叶东就像是一个轻盈的舞者一样，身体轻若无物，在空中不断的飘来飘去，而每一次的飘动，都恰好能够躲开一根即将刺中他的石柱。

    此时此刻，叶东的眼中，那个透明的世界已经变得更加的清晰，尤其是他体内的灵气，全部凝聚到了双脚的涌泉穴之上，随着那些不断变幻的透明的线条而改变着喷涌的方向，同样，也在改变着他身体的位置，让他彷佛真的成为了一片随风飘舞的树叶，轻盈而灵动！

    这的的确确就是飞行的能力！

    虽然仍旧不能算是完全的飞行，但是比起上次叶东追击火灵岛人的时候，可是高出了太多，至少有一刻钟的时间过去，他仍然是飘在空中，没有落地。

    叶东的成功躲避，终于让怪兽彻底的发飙了，猛然张开嘴巴，一股强大的吸力从它的口中发出。

    而正在随风飘动的叶东在这股吸力之下，那些透明的线条立刻消失，整个人就以极快的速度冲向了怪兽的口中！

    就在这时，一道盏式样古朴的佛灯突然出现在了叶东的身后，万道丝线般的绿光刹那间就将叶东给笼罩了起来！

 第四百九十一章雷火交加

    般若的身影出现在了怪兽的身后，而他扔出的那盏古木佛灯也及时的救了叶东的命。

    虽然这只怪兽的实力极为的强大，但是古木佛灯身为圣兵，又岂是那么容易轻易对付的。

    吸力消失，叶东顿时落在了地上，而般若也飞快的来到了叶东的身边。

    “般若！”

    看到般若，叶东的脸上露出了惊喜之色，他实在没有想到，自己竟然会在这里碰到这位圣佛子。

    般若其实也非常奇怪，他在所置身的空间崩塌之后，立刻就被从地下涌出的各种各样的怪兽所包围。

    仗着有古木佛灯的保护，再加上他本人也是实力强悍，所以还算轻松的将所有怪兽尽数诛杀。

    而这时他就感觉到了一阵阵剧烈的灵气波动，所以急忙循声过来看个究竟，正好看到叶东差点就要被怪兽给吞进口中，情急之下，根本来不及考虑，脱手就将古木佛灯给扔了出去，救了叶东一命！

    般若的脸上也有了一丝微笑，伸手接过重新飞回他手中的古木佛灯道：“一会再说，你怎么会惹上这只霸下？”

    “霸下？这只怪兽的名字？”

    般若点点头道：“这可不是怪兽，而是圣兽！”

    “圣兽？圣兽之中像乌龟的不是只有玄武吗？”

    叶东虽然对于各种兽类并不算太了解，但是大名鼎鼎的圣兽的种类还有略有耳闻的，知道在圣兽之中，有着一种名为玄武的神兽长的像乌龟，可是他没想到这只名为霸下的怪兽，竟然也是圣兽的一种！

    要是换成其他人，听到般若的解释，绝对会怀疑这个世界上怎么可能真的有圣兽，因为自古以来，圣兽都只是存在于传说之中，从来没有足够的证据可以证明它们的存在。

    不过叶东在见过龙族后裔的毒龙之后，已经知晓在这个世界上肯定有圣兽的存在，只是不知道到底藏在什么地方。

    般若摇摇头道：“霸下也是，因为它是真正的龙子，传说之中，龙有九子，它就是老大！”

    龙子，叶东也曾经见过，甚至他所拥有的紫炎龙火就是来自于一条混血的龙蛇的后代，紫炎龙蛇。

    不过紫炎龙蛇的血统并不纯正，所以只能算是变异妖兽，然而眼前这只长的实在跟传说中的圣兽龙没有丝毫相像之处，反而像极了乌龟的霸下，竟然会是真正的龙的大儿子！

    般若接着道：“如果不是亲眼看见，我也不会相信，不过我在古籍之中读到过，它的确就是龙子，而且力大无穷，喜欢背着重东西，最有名的是曾经背过八座大山！”

    八座大山！

    叶东忍不住倒吸了口凉气，一座山的重量就是难以想象了，而背着八座山，这个霸下真的是力大无穷！

    在般若跟叶东讲述的时候，霸下并没有说话，而是静静的听着，似乎是对于般若说起关于自己的事迹而感到洋洋得意。

    “那我们怎么对付它？”

    现在叶东最关心的问题就是怎么对付这头龙子，毕竟它可是迫切的想要杀了自己！

    般若神情凝重的摇了摇头道：“没有办法！”

    这个答案让叶东苦笑不已，不过也知道般若说的是实话，自己刚才如果不是突然间掌握了一点风的力量，恐怕早就死在了它的手中。

    凭借着自己和般若两人的合力，想要对付它，实在是没有办法。

    不过，没办法也不能坐以待毙，叶东压低了声音道：“它体型如此巨大，应该行动不便，不如我们拉开距离，分开来对付它。”

    般若也不是多话之人，现在这的确是唯一可以尝试的办法，所以当即迈开脚步，向着另一边走去，走到距离叶东大概十米远的地方，这才停了下来。

    霸下始终不言不动，眼神之中带着明显的轻蔑，注视着两人的举动，似乎在它看来，这两个小小的人类，无论想用什么样的方法，也不可能是自己的对手！

    随着般若的站定，两人心有灵犀一般，同时高高跃起，对着霸下发动了攻击。

    般若双手交织在了一起，快速的结出各种各样的奇怪形状，身上突然爆发出成百上千道雷电，电芒飞舞，让他看起来简直犹如雷神降世一般！

    密布的雷电，将他的身体完全覆盖住了，电光烁烁，将周围照耀的一片通明。

    般若就像是穿上了一身由闪电交织而成的战甲，整个人透发出一股凌厉无匹的气势，一道道电芒缭绕在身，双手之间形成了一个圆形的闪电球，轰然向着霸下的脑袋砸去。

    虽然叶东认识般若很长时间，而且也看他出过手，但是直到今天，他才知道，这个圣佛子的尘身应该是雷属性的，而且似乎他从来没有使出过全力，现在，才是他真正的毫无保留的实力！

    叶东也是不甘示弱，浑身上下紫红色火焰缭绕，伴随着红蓝相间之色的尘身甲，双手之中更是缠绕着一条最少五米来长的火焰怒龙，炙热的温度将周围的空气都已经瞬间烤焦，同样朝着霸下的脑袋轰去。

    电芒飞舞，火焰燃烧！

    一个如同雷神，一个如同火神！

    两人的全力一击轰然击中了霸下那硕大的头颅之上。

    惊天动地的巨响声传来，狂舞的电蛇，咆哮的火龙，完全交织在了一起，遮蔽了大半个天空。

    当火焰熄灭，电蛇退去之后，叶东和般若两人彻底傻眼了！

    霸下不但力大无穷，而且防御力之高也实在是太过强悍，虽然叶东和般若都不奢望这样的一击能够对霸下造成什么太大的伤害，但是也认为至少可以在它的脑袋上留下一点伤口。

    然而，霸下随意的晃动了一下脑袋之后，完全就像没事人一样，口中发出了得意的狂笑声：“渺小的人类，这就是你们的全部实力吗？哈哈，现在轮到我出手了。”

    叶东和般若已经双双落到了地面，仍然保持着十米的距离，相视一阵苦笑，看样子今天是凶多吉少了！

    不过突然，一道乌光从天而降，直直的落在了霸下那厚重的背甲之上。

    “轰！”

 第四百九十二章九大高手

    地动山摇的巨响，带起了一股狂暴的飓风，直吹得叶东和般若二人连连后退出十多步开外才算勉强站住。

    而当两人抬起头来，不禁又是赫然一惊，霸下的背上多出了一块顶多只有半人来高的半截石碑！

    然而，这块看起来不起眼，似乎连一个灵印境的修行者都能轻而易举起的石碑压在了号称力大无穷，曾经背负过八座大山的圣兽霸下的背上之后，霸下的口中陡然发出了一声怒吼。

    吼声之中，那庞大的身躯在剧烈的颤抖着，似乎是无法承受石碑的重量一般！

    叶东和般若对视一眼，两人的脸上都露出了震撼之色，如此一块小石碑的重量，难道竟然真的比八座大山还要重得多？

    看样子，这块石碑也不是一块普通的石碑，只是不管是般若，还是叶东，都无法知晓这块石碑的真正来历

    被石碑压住，明显愤怒之极的霸下，让叶东和般若都蓄势待发，做好了迎接攻击的准备。

    可是，霸下脸上那愤怒的神情竟然慢慢的被一股舒适所取代，张开的巨嘴之中发出的也不再是惊人的怒吼，而是大了一个大大的哈欠。

    那表情，那神态，就像是享受到了什么美妙的感觉一样！

    叶东陡然想起先前般若跟自己介绍的霸下的情况，身为真正圣兽龙子的霸下，力大无穷，喜欢背重东西！

    现在这块重量应该超过八座大山的石碑压在了霸下的身上，岂不正好满足了它那奇怪的癖好？

    果然，霸下在匝巴了两下嘴巴之后，再次口吐人言道：“这块石碑，可比这座破城要重多了，舒服，真是舒服，舒服的我又想睡觉了，那就再睡一场吧！”

    “两个人类，今天算你们走运，我困了，不想和你们打了，就饶你们一命吧，不过，日后要是再敢惊扰到我的美梦，我可绝对……不会……放过……你们……”

    霸下的声音越来越小，说话的语速也是越来越慢，而当它说到最后两句话的时候，赫然已经闭上了眼睛，陷入了熟睡之中！

    并且似乎是已经梦到了什么好吃的东西，还匝巴了两下嘴巴，一脸的满足之感！

    叶东和般若两人都是震惊加疑惑，完全不明白这一切究竟是怎么回事。

    这头圣兽竟然真的就这么睡着了？

    虽然说自己二人的这点实力并不被它放在眼里，但是难道它就如此放心，不怕自己二人想办法来对付它吗？

    般若的眉头忽然皱了起来道：“叶东，你有没有听到它刚才说的话？”

    “听到了！”

    “它说，这块石碑比这座破城要重多了……”

    般若这么一说，叶东也是陡然恍然大悟，明白了这句话中的意思。

    “也就是说，这座紫幽城，之前实际上就是压在霸下的身上？”

    整整一座面积极大无比的城市，竟然是被霸下始终背负着，打死任何人也绝对不会想到啊！

    不过显然这就是事实，甚至叶东也已经根据所发生的事情，推断出了其中大概的经过。

    整座紫幽城就是建立在霸下的背甲之上，而当自己莫名其妙的将那块五彩怪石吸收进入了自己的丹田之后，导致阵法被毁。

    阵法既然是笼罩在紫幽城之上，那么当阵法被破掉之后，整个紫幽城自然也会受到影响，也就出现了先前天塌地陷的末世场景。

    这么大的动静，惊醒了背负着紫幽城的霸下，不难看出，除了喜欢背重东西之外，它也同样喜欢睡觉。

    或者说，只要身上背了重东西，它就想要睡觉。

    至于它所说的，自己的身上有着它所喜欢的味道，不用说，这个味道就是来源于那块五彩怪石！

    现在，疑问基本上都有了答案，而现在唯一让叶东和般若想不通的就是这座石碑究竟从何而来？

    不过，这个问题也有答案了，因为这个时候，空中忽然传来了一阵嘈杂的声音，好像是有好几个人在同时说话。

    “还真别说，天界碑真有效果！果然轻松就让霸下睡着了，这下我们可以下去了！”

    “就算没睡着我们也不用怕它！”

    “不怕？天魔，你少在这里吹牛了，你要是不怕的话，刚才你怎么不敢下去！”

    “什么叫不敢？殿主说了，要让它过过瘾，所以我才没有下去，胖和尚，你要是敢再乱说，看我不剁了你那身肥肉！”

    伴随着争吵之声，九个人影从天而降，落在了叶东和般若的身边。

    其实在听到“胖和尚”这三个字的时候，叶东心中就已经隐隐知道出现的是什么人了，只是他也万万没有想到，竟然会同时出现这么多人。

    这是九个衣着打扮极为古怪的人，其中两个和尚，四个长的几乎一模一样的老者，还有三个分别穿着红黄蓝三种颜色衣服的老者。

    这九个人，自然就是连雷战和黑象都招惹不起的，也就是阎罗殿目前已知的最为强大的高手。

    二僧，瘦和尚和胖和尚！

    三魔，天地人三魔！

    四怪，嬉笑怒骂四怪！

    其中胖和尚和叶东已经是第二次见面了，第一次是在雷战的寿宴之上，他突然出现，以一己之力力压所有宾客，但却被叶东借助血狱之势直接攻击到了他的灵魂，将他吓得落荒而逃。

    看到这九个人同时出现，叶东的心头就如同压上了一座沉甸甸的大山。

    这九个人的实力虽然也无法和霸下相提并论，但同样也不是叶东和般若两人就可以对付的。

    自然，九人也完全没有将叶东和般若放在眼里，天魔冲着胖和尚道：“胖和尚，瘦和尚，他们两个就交给你们俩了，我们三个将霸下和紫幽城送走，四怪，其他人就交给你们了！”

    天魔的话音刚落，胖和尚立刻不满的叫道：“天魔，这里什么时候轮到你来指挥了，凭什么要我和师弟对付他们两人，我可不干。”

    上一次的灵魂的受伤，让胖和尚的心里有了阴影，以至于有点不敢和叶东交手。

    天魔眼睛一翻，又要说话，忽然一旁四怪之中唯一一个脸上始终带着嬉笑之色的站了出来，未开口先发笑道：“嘻嘻，要不你们两个先打一场，谁赢了就听谁的好不好？嘻嘻，我就爱看人打架了！”

 第四百九十三章空间之技

    说话之人就是四怪中的老大，嘻怪！

    虽然他其貌不扬，脸上又整天挂着嬉笑之色，看起来颇有几分滑稽，但是随着他的开口，不管是胖和尚，还是天魔，竟然都讪讪的闭上了嘴巴。

    “嘻嘻，怎么不说话了？”嘻怪笑眯眯的扫了天魔和胖和尚一眼，眼中竟然掠过了一道凌厉的光芒：“嘻嘻，既然你们都不说话，那就我来说吧，天魔的分配很有道理，胖瘦和尚，你们两个正好对这两个小娃儿，我们兄弟先去解决其他人，三魔送走霸下和紫幽城之后，就来和我们会和，就这么定了，嘻嘻，速战速决！”

    说完之后，嘻怪一挥手，带着他的三个兄弟转身就走，几步迈出，竟然就已经从众人的眼前消失。

    等到四怪离开之后，天魔得意的冲着胖和尚昂起下巴道：“胖和尚，早听我的不就没事了吗，非要惹的嘻怪不高兴，小心他活劈了你！”

    胖和尚毫不示弱的回瞪着天魔道：“你有本事和嘻怪对着干啊，你不也没这个胆子吗，哼，赶紧将霸下送走，别在这里碍手碍脚！”

    “碍手碍脚，我看你是害怕将霸下再次惊醒，它连你也一块吞了吧，哈哈哈！”

    天魔笑的肆无忌惮！

    自从这九人出现之后，叶东和般若就站在原地，不言不语，倾听着他们对话的同时也在暗暗的做好了随时出手的准备。

    虽然明知自己二人合力根本不可能是九人的对手，但是这种情况之下想要逃走也同样是不可能的事情，而两人也都不是甘心坐以待毙之人，所以就算必败之局也要拼上一拼。

    自然，对于胖和尚和天魔之间的对话，两人也听得清清楚楚，从中得到了一些有用的消息。

    不难猜出，二僧和三怪之间虽然是彼此不和睦，但是他们对于四怪都是十分畏惧。

    叶东可是见识过胖和尚的实力的，而且裴行云也说过，胖和尚的境界和他相同，都是四尘临风之境，上次如果不是因为叶东先以气势伤到了胖和尚的灵魂，他也不会那么狼狈的逃走。

    既然三魔和他针锋相对，自然也不会低于这个境界，而让他们都十分惧怕的四怪，更是比这个境界只高不低。

    九位至少出尘四重境界的高手！

    他们联合到一起，足以轻易灭掉朱雀大陆道佛魔十宗之中的任何一宗！

    除了这个消息之外，有关霸下的猜测也让叶东和般若惊疑不已，堂堂圣兽，龙子霸下，竟然受到他们的控制！

    紫幽的人，究竟是是如何做到这一点的？

    而且他们说要将霸下和紫幽城送走，这句话叶东和般若根本都无法理解和想象。

    霸下的长度大概在百米左右，光是一个脑袋就如同房子一样，更不用说整座紫幽城了，占地面积之广，几乎已经无法衡量。

    如何能够将这两个庞然大物给送走？

    最后，他们说起要对付的其他人，也让叶东心里一动，快速的计算了一下自己来到这里的时间之后，立刻明白了其他人一定指的就是前来参加阎罗大会的各个势力的门人弟子们。

    就在叶东思索的时候，三魔已经呈三角之势围绕着庞大的霸下而站，随着天魔的一声令下，三人的双手同时开始在虚空之中快速的点动了起来。

    点点光芒从三人的手心之中溢出，在空中就如同星光一样，凝聚到了一起，渐渐的出现了三扇完全由星光组成的大门。

    看到这一幕，般若的眼中陡然射出两道精光，忍不住倒吸了凉气道：“无相之门！”

    听到他的声音，胖和尚看了他一眼后笑眯眯的道：“不愧是圣佛子，竟然连无相之门都知道，虽然这并不是无相之门，但却是有着异曲同工之处。”

    叶东根本不知道什么叫做无相之门，又有什么用处，而般若似乎知道他心中疑惑一样，开口解释道：“无相之门，乃是佛宗前辈开创的一种结合大道的速度之技。”

    “速度之技？”

    “是的，这只是一个统称，其实叫做空间之技要更加的适合。”

    叶东仍然无法理解，不过他也没有追问，知道般若肯定会解释清楚的。

    “不说四象界，就说朱雀大陆都是疆域辽阔，浩瀚无边，别说是凡人了，即便是掌握了飞行之力的出尘境高手，想要将整个朱雀大陆走遍，也需要数十年甚至百年的时间，而如果想要将整个四象界都走遍，恐怕任何修行者终其一生也无法做到！”

    对于这一点，叶东是深有感触，当初他只是灵印境的时候，认为整个世界不过就是一个朱雀大陆，而他所去过最远的地方也就是距离秋叶镇最近的逸风城，随着他修为的逐渐提高，去的地方也是越来越多，才知道原来在朱雀大陆之外，还有一个更为庞大的四象界。

    自从打通了涌泉穴之后，叶东的速度就被提升到了一个极高的境界，甚至就连许多尘身九重，十重的高手也比不上他，一天之内就能赶上万里之远。

    这种速度在特定的区域之内虽然是极快的，但是相对于整个朱雀大陆来说，尤其是位于大陆边缘的北寒，西沙之地，那就慢的多了，如果不是因为来往北寒之地要花上一年的时间，他也不会拒绝廖岳的请求了。

    总之，世界太大，要想一一游历，的确需要太久的时间！

    般若接着道：“于是，就有前辈高人想出了空间之技，以特殊的方式，结合阵法之势，借用天道之力，夺天地之造化，开启无相之门，瞬间穿越无尽空间！”

    叶东听的是瞠目结舌，竟然还有神乎其神的绝技。

    瞬间穿越无尽空间！

    那岂不是说一旦掌握了空间之技，想去哪里，完全可以瞬间赶到，那天下可就变得小了。

    “当然，无相之门所穿越的距离，还是根据个人的修为来决定的，并不是每个掌握空间之技的人施展出无相之门，都可以瞬间穿越无尽空间，我所看到的古经之中所记载的佛宗施展无相之门最远之人，就是当年的众生大师，可以瞬间穿越十万公里！”

    还没等叶东来得及发出感慨，就看到三魔已经分别用自身灵力在空中汇聚成了三扇古朴的金色大门。

    三扇大门同时打开，就像是开启了一个黄金的宝藏一样，万道金光从大门之中射出，将霸下那庞大的身体完全的笼罩了起来。

 第四百九十四章体技

    在叶东和般若的目瞪口呆之中，如同庞然大物般，正睡的极为香甜的圣兽霸下，就极其突兀的在金光的包裹之下消失了。

    整个过程几乎连一眨眼的时间都没有到，更是没有发出一丁点的动静。

    如此神乎其神的空间之技，算是让叶东正开了眼界了，也再次意识到了自己的眼界虽然有所开阔，但不过只是从一个井里跳到了另一稍微大点的井里，说白了，仍然还是一只井底之蛙。

    三魔似乎也非常满意自己三人合力之下施展出的空间之技，天魔回头看了看胖和尚，得意的道：“胖和尚，霸下已经被送走了，我们继续去送走紫幽城，你们赶紧收拾了这两个小子吧，要是不行可别硬撑，打个招呼，等我们送走紫幽城后自然就会过来救你们，哈哈哈！”

    大笑声中，三魔身形齐齐消失不见。

    胖和尚满脸的鄙夷之色，不过也知道正事要紧，不敢再有所耽误，转过神来打量了叶东和般若一眼后道：“师弟，我来找这小子报上次之仇，你去对付圣佛子如何？”

    瘦和尚也是人如其名，整个人瘦的就如同皮包骨一样，看上去就显得格外的狰狞恐怖，而且性格也和他的师兄胖和尚相反，根本不爱说话，一步踏出，直接就走到了叶东的面前。

    其实别看胖和尚是在征求师弟的意见，实际上他这么安排也是有着自己的心眼的。

    他们师兄弟虽然被逐出了佛宗，但是毕竟还是和尚的行事作风，而般若作为圣佛子，可是所有佛修者的领袖，所以胖和尚对于般若也是有点忌讳。

    本来是希望三魔来对付叶东和般若，既然没有成功，那么他也不打算和圣佛子正面相抗，所以干脆将般若这块硬骨头推给了自己的师弟。

    叶东对着般若道：“小心，他最少是四尘临风之境。”

    般若点了点头，冲着瘦和尚冷冷一笑道：“你们两个佛宗叛徒，上次我杀的那个残僧应该就是你们的徒弟吧，今天我就替佛宗清理门户，也超度了你们，让你们师徒去真正的幽冥团聚。”

    残僧就是杀害叶东徒弟周龙成一家人的凶手，后来被般若一掌给拍成了乌有，那也是叶东第一次真正见识到般若出手，一掌之威，惊天动地。

    只是叶东没想到残僧竟然会是眼前二僧的徒弟。

    果然，当瘦和尚听到这句话之后，原本就狰狞恐怖的脸上陡然涌起了一股凶残，恶狠狠的盯着般若道：“原来就是你杀死了我们的徒弟，今天我要将你碎尸万段，替我徒弟报仇！”

    话音落下，瘦和尚陡然抬起手来，只见他骨瘦如柴的手掌竟然如同往里吹气一样，迅速的膨胀了起来。

    刹那之间已经变成如同磨盘大小，带着轰隆隆之声，向着般若拍了下去。

    般若瞳孔骤然收缩，口中发出一声惊呼：“体技！”

    整个人急忙向旁一跃，避开了手掌所覆盖的范围。

    “轰！”

    一声巨响传来，那只大手拍在刚才般若站立的位置，地下顿时多出了一个巨大的深坑，空气剧烈冲击，发出雷暴一般的轰鸣声，险些将已经躲开的般若给掀飞出去。

    叶东清楚的记得当初般若也是用一只巨掌拍死残僧的，只不过般若施展出来的巨掌是灵气汇聚而成，金灿灿的，而瘦和尚却是自己本身的手掌，不知道用了什么办法让它膨胀了起来。

    如果刚才般若躲闪不及，被瘦和尚一掌拍中的话，下场绝对不会比残僧好到哪里去，真的也就应了那句俗话，一报还一报！

    他用手掌拍死残僧，如今残僧的师父竟然也用手掌来拍他……

    由此也可以看出瘦和尚的实力确实极高，大手拍空之下，仍然有如此大的威势。

    一掌拍空，瘦和尚毫不停留，突然抬脚，一步迈出，整个人竟然迈到了十多米高的高空，而另一只脚猛然向着下方的般若踏去！

    整个天空都发出了一阵剧烈的摇动。

    虽然瘦和尚看起来身材佝偻，浑身上下的肉加起来估计都没有八两重，但是此刻展现出来的实力却强大的让人心惊。

    落下来的那只大脚如同他的手掌一样，迅速的放大，长达数米，重重的跺了下来。

    纵然般若一身实力也是傲视同阶，但是毕竟瘦和尚是出尘境的高手，两人之间相差着一个大境界，所以哪里敢硬接，只能再次匆忙闪开。

    瘦和尚的大脚一下子踩在地上，发出一声轰隆巨响，一道巨大的裂缝顿时向着四方蔓延而去，地面再次被震裂了。

    身在一旁观战的叶东，着实为般若捏了一把汗，而看到他的紧张模样，胖和尚咧嘴一笑道：“叶东，上次不知道你用什么邪法将我打伤，这次有本事就再让我尝试一下吧。”

    虽然胖和尚嘴上在叫嚣，但是心里对叶东却仍然是颇为忌惮，灵魂被伤害比起**受伤可是要痛苦百倍，所以他这次也是学乖了，没有再用气势来压迫叶东，而是直接出手！

    一挥手，一股磅礴的灵气涌出，不过却并不是冲向叶东，而是没入了地下，倏然消失无踪！

    叶东的心里倏然一震，胖和尚将灵气打入地下，必然是有着原因的，急忙将灵识完全打开，扫向了地下的世界。

    同时，他的脚下也开始施展出凌云独步，想要尽可能的拉开和胖和尚之间的距离。

    然而陡然之间他的面色却是一变，因为他感觉到了有一股神秘的力量在地面流转，整个大地上一片绿莹莹的光芒闪耀，阻挡住了自己移动的范围，哪怕是纵身跃向高空，也仍然会被这股神秘的力量给拉下地面。

    显然，这是胖和尚打入地下的那股磅礴的灵气在作怪！

    “哗啦！”

    地面之上突然窜出了一条绿色的巨龙，面貌狰狞，张牙舞爪，巨大的嘴巴一口就将叶东给整个吞了下去。

    伴随着一声清脆的龙吟，绿龙冲出地面将近三米来高的半截身体，在这时也化作了一片绿色的植物，迎风摇曳，郁郁葱葱，足足覆盖了方圆十米的范围，而被它吞下肚中的叶东却像是消失了一般，不知所踪。

 第四百九十五章光芒之桥

    三魔送走霸下之后，直接来到了整个紫幽城的上空。

    居高临下的看去，紫幽城已经被分成了两个部分，而这两个部分之中的景象，完全是两个不同的世界。

    一部分面积很小，大概只有整座紫幽城的五分之一大小，两座巨大的宫殿一东一西遥遥相对，而在两座宫殿的正中之处就是正在激战中的叶东他们。

    另一部分的面积极大，占据了紫幽城的五分之四，上方云遮雾绕，黑气弥漫，哪怕是三魔的目力和灵识也无法看透雾中的情形。

    天魔感慨着道：“真不知道到底是谁有那么大的本事，竟然将这座遮天大阵给毁去五分之一。”

    地魔点头附和道：“是啊，上次殿主让我们试试看遮天大阵的威力，我们在里面困了足足有半年之久都没有能转出来。”

    人魔却是满脸的理所当然道：“这里是为了封印霸下之用，而霸下可是真正的圣兽，寻常阵法又怎么能困的住它。”

    “好了！”天魔打断另外二魔的话道：“我们还是赶紧办正事吧，半块天界残碑可镇不住霸下太长的时间，必须要尽快修好整座紫幽城，重新压在其身上，不然的话，那可就有大乐子瞧了。”

    于是地魔和人魔也不再说话，分别向着两个方向飞去，足足飞了将近半刻钟的时间，天魔才听到两人的声音遥遥传了过来：“好了！”

    此刻天魔的眼睛根本看不到二魔的所在，只能同样以传音的方式道：“听我口令！”

    话音刚刚落下，天魔的手腕一翻，空中赫然出现了一面样式古朴的青铜镜。

    将青铜镜举到自己的面前，奇怪的是，镜面之中竟然根本就没有天魔的影像，有的只是一片云山雾罩，看不到任何的东西。

    天魔举起青铜镜，将镜面对准了刚才地魔离开的方向，与此同时，地魔和人魔的手中也出现了一面样式完全一样的青铜镜，人魔将镜面对住天魔，地魔将镜面对准人魔。

    随着天魔一声令下：“开始！”

    三魔立刻催动体内灵气，就像是决堤之水一样滚滚涌入了青铜镜中。

    数量磅礴的灵气的涌入，让青铜镜的镜面逐渐的亮了起来，并且散发出微微的青色光芒，紧接着，光芒陡然暴涨，笔直的射出一道青光，就像是一座光芒之桥一样，向着根本看不见的地方迅速延伸而去。

    “啪”的三声轻响同时响起，天魔手中镜面发出的光芒射到了地魔的镜面之上，而地魔的镜面光芒则是射到了人魔的镜面之上，自然，人魔镜面光芒就射到了天魔镜面之上。

    三道青光雾蒙蒙的遥遥相映，连接成了三道光芒之桥，构建成了一个标准的三角形，也不知道距离到底有多长，但是却正好将依然被阵法所遮挡的那部分紫幽城给笼罩了起来。

    其实这也是一种空间之技，只不过是因为紫幽城的面积实在太大，所以三魔不得不借助了青铜镜来作为启动空间之技的媒介。

    既然光芒之桥已经搭建成功，天魔刚想发令让其他二魔发动空间之技，然而没想到，就在这时，下方依然被阵法覆盖的紫幽城中，陡然出现了一个金色的光点！

    光点虽然并不大，但是却极为的耀眼，以至于三魔从空中看下去也是十分的清晰。

    这让三魔的心中不禁一动，不明白阵法之中到底发生了什么事情。

    突然，金色光点的周围，金色的光晕如同水波一样，一圈一圈的泛着涟漪，不断的向外扩散而去。

    金色光点很快就变成了一个金色的圆盘，直至最终形成了一个大概有磨盘大小的光团。

    紧接着，金色光团猛然向上发力，一条两人合抱粗细的金色光柱从光团之中射出，金灿灿，光闪闪，笔直的冲向了天空。

    天空之上，就是由三面青铜镜互相映照之下所形成那个巨大的青光三角形！

    “不好，快点发动！”

    天魔虽然仍旧不明白地下射出的那条金色光柱是怎么回事，但是却能猜想得到，如果让光柱碰到光桥，恐怕会影响到空间之技的施展，所以才会开口发出催促。

    三魔几乎同时开始启动空间之技，就看到青光三角形的光芒陡然暴涨，就像是没有丝毫云彩遮挡的月光一样，发出清冷却强烈的光芒。

    然而下方那条光柱却是已经堪堪冲到了青光三角形的正中之处，炫目的金色光芒，如同太阳一样，照亮了整片天空，彻底的压制住了青光。

    “轰”的一声巨响传来，股巨大的撞击力就像是一座高山倾倒一般，狠狠的撞在了青光之上。

    三魔同时觉得手中陡然一震，青铜镜受到影响，微微摇晃了一下。

    青铜镜的摇晃，让其射出来的三道光芒之桥顿时土崩瓦解，消失无形，而失去了青光压制的金色光柱，则是光芒再次大作，生机旺盛无比。

    天魔面色大变，急急传令道：“快，继续发动，一定要将紫幽城送走！”

    就在天魔刚想继续将自身灵气灌输进青铜镜的时候，那道金色的光柱却突然爆炸了开来！

    没有丝毫的声音发出，就看到那道光柱突然炸了开来，荡出了一个硕大无比，几乎覆盖整做紫幽城的巨大光圈，以极快的速度向着四周蔓延而去。

    耀眼的金光，哪怕以三魔的实力，都觉得眼前只剩下金晃晃一片，再也看不见其他任何的东西和颜色。

    不过三魔毕竟都是高手，虽然眼睛看不见东西，但是却敏锐的察觉到各有一股劲风随着金色光柱的爆发而荡漾了出来。

    光柱中有人！

    既然光柱是来自于被阵法笼罩的紫幽城中，而光柱之中又有人冲出，那么不用想也知道，这些人必然是原先被困在紫幽城中的。

    三魔心中同时闪过念头，虽然明知有人，但是在眼睛无用的情况下，根本不敢对敌，只能各自飞快的向着劲风传来的反方向匆忙逃遁。

    同时，一个惊呼声也在他们的耳边响起：“是三魔！”

    紧接着，又是一个如同凶兽嘶吼般洪亮的声音道：“三魔有什么好大惊小怪的，咱们四个人，对付他们三个人，难道还不是手到擒来吗？这个红衣服的天魔是我的了！”

 第四百九十六章进入地下

    聚集在凤峡城望乡客栈的近千名来自于各大门派的修行者，在出尘境高手的带领下，齐心协力，仅仅用一天时间就将通往黄泉路的那个通道给挖通了。

    因为通道的大小还是有限，所以就让九位出尘境高手和潘朝阳先行下去，而当他们看到屹立在面前的这扇黑色的大门时，每个人的心中都不约而同的泛起了一股沉重之感。

    怔立了有半刻钟的时间之后，雷战伸手就想推门，然而一旁的钟子堂却急忙制止道：“住手，雷战，你想干什么！”

    雷战伸出去的手停在了半空中，转头充满蔑视的看着钟子堂道：“废话，我当然是要打开这扇门了！”

    风清远冷冷一笑道：“雷战，你知道门后面有什么吗？万一你打开门，放出了什么厉害的东西出来，纵然我们可以侥幸逃走，但是你让其他人怎么办？”

    “就是！”钟子堂同样冷笑着附和道：“这扇门和门后明显被告人设下过强大的禁制，我相信所有人应该都无法用灵识查看到里面的情形吧？在情况不明的情况下，就贸然打开这扇门，恐怕不妥吧！”

    雷战眉头一皱道：“不打开门，难道我们就在这干站着，等待门自己打开不成？风清远，钟子堂，你们要是害怕，就赶紧滚回地面上去，少在这里丢人现眼。”

    风清远和钟子堂对视一眼后，钟子堂阴阴一笑道：“我们自己自然是不怕，就算有危险，我们也都有自保之力，但是你们谁能保证，这扇门打开之后，不会让其他人受到牵连呢？毕竟，出尘境的好像只有我们九个人吧！”

    除了雷战夫妇、长须大师、天心真人、风清远和钟子堂六人外，还有剑山庄的庄主剑如海，火狮山的大王石震天，以及朱雀道观的观主清虚上人。

    这一次为了对付阎罗殿，每个门派都是尽出高手的同时，也要为各自的门派留下防范之力，所以除了一位出尘境高手带队之外，门派之内的其他出尘境高手都仍然坐镇门派，以防会有其他不测。

    雷战本来也是准备自己来赴会的，毕竟龙象宗已经派出了黑象，然而莫柔不肯，所以只能夫妻一起来，留下龙长老和象长老在门派之中。

    天心真人也是如此，将天器和天丹两位真人留在山门之中，自己孤身赴约。

    之所以这么做，是因为他们也担心这次的阎罗大会会是个陷阱，要是真的将门中高手全部带来，那万一全军覆没，那整个门派也将随之土崩瓦解。

    虽然雷战是极度看不惯风清远和钟子堂二人，但是心中也不得不承认他们说的可能性的确存在，毕竟叶东、黑象这么多高手深入其中，到现在却是一点消息都没有，谁也不知道黄泉路中藏着什么。

    如果真的打开门，冲出一群高手或者是凶兽的话，固然出尘境高手有自保之力，但是那些尘身境和灵印境的弟子们可就只能当作炮灰了。

    就在雷战犹豫的时候，潘朝阳忽然悠悠的开口道：“久违清风门和黑炎宗分别为道门，魔门十宗，堂堂一门之主不至于会比我这个尘身境的人还要胆小吧？即便这扇黑门之后真有什么厉害的东西，难道还能逃得出你们九位前辈之手？”

    潘朝阳的话是分明的激将法，换做平时非但不会有用，反而可能会为他自己招来麻烦，不过现在说出来，却是激的风清远和钟子堂二人张了张嘴，根本无法回应。

    同意潘朝阳的话，就等于承认自己胆小，不承认的话，那就没有理由再阻拦，所以两人最终只能狠狠瞪了一眼潘朝阳之后，就再也不说话了。

    雷战不禁哈哈一笑，不再有任何顾忌，伸手按在门上，用力一推。

    黑门缓缓打开，自然门内也没有任何什么埋伏或者厉害的东西冲出来。

    雷战又轻蔑的扫了风清远和钟子堂二人一眼后道：“两位要是害怕还有什么厉害的东西的话，尽可跟在我的身后，放心，我会保护你们的！”

    大笑声中，雷战第一个迈步进入，而其他出尘境高手也紧随其后，自然，风清远和钟子堂又是最后跟进去的。

    随着九位出尘境高手的进入，潘朝阳冲着地面上方喊了一声，于是等候的众人也按捺不住，纷纷开始顺着通道走了下来。

    就这样，一群人鱼贯的从这条大门之后的通道门疾步而行，直到他们面前出现了那座巨大的广场！

    广场之上，始终守护着红狼和洛河夫妇身体的长眉大师早就听到动静，蓄势待发，做好了战斗的准备。

    而当他看清走出来的众人之后，不禁先惊后喜！

    自然，众人看到他也是非常的兴奋，毕竟他也是紧随叶东之后闯入这里的人，现在既然他还活着，那么叶东他们也同样有很大的可能还活着。

    长须大师首先一步迈了过去，看着长眉大师，欣慰的点点头道：“师弟，辛苦你了，现在情况怎么样？”

    长眉大师脸上一红，刚想说话，这时跟随天心真人而来的紫阳子却是看到了依然屹立不倒的红狼，忍不住脱口而出道：“这，这是叶真人的红狼啊！”

    对于红狼的真实身份，知道的只有少数，因为大多数人所看到的红狼只是一只不起眼的黑色小土狗。

    现在经紫阳子激动之下说出了红狼的身份，大多数人虽然仍不明白这条红狼跟叶东有什么关系，但是当他们看到红狼的形态之时，却是立刻都认出来了这可不是普通的红狼，而是一头变异灵兽！

    至于知晓红狼身份的人，面色却是都变了，变异灵兽红狼都已经战死，那么身为主人的叶东，情况恐怕也好不到哪里去了吧？

    此时，广场之上人已经越来越多，直至近千人都从通道中走了出来，站在了广场上。

    虽然有了这千人，但是广场上看起来依然很空旷，而众人几乎在走出通道的时候，都会愕然愣在原地，然后被身后出来的人给挤到一旁。

    因为呈现在他们面前的景象实在是太过壮观，也太过不可思议，以至于让他们都有了种身在梦里的感觉。

    一切都太不真实了！

 第四百九十七章至少两人联手

    震惊过后，众人自然开始纷纷向长眉大师发出各种询问，而长眉大师一声响彻广场的佛号顿时让所有人都安静了下来。

    当着所有人的面，长眉大师这才简单的将自己的经历说了出来。

    其实他知道的并不多，因为他的地下之旅也只是到了这里就没有继续深入。

    虽然长眉大师的经历并没有给众人带来什么有利的消息，但是当他们知道，为了保护红狼和洛河夫妇的身体，这位性烈如火的佛修大师竟然甘愿留下守护，甚至不惜让圣佛子孤身涉险的时候，每个人的心里都是发出了由衷的钦佩。

    哪怕是同样关心般若安危的长须大师，此刻对于自己师弟的所作所为也没有丝毫的责备之意。

    虽然般若的性命的确重要，但是佛修者讲究众生平等，不管是圣佛子，还是这素不相识的洛河夫妇，他们都是一视同仁。

    长须大师冲着身后的不动禅师道：“不动，你就替你师叔留下来守护红狼和这两位施主吧！”

    不动禅师恭声答应，而天心真人看了红狼一眼后，也转身对跟着自己来的石大力，华成道：“你们两个也留下！”

    天心真人是知道红狼真正身份的，他也更知道红狼和叶东的关系，所以尽管他有点不大相信红狼都已经这样了竟然还有一线生机，但是他也绝不敢冒一点风险。

    有了这三人替代自己，长眉大师自然是长出一口气，立刻急不可待的道：“那我们赶紧继续向前，寻找叶施主他们的下落吧！”

    卸下了身上的重担，长眉大师自然又恢复了他如火般炽烈的性格，如今般若都进入里面三个多月的时间，却一点消息都没有，他简直恨不得插上翅膀冲进去。

    众人自然没有异议，于是浩浩荡荡的继续向前深入，来到了黄泉路边。

    看着那如火如荼般盛开的红色花朵，潘朝阳眉头一皱道：“彼岸花！”

    在这里的可以说都是各大门派的精英，个个不但实力非凡，而且也是见闻广博，其中自然不乏了解彼岸花的人，甚至知道如何解彼岸花的毒。

    不过却谁也没有办法能够让彼岸花流下花泪，所以众人你看看我，我看看你，一时竟然齐齐愣在了那里。

    最后，潘朝阳实在是忍无可忍，抢先一步迈上了黄泉路，静静的站立了片刻之后，面露疑惑之色道：“奇怪，无毒！”

    其实早在叶东通过这里的时候，用悲之章打动了彼岸花流下花泪的时候，彼岸花的毒性已经就被完全解掉了。

    众人自然不知道，不过既然身为慈航宗宗主的潘朝阳都说无毒了，他们自然也不会再有任何怀疑，于是这才纷纷踏上黄泉路。

    终于，黄泉路走完之后，众人的面前出现了忘川河。

    虽然般若已经将廖岳和船夫入土为安，但是他们曾经战斗过的痕迹却依然清晰可见，让众人不难想象当时战况的激烈。

    长眉大师走到忘川河边，就看到了般若留下来的警告，轻轻一挥衣袖，忘川河水立刻露出了一个巨大的缺口，自然，那些密密麻麻的虫子也就暴露在了众人的面前。

    这一幕再次让众人脸上变色，甚至有的人脑中已经开始构思出自己落入河水后的惨状了。

    雷战弯腰捡起一块石子道：“既然般若大师能够通过这条河，我们自然也能，只是这些石头的数量恐怕不足以让所有人的都通过啊！”

    般若是将三生石击碎，用碎石垫脚，横渡了忘川河的，可是现在这里有近千人，就算一人用一块石头，石头的数量也不够用，再说那些灵印境和尘身境修为较低的人，根本也不可能凭借碎石来渡过这条忘川河的。

    “这样吧，我们十个人先过去看看情况，其他的人自信能过的就跟上来，没信心的就留在原地，等我们回来！”天心真人沉吟着道。

    “嘻嘻，你们都别冒险了，反正你们都活不长了，不如就在这里乖乖的被我们杀死吧，嘻嘻！”

    一个嬉笑的声音突然在众人的头顶之上响起。

    抬头看去，空中赫然出现了四个长的一模一样的怪人，而看到这四个人，雷战最先认了出来：“嬉笑怒骂，四怪！”

    虽然在场的人中至少有九成九不知道这个称呼的意义，但是从雷战那严肃的表情之上不难猜出，这空中的四个长相完全相同的人，应该是实力深不可测的高手。

    “嘻嘻，竟然还有人能认出我们兄弟，这让我很高兴啊，嘻嘻，我要奖励你一点东西。”一个满脸嬉笑之色的老者顿了顿道：“那就先杀了你作为给你的奖赏，嘻嘻，四弟，交给你了！”

    一个五官都拧到一起，满脸不耐之人站了出来，伸手一指雷战道：“你个该死的东西，谁让你认出我们来的，他娘的，害得老子今天要第一个出手，来来来，赶紧过来受死吧！”

    虽然雷战知道四怪是四个实力比自己只高不低的强者，但是他身为龙象宗宗主，又是尘身境高手，如今被人指着鼻子骂，这口气他哪里能够忍得下去！

    就在雷战要出手的时候，莫柔却一把拉住他，并且同时将自己的声音送到其他八名出尘境高手的耳中：“四怪能够在这里飞行，显然是不受这里禁制的影响，一旦打起来起来，对我们大为不利，所以我们绝对不能和他们单打独斗，最少要两人联手。”

    莫柔的话让其他的出尘境高手不禁一阵面面相觑，哪怕是两位佛修大师也是面带犹豫之色。

    他们是什么人？

    不但是出尘境高手，更是朱雀大陆之上各大宗派的一宗之主，如今在众多弟子门人众目睽睽的注视之下，莫柔竟然要他们至少两人联手来和四怪交战……

    这实在是让他们有点放不下自己的身份和面子！

    以多胜少，本就胜之不武！

    雷战虽然知道妻子是好意，但是也同样无法和妻子联手，只能低声道：“我先试试看他们到底有多强，如果不行，你再出手帮我！”

    话音落下，也不等莫柔答应，雷战已经朗笑出声，伸手一指骂怪道：“老不死的骂怪，你不是想杀我吗？怎么还不下来！”

 第四百九十八章实力悬殊

    骂怪虽然喜欢骂人，但是他也最听不得别人骂他，所以雷战的这番挑衅算是彻底的将他给激怒了！

    只听他口中发出一连串的怪叫之声，同时身体晃动之间，突然冲出六道黑芒，化作了六柄黑色宝剑，迅速放大，以前三后三之形，朝着雷战轰然射去。

    雷战虽然被限制了飞行和灵识的能力，但是其他实力却是一样不少，看到冲着自己飞过来的六柄黑剑，再次张开嘴巴，发出了一声闷雷般的吼叫。

    一股青色的灵气团竟然随着他的这声暴吼而喷了出来，在空中猛然炸开，化作了一道道飞舞的青色闪电！

    而雷战的口中更是声音不断，一声声的怒吼就像是雷神的战鼓，嗡嗡颤动，震撼苍穹，到最后他口中发出的完全就是巨大的闷雷声响，一团团灵气团次第炸开，一道道或青色，或紫色的光芒盘绕在他身体周围

    光华璀璨，像是一个紫色的巨茧，绽放出夺目的神辉，将整个忘川河畔都映衬的一片通明，而雷战本人，更是身在电芒环绕之下，看上去就像是雷神降世一般，威风凛凛！

    至于空中飞舞的青色闪电则迎着冲下来的六柄黑剑飞了上去。

    “咔嚓！”

    无数道闪电就像是游动的小蛇一般，组成了一张巨大的电网，将六柄黑剑完全的笼罩了起来，伴随着闪电的霹雳之声，电光大作，电芒乱窜，整个天空就像是新年夜空中绽放的烟花一般，几乎照亮了地下世界。

    然而，六柄黑剑被连串的闪电给击中之后，非但光芒没有减弱，反而大放光明，黑色的光芒就像是无底的黑洞一样，大口大口的吞噬着空中的一切。

    几乎瞬息之间，空中的无数道闪电竟然就完全的被黑洞给吞噬了进去，空中重新恢复了黑暗，除了那六柄闪烁着诡异黑色光芒的黑剑之外，再也没有了其他任何的东西。

    这一幕看得众人是震惊不已，尤其是其他的尘身境高手，终于有点愿意接受莫柔的提议了。

    雷战的实力在这些人当中虽然不是最强的，但他对于雷电属性的操纵却让他的攻击力和攻击方式绝对是最霸道的。

    如今，雷战这根本没有丝毫保留的全力一击，竟然无法破开骂怪那六柄看上去毫不显眼的黑剑，反而连发出去的闪电都被吞噬，这就说明了他们两人之间的实力对比，还是有着相当大的差距的。

    众人在无法飞行和无法动用灵识的情况下，想要单打独斗，的确是件非常危险的事情！

    六柄黑剑终于带着横扫一切的气势，从天而降，落到了雷战的身上。

    顿时雷战身体之上环绕的无数道紫色电芒陡然光芒大作，并且迅速的凝聚成了一条电龙，长达十米，粗约半米，张牙舞爪，巨大的身体用力一卷，赫然将六柄黑剑完全缠绕了起来。

    黑剑光芒再涨！

    “轰隆隆！”

    震耳欲聋的爆炸声响起，不管是六柄黑剑还是紫色电龙，全都在爆炸当中化作了乌有，一团团狂暴的气流铺天盖地的冲向了忘川河岸上的所有人。

    其他出尘境高手纷纷释放出灵气来阻挡这些狂暴的气流，众多尘身和灵印境修行者也是拼命闪躲。

    饶是如此，也有数十人因为躲避不及，直接被这些气流撞中身体，顿时就是身体洞穿，鲜血四溅，生生栽倒在地。

    雷战自己则是在爆炸之中发出一声闷哼，屹立如山的身形忍不住向后迈出一个大步，方才勉强站稳，脸色苍白如纸！

    苍白的脸色并不是因为受伤，而是因为震惊！

    那六柄黑剑先被青色电网阻拦，消掉了部分力量，然后才和紫色电龙撞击在一起，而这样的情况下仍然激的雷战后退一步，实力之差，一目了然。

    骂怪一击没有得手，显然让他气的不轻，指着雷战的鼻子破口大骂，各种污秽不堪的语句字眼从他口中飞出，简直就像是一名泼妇一样，让雷战的肺都快要气炸了！

    好在骂怪大骂一通之后，终于从空中飞了下来，而雷战自然也不会客气，双手一翻，两道小型电龙已经缠绕在了他的手臂之上，蓄势待发。

    一旁的莫柔默不作声的就要上前相助，然而这时她的耳中却突然听到了来自于潘朝阳的传音。

    除了她之外，天心真人和长须大师也同样听到了潘朝阳的传音。

    三人对视一眼，轻轻点了点头，表示对于潘朝阳的话已经明了，而甚至于莫柔都停下了脚步，不再去帮自己的丈夫，只是站在原地，充满关切的看着就要和骂怪展开正面交锋的雷战！

    随着骂怪的冲下，嘻怪继续发出嬉笑之声道：“嘻嘻，老四都动手了，我们几个也被闲着了，二弟，三弟，走吧！”

    “哈哈，大哥，我们走！”

    “哼，就该我第一个动手的！”

    三个人影，化作三道流光，冲向了下方的近千人群。

    所有人都是凝神戒备，尤其是出尘境高手更是眨也不眨的盯着三怪的身影，不知道他们会选择哪一个人来作为他们的击杀目标。

    “嘻嘻，老和尚，你那双眉毛看起来很好玩啊，不如送给我当作纪念吧！”

    嘻怪冲向了长眉大师。

    并不是他真的喜欢长眉大师的那两条眉毛，而是因为所有人之中以长眉大师的境界最高，所以他要先行击杀！

    笑怪冲向了剑山庄的庄主剑如海，怒怪则是冲向了长须大师！

    虽然刚才所有人都已经见识到了骂怪的厉害，但是此时此刻面对四怪的第一轮攻击，出尘境的高手们还是没有联合对敌，而是选择了单打独斗！

    终于，八个人几乎在同时战到了一起，整个地下世界顿时杀气直冲霄汉，灵气汹涌澎湃，如瀚海在高低起伏，激起惊涛万重，席卷高空。

    就在所有人都是屏气凝神注视着正处于激战状态中的八人时，风清远和钟子堂却是悄悄的对视了一眼之后，脚下同时发力，一个冲向了长须大师，一个冲向了剑如海！

    两个人的手中都有着一丝闪烁的锋锐之光！

 第四百九十九章再多一种属性

    紫幽城中已经因为阵法被毁而暴露出来的东西相对的两座巨大宫殿的中间地带，般若一边奋力躲避着瘦和尚的攻击，一边用眼角的余光关注着已经被胖和尚以灵气幻化出的那一片郁郁葱葱的植物所吞噬掉的叶东。

    明明知道这些植物都是假的，但是在其中却就是发现不了丝毫叶东的痕迹，他就像是也变成了一株植物，融入进了其中。

    不止般若感到疑惑，其实连施展出这一招的胖和尚也是无比的奇怪，叶东到哪去了？

    虽然自己的攻击颇具威力，但叶东可不像是那么不经打的人，难道真的被自己这一击就给炸成了粉末，连一点渣子都不剩了吗？

    就在这时，那些郁郁葱葱充满了生机活力的植物突然炸了开来！

    混乱的灵气向着四周席卷而去，一道道尖锐的破空之声充斥在这片区域之中，不远处的一些暴露在外的建筑物，一旦被这些四散的灵气所集中，顿时就会倒塌下来，化成一片废墟。

    由此可见，胖和尚这一击中所蕴含的力道之强！

    面对如此强大的灵气攻击，叶东却像是没事人一样重新出现在了胖和尚的面前，而最让人想不通的是，此刻他的脸上竟然还挂着一丝笑容。

    胖和尚人精鬼滑，境界也是四尘临风，敏锐的从叶东脸上的笑容中察觉出了一丝明悟的感觉。

    事实正是如此，叶东的确在刚才的被攻击之中，尤其是在被绿龙吞噬之后，真的了解到了一些东西！

    在刚才他无法逃脱出一定的范围之后，面对胖和尚的攻击，尤其是绿龙吞噬掉他的时候，他选择了地行术逃向了地下。

    在地下，他赫然发现胖和尚打入的那一股灵气，竟然化作了一片密密麻麻的根系，所覆盖的范围正好是困住他的范围。

    灵识打开，在众多的根系之中，他竟然意外的再次清晰的看到了一个绿色的世界！

    木属性的世界！

    其实叶东最早接触到的属性，就是木属性，因为他为了炼药，必须要挑选各种合适的草药，而大多数草药都是植物，因此自然包含了木属性。

    尤其是在叶东灵识产生之后，第一个看到的世界就是来自于草木的绿色的世界！

    只不过当时叶东的灵识实在太弱，而他甚至都不知道什么叫做属性，所以只是单纯的看了看那个绿色的世界。

    从那之后，叶东也就没有再认真的关注过这个世界，直至此时此刻，他再次看见！

    虽然这个世界是来自于胖和尚的灵气攻击，但是因为胖和尚能够随意借助天地间的木属性之力，所以叶东所看到的这个世界之中也的确包含了一些木属性。

    绿色的世界之中，充满了生机勃勃的活力！

    绿色，代表着希望，代表着生命。

    这一刻，叶东仿佛又看到了当初他在吹奏《天地红尘曲》之时，在那一片如同修罗战场般惨烈的世界之中出现的那一抹顽强的绿色。

    正是那株身在巨石压迫之下仍然不屈不挠想要掀翻巨石的绿草，让叶东自创了希望之章。

    而今天，他也同样在这片充满了希望和生机的绿色世界中，领悟到了一丝生命的真谛。

    随着灵识的不断延伸，在叶东的脑海之中，甚至于凭空出现了一棵参天大树，树干苍劲有力，繁茂的职业微微下垂，如同一柄巨伞一般覆盖苍茫大地。

    灵识探入树中，顺着大树向着四面八方扩散而去，让叶东感觉到了自己彷佛化身成了这棵大树，和其融合到了一起，那每一片青翠的树叶，每一根苍劲的枝条，都是自己身体的延伸。

    不管是大树，还是自己，都在渴望并且努力的吸收着天地间的某种东西，让这些东西为己所用，从而让自己变得更加的强壮！

    这是生命的能量，所代表的就是生的力量，生生不息，无穷无尽！

    这一刻，叶东有点明白了，木属性之力，竟然是如此的强大而不可思议。

    叶东知道，如果自己能够借助到这种强大的力量的话，绝对能够拥有和胖和尚一战之力！

    可惜的是，这种力量非但不多，而且也不精纯，因为这毕竟只是胖和尚以他自身的灵气为根所借助的极为少量的木属性之力。

    因此，叶东也没有办法再进行进一步的感悟和取得更大的成就。

    这让他感到有点可惜，如果这些木属性之力再强大一点，再纯粹一点，自己也许能够以尘身境修行者的身份，施展出出尘境高手才能具备的能力，直接在天地间借助木属性之力！

    不过就算如此，他也仍然有着收获，那就是在他感悟的过程中，丹田内的尘身竟然不知不觉的将那一丝并不精纯的木属性给吸收了进去。

    并且经过层层过滤，去芜存菁，留下了芝麻粒般大小的一点绿色。

    至此，叶东的尘身在拥有原先五种属性的基础之上又多出了一种木属性！

    如果让胖和尚知道自己的攻击非但没有伤害到叶东，反而帮助他领悟到了一种新的属性之力，估计吐血的心都有了。

    不过话说回来，叶东在此刻的领悟对于他目前的处境并没有什么帮助，他和胖和尚之间仍然有着巨大的实力差距。

    因此，当胖和尚再次发动攻击的时候，叶东只能选择三十六计之中最常见的一计——跑！

    不但他自己跑，他也没忘了让般若跑：“般若，不要恋战，有机会就逃！”

    撒开双腿，叶东奋力的向着远处的一座巨大的宫殿跑去。

    因为这里的阵法已经被破，那么覆盖在四周的禁制自然也随之消失，如果是其他出尘境高手来此的话，现在完全可以用飞行的方式来逃走。

    可惜叶东不会飞，虽然他在躲避霸下攻击的时候抓住了一点飞行的影子，但是此刻身后跟着一个奋力急追的胖和尚，他哪里敢再趁机尝试飞行。

    成功了还好，要是不成的话，连命都可能丢掉！

    般若听到叶东的提醒，本来是想和他分开来跑的，不过转念一想，却又跟在他的身后跑去，自然，瘦和尚紧追不舍！

    叶东算是将自己吃奶的力气都用在了双脚之上，凌云独步的身法和石破天惊的方法更是被他施展到了极致。

    远处，那个巨大的宫殿距离叶东越来越近，直至叶东终于看清了宫殿上方悬挂着的那方巨大的牌匾，上面写着三个红色的苍劲大字——转轮殿！

 第五百章转轮殿

    这三个字让叶东浑身的血液都沸腾了起来！

    按照伍天德提告诉自己的消息，自己的父亲就被关在转轮殿之中，自己进入紫幽城这么久的时间，始终就不知道转轮殿到底身在何方，然而没想到现在误打误撞之下，竟然就来到了转轮殿！

    叶东的眼中亮起了一抹光，也不知道跑从哪里来的力气，让原本就已经达到了极致的身法竟然又快上了几分，风驰电掣般的冲向了转轮殿。

    在叶东身后的胖和尚，心里那叫一个郁闷，明明自己就要追上叶东了，怎么突然间这小子又加快了速度，硬生生的再次拉开了自己和他之间的距离。

    “我说小子，你是属兔子的吗！尘身境怎么能跑这么快，不过你今天就算是跑到天边也别想逃走了，我劝你不如省点力气，老老实实的让我杀死算了，也许你胖爷爷一高兴，还能给你留个全尸！”

    叶东根本不理会胖和尚的威胁，只顾埋头冲向转轮殿，心里只有一个念头，无论如何，也要找到父亲！

    然而就在叶东即将冲进转轮殿那敞开着的宫门的时候，他急冲的身形却是突然之间停了下来，并且滴溜溜的打了一个转，将身体对向了正冲过来的胖和尚，脸上还带着一丝冷笑。

    胖和尚看到叶东突然停下，还以为他真的是不打算跑了，刚想开口调侃两句，但是骤然间瞥见叶东脸上的那丝冷笑，心里却是不由得泛起了疑惑。

    对于叶东，胖和尚始终有着一丝忌讳，毕竟自己的灵魂都曾经在他的手中受过伤，如今看到叶东竟然不再逃跑，反而转过来坦然面对自己，让他无法不怀疑叶东是不是想到了什么诡计来对付自己，所以一时之间，他也不敢发动攻击了。

    两人就这样僵持在了那里！

    其实叶东哪里想到了什么诡计，只是他突然想起，如果自己跑进转轮殿，真的找到了父亲，那非但救不了父亲，反而会害了自己和父亲。

    连自己都不是胖和尚的对手，更何况只有灵印境的父亲了，到时候就算自己有能力逃走，胖和尚只要以父亲为要挟，那自己的境地将更加的不妙！

    因此，他只能停下来面对胖和尚。

    僵持片刻之后，胖和尚看到叶东仍然没有动静，终于忍耐不住，凌空一掌向着叶东拍了下去，他要试试看叶东到底有什么诡计。

    虽然这一掌只是试探，但是由灵气幻化而成的那只巨大的绿色手掌，快速落下的同时，却也是让叶东感觉仿佛是一座高山正想着自己砸下，巨大的压力甚至束缚住了他的身体，让他连逃走的力量都没有。

    不过这种情况之下，他的脑中陡然闪过了一道灵光！

    他想起了自己和无脸狂刀交手时的情形。

    自己莫名其妙的借助了土属性之力，并且将其化作大山压向无脸狂刀的时候，相信无脸狂刀有着和自己现在同样的感觉。

    而那时的无脸狂刀凭借着能够瞬间增幅攻击力的三刀连斩，最终救了他自己一命。

    对于那神奇的三刀连斩，自己一直是心中向往并且尝试过无数次，总算是勉强掌握到了其中的一点要诀。

    现在，如果自己也能施展出三刀连斩，那么应该也可以粉碎掉胖和尚的这次攻击！

    叶东的脑海之中清楚的浮现出了无脸狂刀施展三刀连斩时的一切情形，他的手势，他的站姿，甚至他体内灵气的流动路线都如梦似幻般的呈现了出来。

    这一刻，叶东进入了一种奇妙的状态之中，自己仿佛化身成了无脸狂刀，手臂抬起，一团灵气快速的凝聚成刀。

    纯粹的血刀，伴随着夺目的红色光华，叶东出手了！

    “轰，轰，轰！”

    三刀连斩！

    连续三道长约三米的血红色刀芒，次第飞出，狂放的力量以一次比一次要更加猛烈的势头，狠狠砍在了直压下来的那巨大的绿色手掌之上。

    刹那之间，天地震动！

    绿色巨手和三道血色刀芒同时烟消云散，天空之中完全被两种光芒所笼罩！

    虽然叶东成功的施展出了三刀连斩，也粉碎掉了胖和尚的攻击，但是由于双方之间实力的巨大差距，反震之力仍然让他的身体直接倒飞了出去，狠狠的装撞进了身后转轮殿那敞开的大门之中。

    翻身站起，叶东只觉得自己的五脏六腑已经完全的颠倒了过来，翻江倒海一般的难受，一口鲜血实在压抑不住，从口中喷了出去，星星点点的撒落在了宫门前的地面。

    实力相差实在太过悬殊，哪怕叶东已经是不世出的天才，同阶之中无敌的存在，但是面对强过他太多的胖和尚，他根本没有哪怕一丝获胜的可能！

    身体上的疼痛和心里的震惊，让叶东没有注意到，自己刚刚吐出的那一口鲜血，竟然在无声无息的变淡，就像是被这地面给吞噬了一般，直至完全消失。

    胖和尚心里的震惊也好不到哪里去，叶东的强大同样出乎他的意料，尤其是竟然能够单纯的以灵气来粉碎自己的攻击。

    不过通过这次试探，也让他清楚了叶东其实已经是强弩之末，根本不可能再有任何的埋伏和诡计。

    “好小子，果然有点门道，杀了你还真是可惜，不过如果今日不将你除去，等你成长起来，恐怕有朝一日我没还会死在你的手中！！”

    胖和尚再没有任何的顾忌，身在空中，手掌再次抬起，雾蒙蒙的绿光之中，又是一张比先前还要大上两倍的巨大手掌，以泰山压顶之势，向着叶东拍了下去。

    这一次，胖和尚是誓要杀死叶东，所以几乎是用上了全力，别说三刀连斩了，就算是三十刀连斩，也不一定能够粉碎手掌。

    看着那几乎覆盖了半片天地的巨掌，叶东虽然明知道自己可能再也无法逃过这一劫，但是仍然不甘心坐以待毙。

    体内灵气疯狂的运转，手中凝聚出一柄两米来长的血刀，锋利的刀刃之上，刀芒爆射到了将近五米开外，吞吐不定。

    然而，就在胖和尚的手掌快要落下的时候，转轮殿的宫门之上突然散发出了一道五色神光。

    巨掌撞击在了神光之上，连一丝一毫的声音都没有发出，就像是砸向石头的鸡蛋一样，瞬间土崩瓦解，化作了虚无，而五色神光势头不减，继续向上蔓延，快如闪电般的冲到了胖和尚的身边，直接将他那肥胖的身体给掀飞了出去。

 第五百零一章五彩神光

    看着胖和尚被那团五彩神光给撞得在空中接连倒翻出去五六个跟头之后才稳住了身形，不仅是叶东，甚至就连已经同样赶过来的瘦和尚和般若都愣住了。

    胖和尚可是四尘临风的高手，竟然如此轻松的就被五彩神光给撞了出去，那神光之中所蕴含的力量之强，简直是难以想象了！

    关键是，这道五彩神光究竟是来自哪里？

    这个问题已经有了答案，因为四个人都可以清楚的看见，面前这座巍峨雄壮的转轮殿之外，快速的亮起了一道五彩神光，形成了一个巨大的罩子，将其完全笼罩了起来。

    罩子之上，五彩光芒流转不息，以至于让整座宫殿看上去都像是不夜城一样，美轮美奂。

    显然，击飞了胖和尚的五彩神光就是来自于转轮殿，只是众人仍旧想不明白为什么先前朴实无华的转轮殿，好好的怎么就突然释放出了如此的光辉！

    胖和尚最先回过神来，不信邪的再次举掌狠狠的向着下方压了下去，而这次他的目标不再仅仅只是叶东，甚至也包括了这座转轮殿！

    当巨掌碰触到那个五彩光罩的时候，同样的情形再次出现，光罩之上荡起一圈涟漪，又是一道夺目的五彩神光冲击而出，不但轻易的粉碎了巨掌，而且神光的后劲仍然将胖和尚撞出去了更远的距离。

    现在，众人总算是明白了，这座转轮殿肯定有着一股神秘的力量在保护着。

    这种情况对于二僧来说不是好事，但是对于身在转轮殿大门之中的叶东来说，却是成功的扭转了他所处于的不利局面。

    胖和尚接连两次被神光震飞，肥胖的脸上露出了一丝狰狞，刚要再次进行第三次攻击的时候，瘦和尚开口道：“进殿再攻击！”

    瘦和尚是不大喜欢说话，不过却是言简意赅，让胖和尚倏然明白过来，既然转轮殿外的光罩如此厉害，根本不是自己能够突破的，那自己何必非要和它较这个劲呢，只要自己也进入转轮殿中，岂不是一样可以杀死叶东！

    “嘿嘿，师弟说的对，我都打糊涂了！”

    大笑声中，胖和尚从空中重重的落到地面，也向着转轮殿那敞开的宫门大步走去。

    然而没想到，就在胖和尚靠近宫门前面的地面之时，又是一道五彩神光涟漪而出，再次将胖和尚给震飞了出去！

    胖和尚狼狈的从地上爬起来，摸着自己的脑袋，满脸的疑惑道：“这是怎么回事？连进都不让我进？师弟，你试试看！”

    接连被震飞三次，胖和尚自己是没胆子继续尝试了，只能让瘦和尚去试试看。

    瘦和尚也是心中好奇，抛下般若，向着宫门走去。

    和胖和尚一样，刚走到宫门前的地面，一道五彩神光就将瘦和尚给震飞了出去！

    “怪事，这小子刚才进去的时候怎么一点事都没有！”

    二僧彼此对视，脸上均是迷茫之色。

    这下叶东是彻底踏实了，既然二僧根本无法进入转轮殿，那么只要自己不出去，暂时就没有任何的危险。

    不过当叶东看到般若时，顿时却又不安起来，自己是进来了，但是般若没进来，凭他一个人对付二僧，那真的是毫无悬念的死定了。

    般若反应也快，身形一闪，同样向着转轮殿冲了过去。

    一道五彩神光溢出，般若也被震飞了出去！

    看样子，除了叶东以外，其他三人都无法进入转轮殿。

    而转轮殿外笼罩着的五彩神光，又不是二僧之力所能击破的，所以这样一来，叶东是绝对的安全了！

    胖和尚眼珠一转，看向了般若，嘿嘿一笑道：“圣佛子，看起来你和叶东的关系不错哦！既然我们杀不了叶东，那只能先杀了你，嘿嘿，我倒要看看，叶东能不能眼睁睁的看着你被我们杀死也不出来！”

    看着胖和尚和瘦和尚一前一后向着般若包抄了过去，叶东顿时急了！

    而般若却十分的镇定，冲着叶东喊道：“叶东，你不用管我，他们两个想要杀我，也没那么容易！”

    般若生怕叶东会冲出来救自己，而一旦离开转轮殿，恐怕就再也回不去了，到时候两个人都得死！

    “是吗！”胖和尚将两人的神情看在眼里，乐在心头：“师弟，咱们师兄弟比比看，看看到底谁先杀死圣佛子！”

    “好！”

    瘦和尚答应的同时，并指如刀，朝着般若挥斩了过去，刀气之中，竟然带着一片大火冲出，如同一把火焰神刀一样，火光冲天，将整片天空都完全笼罩了，火焰上下窜动，炽烈无比。

    胖和尚话音落下，也是一拳击出，庞大的灵气凝聚成一根儿臂粗细的绿色长藤，以他的手掌为根，如同一条绿色的毒蛇一样，向着般若急冲而去。

    两个人前后夹击，完全的封阻了般若的退路，让他只能硬接两人的这一招！

    般若面色凝重，古木佛灯顿时射出万道绿光，一株参天古树巍然伫立，无尽的绿色枝叶将他的身体完全笼罩，生机勃勃，而在古树之外，道道青色和紫色的电芒上下飞舞，仿若无数条游龙盘绕。

    面对两位出尘境高手的夹击，般若也不敢再有丝毫的保留，不但将自身的实力完全发挥出来，而且也祭出了圣兵古木佛灯。

    “古木佛灯！”

    看到那株青翠欲滴的苍天巨树，胖和尚身为佛宗叛徒，一眼就认出来了这是佛宗圣兵，脸上顿时露出了贪婪之色。

    杀死般若，夺得圣兵，自己就将如虎添翼！

    “轰隆隆！”

    巨响声中，绿色长藤，火焰大刀，参天古树和青紫电芒，完全的撞击在了一起！

    天地之间，五光十色，声响如雷，灵气如海！

    身在转轮殿中的叶东，看到二僧联手攻击般若，一颗心早都提到了嗓子眼，运足目力注视着三人的交手。

    光芒逐渐暗淡，雷鸣逐渐减弱，气海逐渐消散，三个影子也逐渐的清晰了起来。

    “般若！”

    叶东的眼中骤然划过一道闪电，根本不再考虑自己的安危，奋不顾身的化作了一道光芒，冲出了能够保护他安全的转轮殿，冲向了那已经倒在地上的般若！

 第五百零二章临阵倒戈

    忘川河边，嬉笑怒骂四怪分别和长眉大师，长须大师，剑如海以及雷战打到了一起。

    八位出尘境高手之间的战斗，气势浩荡，威势震天，而就在此时，风清远和钟子堂两人却是趁人不备，急冲向了正处于缠斗中的长须大师和剑如海。

    两人的手中闪烁着锋利的光芒，两柄长短不一的宝剑，朝着长须大师和剑如海的背后刺去！

    谁也没有想到，这两位本来应该和剑如海他们同仇敌忾，共同对抗阎罗殿的两宗之主，竟然会在这个时候，临阵倒戈，而且还是以偷袭这种最卑鄙的方式来对付剑如海和长须大师！

    他们四人的实力其实不相上下，就算光明正大的一对一的交手，短时间内也无法分出胜负，可是在此情此景之下，剑如海和长须大师虽然感知到了身后传来的如芒刺背的危险，但是却根本无法分心出手救援自己。

    就在这千钧一发之际，忽然一声朗笑和一声娇斥同时响起，两个人影分别出现在了长须大师和剑如海的身后。

    “铿铿！”

    两声清脆的金铁撞击声响起，风清远和钟子堂两人手中尘器骤然一沉，接着这股反震之力，匆忙向后倒飞而去，等到退出了安全距离之后，这才抬头看去。

    只见天心真人和莫柔两人正面带冷笑的瞪视着自己二人！

    显然，就是他们两个在最危险的关头出手，阻止了风清远和钟子堂！

    天心真人冷冷一笑道：“风清远，钟子堂，你们两个果然已经投靠了阎罗殿！”

    莫柔点了点头，赞许的看了远处的潘朝阳一眼后，面对两人发出一声斥责：“两位好歹也是堂堂一宗之主，竟然作出这种人神共愤的事，就算你们自己不要脸，不为自己想，难道就不替你们的门人弟子考虑考虑？你让他们从此以后怎么做人！”

    此时的风清远和钟子堂面色铁青，嘴唇都抿成了一条直线，谁也没有开口。

    因为天心真人和莫柔说的是事实，他们两人已经率领着清风门和黑炎宗，投靠了阎罗殿！

    自然，阎罗殿也给他们开出了极为诱惑的条件，甚至答应他们，一旦一统整个朱雀大陆，他们就会是仅次于阎罗殿主的存在，一人之下，万人之上！

    今天，他们故意混在所有修行者之中，前来参加阎罗大会，就是为了遵照阎罗殿的吩咐，将在场所有人一网打击。

    可是也不知道阎罗殿内发生了什么事情，从他们来到凤峡城之后，一切就都和计划中描述的完全不相同，让他们在最开始的时候有点茫然不知所措。

    不过两人都是成了精的老狐狸，虽然明知计划有变，但是仍然将自己伪装起来，随机应变，一直在挑拨雷战等人之间的关系，甚至在这个时候，更是心生杀意，要趁机解决掉两名出尘境高手，从而完成他们原先的任务，将所有人统统留在这个地下世界里。

    直到现在，他们也不知道自己二人到底是如何暴露的，连雷战都没有察觉出事情的真相，可是天心真人和莫柔竟然像是预先知道了一样，一直在对自己加以提放，以至于完全打乱了自己的计划。

    他们当然不会想到，潘朝阳其实早就注意到了他们，虽然并不敢完全肯定，但是也在暗中叮嘱莫柔他们要加以注意。

    再狡猾的狐狸也会露出尾巴，现在既然天心真人和莫柔已经将事情挑明，风清远和钟子堂自然也就撕掉了自己的伪装。

    风清远冷冷的道：“我们门派的事，轮不到外人来指手画脚，有精力还是先考虑下你们自己吧，告诉你们，今天你们谁也别想离开，这里就是你们的埋骨之地了！钟兄，我们也放手一搏吧！”

    “那是自然！”钟子堂阴笑着点了点头。

    两人同时飞身，分别向着莫柔和长须真人冲了过去！

    这一幕发生的实在太快，也太过突然，以至于其他人都有点不敢相信，而这个时候又是潘朝阳大吼一声：“诸位别愣着了，既然清风门和黑炎宗已经加入了阎罗殿，他们肯定不但得到了解药，而且恐怕还准备伺机刺杀你们，你们还等什么！”

    “哗啦！”

    所有人立刻整齐的分散了开来，其他门派的人团团将黑炎宗和清风门的弟子们包围了起来。

    “杀！”

    不知道是谁带头喊了一声，于是所有人立刻挥舞着武器，散发着灵气，纷纷冲了上去。

    其实黑炎宗和清风门的弟子冤枉的很，因为加入阎罗殿的决定完全是宗主自行决定，他们和其他人一样，根本毫不知情。

    可是在如今的情况下，他们也十分清楚，再多的解释也是无用的，要想活下去，唯有奋起反抗！

    于是，近千人终于战到了一起，喊杀声震耳欲聋，各种各样的武器漫天飞舞，铿锵之声不绝于耳，忘川河边成为了一个杀戮的战场！

    潘朝阳眼观八方的同时，心中也在默默思索着计策。

    看起来虽然目前是朱雀大陆的人占据优势，但是实际情况却是正好相反。

    本来朱雀大陆有十位出尘境高手，而阎罗殿只有四人，虽然四怪拥有飞行的优势，但是如果十人真的齐心协力，未必不是他们的对手。

    可惜随着风清远和钟子堂的临阵倒戈，形势也从原先的十对四变成了现在的八对六，这样一来，情况可就完全不同了！

    虽然还有近千名修行者，但是那些人最高的不过只是尘身境，哪怕百人联手，也不可能是任意一怪的对手，所以，如果四怪他们先解决了朱雀大陆的出尘境高手，那么接下来，就可以任意屠杀这些修行者。

    现在唯一还没有加入战局的就是火狮山的石震天和朱雀道观的清虚上人，他们仍然在一旁驻足观看，不过却也是蓄势待发，随时准备冲上去救援同伴。

    潘朝阳冲着两人大声喊道：“两位前辈，现在形势危急，不要再考虑什么道义面子了，你们两位还不出手，更待何时啊！”

    两人闻言不禁对视一眼，石震天手中霍然出现两柄巨大的铜锤，狠狠的用力一砸道：“潘堂主说的对，上人，我去帮助雷战！”

    不等清虚上人回答，潘朝阳又大声道：“两位前辈，你们应该去帮助莫前辈和天心真人！”

 第五百零三章先杀弱的

    四怪实力强横，而且又不受这里禁制的影响，能够自由飞行，就算石震天他们两人联手，以二对一，短时间内也不可能分出胜负，而拖得时间越久，对于朱雀大陆的人来说就越危险，再加上现在可用之人只有石震天和清虚上人两人，他们最多也只能帮助两人，那么剩下的两人同样仍然处于危险之中。

    万一四怪抢先杀死另外两人，再回过头来帮助自己的兄弟，那最后朱雀大陆的人仍然会是全军覆没。

    因此，这种形式之下，最好的办法就是两人联手先杀死和他们实力相差无几的风清远和钟子堂。

    杀死他们两人，莫柔和天心真人就能抽身，加上石震天和清虚上人，四人正好可以分别帮助雷战他们。

    而且风清远、钟子堂和众人实力相若，也不能飞行，算是最弱的，两名出尘境高手一旦联手，绝对可以尽快杀死他们！

    不得不说，潘朝阳在这种情况之下，仍然尽可能的想出了一个还算不错的计划，而石震天和清虚上人也是瞬间明白其中的意义，于是也不再废话，分别冲向了风清远和钟子堂！

    莫柔面对钟子堂，虽然实力差上一筹，但是莫柔的身法极为灵活，就像是一只蝴蝶一样，翩翩飞舞，任凭钟子堂如何攻击，根本连她的边都无法沾到。

    随着石震天的加入，钟子堂的脸色顿时变得苍白无比！

    两位出尘境高手联手对付他一人，他哪里还能有丝毫的胜算，而且石震天和莫柔正好是两个极端，一个力大无穷，一个身轻如燕，全力攻击之下，仅仅片刻之间就已经让他手忙脚乱，好几次差点被击中。

    风清远的情况和他差不多，清虚上人和天心真人，两人都是道宗中的宗主级人物，配合之间默契十足，很快就bi的他只有招架之功，而无还手之力。

    不过风清远比起钟子堂来明显要狡诈许多，他深知虽然自己和四怪都属于阎罗殿，但是这种情况之下，四怪根本不可能分身来帮助自己，那么无论自己如何坚持，到最后肯定也逃不出一死，所以与其死在这里，倒不如趁机溜走！

    想到这里，风清远突然大吼一声，手中猛地扔出了一个小小的玉瓶，同时自己转身就向着广场之处冲去。

    “想跑！”

    天心真人一声冷笑，刚想迈步追击，然而玉瓶突然炸了开来。

    顿时，一股飓风从瓶中轰然冲出，化作了无数道凌厉的风芒，向着天心真人和清虚上人席卷而去。

    看到这些风芒，两位道宗宗主面色齐齐一变，心知这既然是风清远的保命本事，必然威力无穷，谁也不敢硬接，只能各自挥舞出一个透明光罩，护住自己身体的同时向后疾退。

    “啪啪啪！”

    风芒就像是雨点一样，砸在两位宗主的护身光罩之上，锋利的风刃将光罩割得四分五裂。

    借着这个时间，风清远已经冲上了黄泉路，只剩下一个小黑点，甚至于连他的弟子都顾不上管了。

    两位道宗宗主有惊无险的躲过风芒，心头不禁一阵火起，两人联手之下，竟然还让风清远给跑了，这让他们颜面扫地。

    于是两人准备同时追出去，然而潘朝阳去又急忙喊道：“一人追，一人对付钟子堂！”

    无形之中，潘朝阳成为了大家的军师，而对于他的提议，众位宗主也是心服口服，闻言之下，天心真人道：“我去追，清虚兄去对付钟子堂！”

    因为在广场之上，还有石大力，华成和不动禅师在守护着红狼和洛河夫妇的身体，天心真人担心风清远在恼羞成怒之下会对他们三人下手，他们根本不可能是风清远的对手。

    清虚真人一点头，二话不说转身加入了莫柔和石震天的战圈之中！

    钟子堂看到风清远竟然如此不要脸的逃走了，让他气的几乎将牙咬碎，虽然自己也很想逃走，但是面前的三人明显有了防范，根本不会给他任何机会。

    终于，仅仅半刻钟过后，钟子堂的口中发出一声凄厉的惨呼，胸膛之上被石震天的大锤硬生生的砸出一个硕大的窟窿，而清虚上人和莫柔也分别补上一击，让这位堂堂黑炎宗的宗主，就此死在了忘川河边。

    “三位赶紧继续帮助雷宗主他们！”

    潘朝阳大声提醒道。

    这时天心真人也远远的赶了回来：“风清远已经逃出通道。”

    说完之后，主动的加入了战局，帮助长眉大师对抗嘻怪！

    至于黑炎宗和清风门的弟子们，在看到自己的宗主一个死一个逃之后，士气顿时大跌，甚至都无心恋战，纷纷转身就逃，不过其他修行者哪里肯放过他们，一阵疯狂的围追堵截之下，这两宗弟子全部毙命！

    解决了两宗之后，众人自然也停下了打斗，继续关注起正在交战中的十二位出尘境高手。

    虽然他们有心想要帮忙，但是那个级数的战斗，根本不是他们所能cha手的了，所以只能远远观看。

    现在，就看他们之间的胜负了，如果四怪胜，那么现在这里仍然活着的朱雀大陆的所有人都会死掉，而如果四怪败，那么这次阎罗大会，朱雀大陆的人就是大获全胜，只要继续前进找到叶东，得到解药的配方，那结果就算是完美了！

    可是，朱雀大陆八位出尘境高手，虽然是以二对一缠住了四怪，但是四怪能够自由飞行，因此他们并没有占据到什么优势，反而是始终处于下风。

    这让众人的心不禁都揪了起来！

    潘朝阳脑中急速的转着念头，如果现在再能多一位出尘境高手，那么就能将眼前的局势彻底扭转，可是到哪里再找一位出尘境高手呢？

    突然，有人大喊一声：“快看！”

    众人循声看去，只见忘川河对面河岸的远处，竟然腾起了一道金色的光柱，并且直冲霄汉，照亮了天空，而紧接着光柱炸了开来，化作了一团巨大的光圈，如同涟漪一样向着四面八方席卷而去

    众人都不明白这到底是怎么回事，反而是嘻怪面色一面，脸上的嬉笑之色完全收敛起来：“糟了，那是紫幽城的方向，难道遮天大阵完全被毁了？兄弟们，我们走！”

    四怪各自奋力发出一击，将八位出尘境高手bi退数米，然后同时转身掉头向着金色光圈腾起的方向飞去。

 第五百零四章四方之门

    正在厮杀中的八位出尘境高手明显没有想到四怪竟然会舍下自己等人，一愣之后，石震天大叫一声：“别跑！”

    说完就想去追，不过看着横亘在面前那黑色的忘川河水，却是只能恼怒的狠狠一跺脚，看着四怪的身影飞快远去。

    潘朝阳心念电转，冲着八名出尘境高手道：“刚才四怪说什么遮天大阵被破，想来应该是我们的人做的，不是少主，就是先行赶来的几位前辈，他们人少，不可能是四怪的对手，诸位不要犹豫，还请立刻先行过去救援。”

    一语中的！

    八位高手全都反应过来，于是谁也不再客气，各自从地上抓起了一把碎石，然后冲着自己门派的弟子们喊道：“你们先等在这里，要是有什么不对立刻逃走，一切听潘堂主的！”

    说完之后，八人不再犹豫，纷纷将碎石扔到忘川河上，纵身跃起，脚踩在石头之上，接着缓冲之力，瞬息之间就已经渡过了忘川河。

    看着八人远去，潘朝阳也没有闲着，打量着周围的环境，心中继续琢磨着能够让自己等人都安全渡过忘川河的办法。

    ……

    三魔虽然已经尽可能的往后撤退，但是眼睛仍然受到金光的刺激暂时无法睁开，而天魔首当其冲，最先感觉到了一股浑厚的力量，轰然向着自己袭来。

    天魔的口中陡然发出一声暴吼，空中竟然出现了一只金色的老鹰，翅膀张开，足有四米大小，探出一双金色的利爪，狠狠地朝着面前抓去。

    “砰！”

    一声闷响传来，同时伴随着一声闷哼，天魔感觉到面前那股浑厚的力量迅速退去，心里长出一口气，急忙灵气聚足双眼，霍然睁开。

    自己的面前站着一个如同铁塔般的大汉，面带霸气，双目圆瞪，正是黑象！

    天魔再转头四顾，发现地魔和人魔也分别被两人缠住，正在遭受攻击。

    缠住地魔的是天机真人和天战真人，而缠住人魔的两个人却是柳继宗和他的傀儡！

    四个人被困在遮天大阵中三个多月的时间，起初在叶东收了一块九霄母石，引起天塌地陷的时候，他们都以为阵法即将被破，可以出去了，但是没想到仅仅持续了片刻过后，周围竟然安静了下来。

    其他三人自然是一点办法都没有，但是天机真人精研阵道，却是把握住了这个机会，趁机打出自己的金罗盘，如同抽丝剥茧一样，慢慢的摸清楚了这座大阵的布置，逐一找到其他三人。

    然后四人合力，借着阵势不稳的机会，硬是突破了遮天大阵，并且夹杂在金光之中逃了出来。

    其实他们只是在遮天大阵上打了一个缺口，而整个大阵庞大无比，并没有完全破开，不过能够重获自由，对于他们来说已经是天大的好事了。

    四人从金罗盘射出的光芒之中刚刚逃出，就看到了空中的三魔，憋了这么多天的火气可算是找到了发泄的对象。

    再加上阵法的缺口，竟然让笼罩在紫幽城上的禁制受到影响，让他们重新拥有了飞行的能力，自然，四个人也不再客气，分别挑选三魔之一，发动了攻击！

    虽然三魔的实力比起四人都要高上一筹，但是黑象四人现在都是火气冲天，因此短时间内七个人打成了平手，陷入了混战当中。

    片刻之后，七人忽然都感觉到了四股极为强大的灵气波动飞速传来，心中同时一惊，而直到看清来的人是四怪之后，三魔是大喜过望，但是黑象等人却是心中一沉。

    四对三都只是勉强平手，要是四对七的话，毫无悬念会死的很惨！

    天魔冲着四怪喊道：“四怪，赶紧过来，我们先杀了他们，然后将紫幽城送走！”

    嘻怪根本不理他，正低头查看着下方的紫幽城，确定紫幽城的遮天大阵并没有完全破掉，这才长出一口气，脸上也重新恢复了嬉笑之色，对着其余三怪道：“嘻嘻，万幸万幸，兄弟们，我们先将紫幽城送走吧！”

    “好！”

    三怪齐齐答应一声，于是四人分别飞向四个方向，呈正方形将紫幽城给包围了起来。

    空间之技，不但三魔能够施展，二僧和四怪也都能施展！

    和三魔的青铜镜不同，四怪手中出现的竟然是四个黑漆漆的罗盘，而天机真人眼尖，看到这四块罗盘，不禁大惊失色道：“四方罗盘！”

    嘻怪看了天机真人一眼道：“嘻嘻，没想到你还有点眼力，竟然能够认出四方罗盘！”

    说完之后也不再理他，四个人手中的罗盘同时发出一道黑光，并且彼此相连，凝聚出了一个黑色的巨大正方形，将下方的紫幽城完全笼罩。

    虽然四怪和三魔手中的工具不同，但是施展空间之技的方式却是完全一样。

    黑色的正方形之上黑光万丈，四条黑色光桥更是向着下方不断延伸，远远看去，就像是一个巨大的黑色天幕将紫幽城给逐渐的覆盖了起来。

    随着紫幽城的最后一块城墙也被黑光所笼罩之后，顿时一阵地动山摇传来，空间开始扭曲，不断的塌陷，紧接着一个黑乎乎的巨大的洞口敞开。

    空间之门开启！

    虽然黑象四人也算是见多识广之辈，都知道空间之技的存在，但还真的从来没有见过有人施展。

    看着此刻呈现在他们面前的这扇巨大的空间之门，全都惊呆了！

    这个黑乎乎的洞孔竟然由远及近，像是一张巨大的嘴巴一样，从上到下，慢慢的吞噬着整座紫幽城。

    嘻怪陡然怪叫一声：“三魔，我们也先行离开，你们在这里慢慢玩吧！”

    “什么！”

    三魔同时一惊，尤其是天魔忽然瞥见远处有七八个小黑点，正风驰电掣般的向着自己等人所在之处冲过来，眼珠一转道：“地魔，人魔，我们也从四方之门离开！”

    三人分别撇下各自面前的对手，猛然向着那个黑乎乎的洞口冲了进去！

    虽然黑象他们很想也跟着进去，但是出于对未知的恐惧，以及还没有找到叶东，所以他们只能眼睁睁的看着黑色的大洞将紫幽城连同七人，完全的吞噬进去之后，伴随着最后亮起的一道夺目的黑光，一切，全都消失了！

    不对，并不是全部消失，远方的地面之上，仍旧屹立着两座巨大的宫殿，东西相对，其中一座宫殿之上更是爆发出五彩神光！

 第五百零五章我陪你战

    般若端坐在地，面白如纸，七窍之上都有丝丝鲜血溢出，胸口剧烈起伏，眼中的光芒正在逐渐的暗淡下去，手中紧紧的握着已经熄灭了的古木佛灯。

    虽然有佛门圣兵古木佛灯的保护，但是般若目前的修为却根本无法发挥出这件圣兵的全部力量，所以自然阻挡不了二名至少出尘四重之境高手的全力发动的合击。

    叶东看到般若受了重伤，哪里还能独自待在转轮殿中偷生，不管不顾的冲到了他的身边，手中掏出几颗丹药，塞入他的口中。

    “般若，你先疗伤，我来拖住他们两人。”

    看到叶东为了救自己，竟然放弃了转轮殿的保护，这让他的心中有着一股暖流流过，伸手搭在了叶东的肩膀之上，牙关一咬，用力的站了起来，刚想开口说话，张嘴却是一口鲜血喷出。

    擦掉嘴角的血渍，般若的脸上挤出了一个笑容：“没事，我还能战！”

    叶东张了张嘴，想要劝般若赶紧疗伤，但是话到嘴边却是变了：“好，我陪你战！”

    “哈哈哈！”胖和尚的脸上露出了得意的笑容：“你们看样子还真是好兄弟，兄弟情深的戏码看的我都为之感动，放心，今天你家胖瘦爷爷肯定会成全你们，将你们一起超度了！”

    胖和尚和瘦和尚两人一前一后，同时迈步，向着两人走去。

    为了增加叶东和般若的压力，两人故意走的很慢，但是每一步落下，却是让大地都微微一颤。

    然而就在这个时候，远方天空之上忽然出现了一个巨大的黑乎乎的洞口，看到这一幕，胖和尚的脸上不禁变色道：“这是四怪以四方罗盘开启的四方之门，那三魔呢？不好，师弟，事情恐怕有变，速战速决，赶紧杀死他们两个，抢到古木佛灯！”

    突然出现的四方之门让胖和尚再没有了慢慢折磨叶东的想法，于是和瘦和尚同时发动了攻击。

    这一次两人仍然没有丝毫的留手，而且比起刚才对付般若之时，甚至要更加的猛烈！

    胖和尚的手中飞出了最少数十根绿色长藤，缠绕交织在一起，粗壮无比，化作绿色苍龙冲向叶东和般若。

    瘦和尚改变了攻击的方式，直接伸出手来，手掌在空中迅速变大，而且腾起了熊熊火焰，周围火云翻滚，散发出让人心悸的气息，巨掌遮天，自上而下拍向了叶东和般若。

    两人现在根本是连逃走的可能都没有，唯一能做的就是硬接二僧的攻击！

    般若身体摇晃，如果不是用手依靠着叶东作为支撑，连站都无法站住，而此时他仍然在鼓动体内所剩无几的灵气，让古木佛灯发出了一丝如同风中残烛一般微乎其微的绿光，随时都有可能熄灭！

    危急关头，叶东涌泉穴中陡然涌出两股磅礴的灵气，他是想要施展地行术带着般若从地下逃走，然而这个时候他才发现，脚下的地面竟然坚硬如铁，地行术完全无施展，显然，二僧考虑到了这点，早就在暗中做出了准备，直接以无边灵气**住了附近的地面！

    虽然地行术无效，但是随着叶东灵气自涌泉穴的喷涌而出，叶东的眼前突然再次出现了当初他面对无脸狂刀时所看到的一连串的黑色线条。

    他知道，这是大地之力！

    厚重沉稳的大地，不知道承载了多少的生命和无尽的岁月，因此，所有属性之中，土属性的防御之力是最高。

    叶东的心里不禁泛起了一丝希望，如果自己能够在这个时候成功的借助土属性之力的话，也许能够抗下二僧的这一击！

    说来也怪，当叶东脑中冒出这个念头之后，一股股雄厚的大地之力，竟然真的源源不断的顺着他脚底的涌泉穴流入了他的体内。

    这个现象让叶东兴奋不已，以至于都没有留意到自己的丹田之中，那块悬浮在血狱尘身之上的五彩怪石正散发出一阵阵的黑色雾气，而正是由于这些雾气的吸引，才能让大地的力量流了进来。

    山登绝顶我为峰！

    大地发出了剧烈的震动，磅礴厚重的大地之力，在叶东的cao控制下，为他和般若的身体都覆盖上了一层黑色的尘身甲，同时，也让他的身体在这时化作了一座孤傲的山峰，魏然耸立！

    叶东脚下的大地似乎因为无法承受如山岳沉重的重量，快速的崩裂开来，一条条张牙舞爪的裂缝分别向着二僧所站立的位置蔓延而去。

    这一幕诡异的情形让二僧齐齐圆瞪起了双目，心中彼此都发出了怪叫之声：“这怎么可能，叶东现在所施展的竟然完全是大地之力！”

    这是出尘境高手才能享有的能力，而且即便是拥有纯粹土属性尘身的出尘境高手，也不可能像现在的叶东这样，一次性的施展出如此数量庞大的土系力量！

    出尘境高手能够借助天地间的属性之力，不过是借助，并不是完全的拥有！

    “轰！”

    终于，巨大的轰鸣声中，胖和尚发出的绿龙和瘦和尚的火焰巨掌，同时狠狠的拍在了如同山岳般屹立的叶东的身上。

    山岳顷刻间土崩石裂，化作了一地的碎石，重新回归大地！

    叶东脸上的两边嘴角微微扬起，带着一丝微笑，静静的矗立在那里，看起来完全就像是没事人一样。

    但是随着一阵微风吹过，他身上的衣服竟然全都化作了碎片，飘散了开来，**的身体完全的暴露了出来。

    然而，即便这样，叶东仍然没有丝毫的感觉，依旧静静的站立着，就像山岳一般，永远不会倒下。

    在他身后，般若的身体之上仍然覆盖着厚重的尘身甲，双目紧闭，虽然也没有倒下，但是却已经陷入了昏迷，不过他这可不是因为受到这一击而昏迷的，而是先前硬抗了二僧的一击之后，本就已经是强弩之末，却硬撑着要继续战下去，身体终于无法承受过重的伤势，陷入了昏迷。

    至于这一击，叶东是一个人将二僧的攻击力量全都独自承受了，根本就没有让般若受到一点的冲击。

    对着叶东打量了半天之后，胖和尚忍不住大骂一声：“吓死胖爷爷了，人都已经快死了，竟然还睁着眼睛不倒，师弟，你再给他补上一掌，我去杀圣佛子，拿到古木佛灯，然后咱们就撤了！”

    叶东，般若，此刻双双昏迷，全都濒临死亡边缘！

 第五百零六章尘身异相

    瘦和尚一步迈出，来到叶东面前，对着目光涣散，面带微笑但是却依旧屹立不倒的叶东深深的看了一眼后，点了点头道：“是条汉子，送你归西！”

    说完之后，抬起手来，狠狠一掌拍在了叶东的小腹丹田之处。

    与此同时，胖和尚也走到了般若的身边，一手抓住了仍然被般若死死握在手中的古木佛灯，一手也狠狠的朝着般若的脑袋砸去。

    “砰砰！”

    两掌分别击实！

    然而就在这时，叶东和般若的身体之上竟然同时泛起了一道光！

    叶东的丹田之处骤然亮起了一道血光，血海翻滚，血浪滔天，弥漫天地，掀起了一股狂暴的腥风血雨，光芒之中更是有无数看不清面目的人影哀嚎连连！

    般若的脑袋之上骤放金光，璀璨夺目，光芒万丈，在空中汇聚成了一尊金色佛像，天生两面，一面拈花微笑，一面狰狞怒目！

    两股截然不同的异相顶天立地，横亘在天地之间，散发出强大亘古的气息和不容侵犯的威严。

    “噗通，噗通！”

    二僧根本无法承受这两股异相所带出的威慑，竟然双双跪倒在地，然而他们的手掌却依旧分别紧紧的贴在叶东的丹田和般若的脑袋之上。

    胖和尚的脸上充满了震惊和敬畏之色，惊慌失措的叫道：“我佛慈悲，尘身异相，尘身异相，天啊，竟然是尘身异相！”

    在两股异相之前，胖和尚甚至都忘了自己早就已经是佛宗的叛徒，而此刻竟然从他嘴里说出了“我佛慈悲”这四个字来，由此可见他已经慌乱到了什么地步。

    瘦和尚虽然脸上同样惊疑不定，但是却明显要比他的师兄镇定多了，重重的点了点头道：“传说只有精才绝艳之辈在境界提升之时可能会产生异相，这两人的确都是万年恐怕都难遇的奇才，而且，这两人的异相竟然正好是针锋相对，一正一邪，一佛一魔！”

    “你就别在这里感慨了，赶紧走吧！”

    胖和尚怪叫一声，用力一甩，手掌脱离了般若的脑袋，站起身来转身就跑，而瘦和尚再次用畏惧的目光看了一眼自己面前的这片腥风血雨和万道血光之后，也是将手从叶东的丹田的上移了下来，跟随在自己师兄的身后转身离开。

    两人一前一后，如同丧家之犬般跑出去好几里地之后，这才停了下来，分别从怀中掏出两个圆环一样的东西，相对而站，同时催动灵气灌输其中。

    圆环之上各自射出一道金光在空中相会，连接在了一起，光芒交汇之处竟然慢慢浮现出了一扇金色的大门。

    两人冲进大门之后，随着大门一起双双消失。

    与此同时，以雷战为首的八人和以柳继宗为首的四人，总共十二名出尘境高手也正在向着那座泛着五彩神光的宫殿冲去。

    冲到一半，就看到一金一红两道光芒冲天而起，在空中凝聚而出的壮观异相。

    十二个人几乎同时停了下来，而长眉和长须大师首先惊喜交加的道：“尘身异相，一定是圣佛子，没想到圣佛子不但没事，竟然还提升了境界，太好了，太好了，佛佑佛子，佛佑佛子啊！”

    天心真人微微皱眉：“那另一个异相难道是叶真人发出的吗？”

    不管这异相究竟是由谁散发出来的，但凡是看到异相的人，都会从心底涌出一种想要顶礼膜拜的冲动，而这十二名超级强者自然也不例外，每个人都是面对着异相恭敬施礼。

    同时，他们的心中也有着和瘦和尚一样的想法，那就是这两个异相所代表的意义正好是一正一邪，那么如果真的分别是由叶东和般若释放出来的话，那岂不就是说，这两个精才绝艳的年轻天才之间，根本就是水火不相容的关系，那么日后他们两人不但不会是朋友，反而会是彼此最可怕的敌人，甚至可能会发生一场生死之战！

    随着这个念头在十二名出尘境高手心里出现，他们之间的关系也发生了一些微妙的变化。

    首先是雷战夫妇，黑象和石震天，悄悄的拉开了和两位佛宗大师之间的距离，而紧接着天心、天战和天机真人以及柳继宗在犹豫了一下之后，也随着雷战他们站到了一起，最后，只有清虚上人和剑如海站在原地没有动！

    虽然现在这十二个人是同心协力，但是看到这两股截然不同的异相，却是让他们意识到了现在必须要弄清楚自己的位置。

    叶东和般若，的确是两位后起之秀，日后也很可能成为站在朱雀大陆最高处的巅峰人物，毫不夸张的说，他们两人，完全可以代表着整个朱雀大陆的未来！

    叶东的异相是一片翻腾的血海，这代表的是邪，代表的是魔，般若的异相是一尊金色的佛像，这代表的是正，代表的是佛！

    自古正邪不两立，这是一个颠扑不破的准则，自然也就意味着他们两人日后必将成为敌人，那么，现在所有的这些大势力们就要做出自己的抉择，究竟是站在叶东这边，还是站在般若这边。

    身为魔修者的雷战他们根本无需考虑，而天心宗的三位真人虽然是道修者，但叶东是他们的第六位真人，自然，他们也很好选择，至于柳继宗，更是将叶东当成了后人弟子般看待，所以他也是坚决站在叶东这边。

    清虚上人和剑如海，这两人和叶东并没有什么交情，而佛宗向来也是淡泊名利，不问红尘，和他们也无关系可言，这让他们只能先选择中立，保持观望的态度。

    异相大概持续了半支香的时间之后，终于消失无踪，甚至连同着宫殿之外的五彩神光也随之不见，十二人也这才像是如梦初醒般的回过神来，继续向着宫殿之处奔去。

    当众人终于来到转轮殿前时，呈现在他们面前的景象让他们愕然不已。

    看到尘身异相，让他们都认为叶东和般若既然境界得到了提升，那么必然是龙精虎猛，状态极佳，可是事实却正好相反，这两位年轻的天才现在却都正处于死亡的边缘。

 第五百零七章有心无力

    十二个人，化作十二道光芒，将叶东和般若包围了起来，每个人的脸上都充满了担忧，不过却没有人敢伸手去碰触他们，生怕轻轻一碰，就有可能让这两位年轻的天才就此陨落。

    十二道灵识交织成了一张大网，将两人的身体从内到外的完全覆盖起来，不过遗憾的是，叶东和般若体内都存在着一股强大的力量，毫不客气的将众人的灵识全都反弹了出去，让他们根本无法知晓两人现在到底是什么情况，自然，更是没有办法进行施救了。

    说实话，如果不是刚刚看到并且可以确定异相就是由这两人发出来的，他们简直都要忍不住怀疑他们两个是不是已经死了！

    长眉大师的两根长长的眉头都已经打成了结，看着自己的师兄道：“师兄，现在我们该怎么办？”

    长须大师的表情也好不到哪里去，沉吟片刻摇摇头道：“我们什么都不能做，既然连灵识都被反弹，那么灵气自然更无法进入他们的体内，甚至连药都无法让他们服下，只能……等！”

    “是的！”柳继宗点点头道：“不过我相信他们两个应该都能好起来，毕竟两人刚刚出现过尘身异相，代表着他们的境界都得到了提升，只要尘身无事，那么他们的性命自然也无需担心，现在就只能依靠他们自己的力量救自己了。”

    听到柳继宗的话，所有人的目光都集中到了他的身上，长眉大师单手合十，客气的问道：“请问这位施主如何称呼？”

    所有人都不知道柳继宗到底是谁，不过既然刚才已经共同患难了，自然清楚他是友非敌，再加上柳继宗本身也是五尘朝元的高手，所以没人敢小看他。

    柳继宗真实的相貌在进入黄泉路的时候就已经用《道之若水》做了改变，为的就是怕被当年杀死柳家人的凶手们察觉出来，从而对下落不明的柳继安和柳香儿下手，毕竟他和柳继安长相相似。

    面对长眉大师的询问，柳继宗笑了笑道：“我是叶东的朋友，跟他一起进来的。”

    他的身份实在特殊，所以必须要保密。

    既然是叶东的朋友，自然更不会有人去强迫他说出真实身份了，而且比起他的身份，众人更关心的是叶东进入这个地下世界后的遭遇，所以急忙向他询问起来。

    柳继宗并没有马上回答，反而是先反问了一下红狼和廖岳的情况。

    当他得知红狼仅有一丝生机而廖岳已死之后，脸上不禁露出了哀伤之色。

    虽然和红狼，还有叶东廖岳接触的时间并不长，但是在这位老人的心中，出于对这两人一狼的欣赏，也是将他们当成晚辈看待。

    如今听到他们遭遇不幸，自然也是心痛不已。

    黯然神伤了片刻之后，柳继宗这才将他们进入地下世界的所有经过详细的说了出来：“我虽然拼尽全力杀死了那个孟婆，但是自己体内也受了重伤，等到伤愈之后，就冲进了紫幽城，然后就被困在阵中，直到刚才才被这位道友救了出来。”

    天机真人刚想说话，但是却被长眉大师打断道：“诸位施主，现在既然叶施主和圣佛子的情况，我们都是无能为力，那我建议不如我们先将慈航宗的那位潘施主请过来，一来他的身上也许有慈航宗的秘药，而且据他所说，叶施主是慈航宗的宗主，二来他头脑冷静，思维敏捷，不妨让他分析一下这次的阎罗大会究竟是怎么回事？”

    对于这次的阎罗大会，所有人的心里都有着许多的疑惑，而潘朝阳刚才的表现也确实让众人对他是高看一眼，所以自然没有异议，于是，就有长眉大师亲自去带潘朝阳过来。

    虽然三魔四怪都已经从四方之门中离开，按理说这个地下世界之中应该再没有什么敌人了，但是众人却不敢有一丝松懈，十一个人围成一个圈，将叶东和般若两人牢牢的保护了起来。

    十一名出尘境高手，全心全意保护叶东和般若，不难想象，他们两个在这些老牌强者的心目之中地位之高。

    很快，潘朝阳就来了，而当他看到叶东的状态时，身体不禁微微一颤，双拳悄然紧握，脸上闪过一丝愤怒！

    他和叶东之间，既是宗主和弟子的关系，也是极好的朋友，不管出于哪个身份，他都不愿看到叶东有任何意外发生。

    潘朝阳绕着叶东和般若足足绕了有十圈之后，最后也只能无奈的摇了摇头，有心无力，爱莫能助。

    这个结果也在众人的意料之中，所以也不算太失望。

    雷战看着潘朝阳道：“潘堂主，我问一下，叶东，难道真的是贵宗宗主吗？”

    潘朝阳犹豫了一下后道：“少主是本宗上任宗主认定的接班人，但是因为少主自己不愿担任宗主一职，所以目前哪怕是在本宗之内，知道他是宗主的人也没有几个，而且，就算知道了，承不承认则又是另外一回事了！”

    虽然潘朝阳说的尽量隐晦，不过在场的都是一宗之主，哪怕是两位佛修大师也清楚一个宗派之中的那种错综复杂的势力关系，所以心里都是明白的很。

    叶东人轻言微，又不是慈航宗的弟子，想当初连雷战都看不上他一样，更不用说慈航宗内的那些长老们了，因此想要坐稳宗主之位，绝对不是件容易的事。

    不过这个是慈航宗内部的事情，在座的都属于外人，自然不能说些什么，所以众人很有默契的避过了这个话题，换到了有关这次阎罗大会的话题之上。

    听完了众人的讲述，潘朝阳陷入了思索之中，然而就在这时，叶东的体内突然传出了一个极其轻微的声音！

    “啪”的一声，就像是有什么东西碎开了一般。

    声音虽然微弱，但是传入众人的耳中却如同惊雷一般响亮，直震得所有人都跳了起来，想要冲到叶东的面前。

    不过，一道五彩神光却是比他们所有人的速度都要快上几分，先行赶到将叶东包裹了起来。

    在众人的目瞪口呆之中，叶东的身体飘然离地，在五彩神光的包裹之下，飞向了转轮殿！

 第五百零八章黑暗中的一点光

    由于这个变化来的实在太过突然，以至于让众人根本没有反应过来，而等到回过神来之后，除了两位佛修大师照顾着般若之外，其余十一人，哪怕是包括潘朝阳在内，都是不约而同的向着已经飞入了转轮殿宫门的叶东冲了上去。

    虽然不明白叶东为什么会突然被转轮殿发出五彩神光吸入，但是在这种情况之下，谁也不敢让叶东再冒一丝风险，再说这座宫殿按理来说应该是属于阎罗殿的。

    然而，接下来就看到五彩神光次第亮起，不多不少，总共十一道神光，几乎照亮了整个地下世界，十一道人影以比他们冲出去还要快的速度统统被震的倒飞了出去！

    如同先前二僧想要进入转轮殿时的情形一摸一样，但凡是想要冲入转轮殿的人，无一例外，一视同仁的全被转轮殿外覆盖着的那团五彩神光给反震了回来！

    众人先后落地之后，满脸惊疑，看着面前的转轮殿，而这时叶东已经在五彩神光的包裹之下，越过宫门，向着宫殿的深处飞去。

    黑象不信邪的再次跃起，化作一道光芒，继续冲向转轮殿，而柳继宗也立刻召唤出了自己的傀儡，cao控着他紧跟在黑象之后。

    仍然是两道五彩神光，将两个人影反震了回来。

    这下，众人是彻底束手无策了，只能眼睁睁的看着叶东消失在了转轮殿中。

    “这是怎么回事？”

    好半天之后众人才算是回过神来，纷纷发出了议论之声。

    他们都是见多识广之人，对于转轮殿上笼罩五彩神光可以理解为整座宫殿被高设下禁制，禁止任何人闯入，但是谁也无法解释为什么偏偏只有叶东会受到转轮殿的另眼相看，不但不会被神光反震，反而主动被吸入宫殿之中。

    潘朝阳凝视着转轮殿，微微皱眉道：“这道五彩神光将少主吸入，看起来好像是在保护少主，如果是这样的话，那么只有两种可能。”

    “哪两种可能？”

    众人都看着这位虽然实力差点，但是智力却极高的慈航宗堂主，期待着他能给出众人一个合理的解释。

    “第一种，这座宫殿，或者说宫殿的主人只允许少主一人进入；第二种可能，少主，就是这座宫殿的主人！”

    语惊四座，众人面面相觑，虽然一时之间无法接受，但是往深入一想，却不得不承认潘朝阳的话有道理。

    对于他们这些出尘境高手来说，这种防御的禁制其实并不罕见，在每个宗派的核心之地，比如说藏书阁等地，都会存在这样的禁制，以防会有外人随意闯入，而只有得到许可的弟子才能不受禁制的影响。

    眼前这座宫殿阻止所有人进入，自然是因为众人没有得到许可，而叶东有了许可，所以就例外的不受影响。

    第一种可能众人想通了，但是对于潘朝阳所说的第二种可能却让他们无法想明白。

    天心真人客气的道：“潘堂主，你是从何推断出第二种可能的？”

    “少主和圣佛子明显在这里和人交过手，而且动静颇大。”潘朝阳指着周围坑洼不平，裂缝无数的地面道：“但是宫殿之中却始终没有任何人出现，而且刚才我也看到这整座城池都被人用空间之技给送走，唯独留下了这两座宫殿，所以我猜测这两座宫殿实际上都是空城，应该没有人存在。”

    “那么少主被吸入，可以说是宫殿自主而为之，刚才少主被吸入之前，我想诸位都听到了一个极其细微的爆裂之声，来自于少主体内，所以我才猜测，应该是少主无意之中得到了某种东西，而这个东西恰好和宫殿息息相关，甚至很可能就是控制整座宫殿的，因此，当这个东西发生了某种变化的时候，转轮殿就受到了感应，从而主动放出神光，将少主吸入。”

    听完潘朝阳的解释，众人的态度是半信半疑，毕竟谁也没有亲眼见到，自然不可能完全相信，不过这种情况之下，这个解释倒也合情合理，挑不出什么毛病，所以众人只能姑且信之。

    “那现在我们就在这里等等看吧！”

    于是众人再次围绕着般若盘坐了下来，不过除了两位佛宗大师之外，所有人的目光都是眨也不眨的盯着转轮殿的大门。

    转轮殿内，宫阙无数，殿宇连接成片，而在其中一间几乎完全透明的房屋之中，叶东静静的躺在那里，而在他的身体下方，整个地面之上竟然都刻满了密密麻麻的各种花纹纹路。

    而此刻，每一条神秘的花纹之上都是绽放出淡淡的荧光，将叶东的身体整个的包围了起来。

    在被二僧的攻击击中身体之后，虽然叶东已经完全的借助了大地之力让自己崛起成了一座孤峰，但是却仍然无法承受两位至少出尘四重之境高手的合力一击。

    顷刻间，山峰土崩瓦解，连带着叶东的整个身体也像是化作了无数碎石，一点点的失去了所有的知觉。

    可是即便如此，叶东的意识仍然没有完全湮没，他依稀听到了黑象的声音，听到了潘朝阳他们所有人的声音，然而他却是根本无法出声，甚至连动动手指的力气都没有，就像是自己突然变成了一块石头一样。

    不知道过了多久，叶东突然感觉到一股极大的吸力从外界传来，而这股吸力不但吸住了自己的身体，甚至吸住了自己的灵魂，而自己完全没有反抗之力，只能任由着这股吸力带着自己飘飘荡荡。

    终于，吸力消失，身体缓缓落下，一股热流突然从丹田之中的那块五彩怪石之中汩汩流出，奇怪的是，这股热流在自己的之内转了一圈之后，却并没有在任何位置停留，而是最终流向了自己脑海的深处。

    与此同时，无数道灵气从外界涌入了体内，伴随着血狱尘身释放出的灵气，像是一双双温柔灵动的巧手一般，修复着叶东那已经支离破碎的内脏器官。

    整个过程非常的缓慢，似乎是这些灵气也知道叶东的伤势实在太重，不过cao之过急。

    时间静静的流逝着，不知不觉之中，在叶东那深邃黑暗的脑海深处，竟然慢慢的出现了一个小小的光点。

    光点虽然渺小，但是在无边的黑暗之中，却显得分外的明亮。

    终于，叶东的眼珠缓缓转动了一下之后，一道夺目的光芒从他的眼中一闪而逝。

    “唰！”

    叶东翻身站起！

 第五百零九章金色菩提子

    叶东充满惊讶的转头打量着自己身处的这个几乎透明的房间，他根本不知道这里究竟是什么地方，更不清楚自己为什么会来到这里。

    他脑中的记忆仍然停留在无边的大地之力将自己笼罩，而二僧那强大的攻击正冲向自己的那一刻。

    突然间，叶东的瞳孔剧烈的收缩了一下，因为他发现这间房间透明的四壁和天花板，甚至包括脚下刻着无数神秘纹路的地面所构成的材质，赫然都是灵晶石！

    灵晶石，对于修行者来说是极为珍贵的一样东西，因为其中蕴含有极为纯粹的灵气，可以供修行者直接吸收修炼，根据灵气的存贮数量和纯度总共有着九品的划分，价格自然更是呈几何倍数递增。

    不过七品以上的灵晶石就已经只存在于传说之中了，还从来没有人见到过，而以叶东现在的身份，见过的最高级的灵晶石也不过才是四品而已。

    然而现在，这间房间中的灵晶石中所蕴含的灵气之丰富，灵气之纯净，绝对是叶东从来没有见过的，按照他的猜测，至少也在七品以上！

    当然，这还不是最惊讶的，最让叶东惊讶的是，这间面积虽然不算大，但是长宽都在十米，高度超过三米的房间，浑然一体，竟然完全是一整块灵晶石修建而成！

    这是多大的手笔啊！

    叶东就如同梦游一般，走出了房间，而映入眼帘的一片连绵的殿宇，倒是让他陡然明白了自己身处何地。

    转轮殿！

    自己一定是在转轮殿中！

    昏迷之时那模糊的记忆和依稀的印象，在这一刻全都清晰了起来，如同潮水一样涌入了叶东的脑海之中，让他完全的清醒了过来。

    自己好像是在昏迷之中被转轮殿给吸了进来，然后莫名其妙的就治好了自己的伤势，般若呢？

    想到般若，叶东辨明了宫殿大门的方向，向着一阵风一样，急冲了出去！

    奔跑的过程当中，叶东内视了一下自己的体内，这一看，让他是又惊又喜！

    支离破碎的内脏已经完全修复完毕，体内的灵气比起以前来要更加的充沛，丹田之中，和尘身合而为一的血狱，静静的悬浮在那里。

    可是，只有血狱那一滴血滴！

    五彩怪石，紫炎龙火呢？

    它们都到哪里去了？

    ……

    转轮殿之外，十二位出尘境高手和潘朝阳已经静静的等待了十天的时间，每个人虽然都极力克制着自己内心的焦急，但是眼神之中的担忧却是无法掩饰。

    十天过去，转轮殿内毫无动静，自然，他们也尝试了很多次，甚至就连两位佛修大师也都加入了其中，想要尝试突破转轮殿外五彩神光的禁制，然而最后均已失败而告终。

    虽然叶东的情况不明，但是也都有好消息，那就是般若的情况正在逐渐好转。

    在叶东被吸入转轮殿的第三天，始终没有丝毫生命迹象的般若的身体之上突然散发出了一道金光，光芒之中，一颗龙眼大小的菩提子竟然缓缓的从般若的体内飘出，静静的悬浮在了他的头顶之上。

    菩提子散发出一道金光，完全的将般若给笼罩了起来，而金光环绕之下，般若如同佛陀一般庄严肃穆，让所有人都不禁肃然起敬。

    最重要的是，金光像是有着疗伤的作用，不断的修复着般若那受伤的身体。

    般若的尘身竟然是一颗金色菩提子，这让除了两位佛修大师以外的其他人无不瞠目结舌，匪夷所思。

    菩提树，乃是佛修的圣树，地位崇高无比，因为传说天地间的第一尊佛，就是在菩提树下证道。

    自然，菩提树所诞生的菩提子也被佛修者当成了圣物，对于佛修的意义更是无法估量。

    这也是为什么般若会被尊为天生圣佛子的原因之一。

    金色菩提子的尘身，在有史以来的佛修者中，还从来没有出现过，哪怕是上几任的圣佛子，他们的尘身也没有如此圣洁。

    有了金菩提子的光辉笼罩，般若的身体状况在不断的好转，这固然让大家感到欣慰的同时，也更加担心被吸入转轮殿中的叶东了。

    脾气暴躁的黑象再次站了起来，准备继续尝试着去突破五彩神光的禁制，虽然众人都知道结果肯定还是一样，但是谁也没有阻拦。

    雷战也随着站了起来，冲着黑象道：“大哥，我们再合力闯闯看吧！”

    “好，兄弟，走！”

    然而就在这时，转轮殿外那团平静的五彩神光的光罩之上突然出现了一阵涟漪，这让众人不禁全都站了起来，全神贯注的盯着那团已经越来越大的五色涟漪。

    “唰”的一声，涟漪之中，竟然冲出了一个人影！

    “叶东！”

    “叶真人！”

    “少主！”

    十三个人看清这个人影之后，几乎都忍不住发出了兴奋的惊呼之声。

    冲出来的自然就是担心着般若伤势的叶东，而看到众人，他也是先惊后喜：“你们都来了啊！”

    潘朝阳关切的询问道：“少主，你没事了？”

    叶东笑着点点头道：“我没事了，让诸位久等了，对了，般若呢？”

    其实现在叶东那生龙活虎的样子，根本就不需要问。

    谁也没有想到，叶东消失十天之后再次出现，最关心的竟然就是般若的情况，而这也让他们的心头再次浮现了那两座声势浩大的尘身异相以及这几天来般若的那金菩提子的尘身。

    说实话，现在哪怕是雷战等魔修者，都不愿意叶东和般若这两位年轻的天才成为敌人。

    长须大师念诵了一声佛号道：“我代圣佛子谢过叶施主的关心，般若正在疗伤，虽然还没有苏醒，但是应该也不会有什么事了。”

    众人配合的散到两旁，好让叶东可以看清不远处仍然被金菩提子的金光所笼罩下的般若。

    叶东大步走了过去，对着面色已经有了些许红润的般若观察了半天之后，悬着的心也终于放了下来。

    就在他准备找众人好好问问到底发生了什么事情的时候，柳继宗却已经抢先问道：“叶东，你进入转轮殿这么长的时间，找到你的父亲了吗？

 第五百一十章父亲

    叶东刚刚苏醒过来，因为担心般若的情况，所以都没有来得及在转轮殿中寻找父亲的下落，现在被柳继宗这么一问，不禁猛地一拍脑袋，冲着众人道：“诸位，失陪一下，我先去寻找我的父亲。”

    说完之后，人已经如同一阵风的冲向了转轮殿，五彩光罩之上又是一道涟漪泛起，叶东根本没有受到任何阻挡，就顺利的进入了转轮殿。

    这一幕让众人对于潘朝阳先前的推测又多了几分肯定，看样子，叶东真的很有可能是转轮殿的主人，不但不会受到这股强大禁制之力的影响，而且在转轮殿中伤势还能如此快的痊愈。

    叶东冲入转轮殿，灵识立刻散发了出去，还没进入转轮殿之前，他就已经知道这座宫殿的面积极为巨大，大概相当于三个现在的叶家那么大，要想在这里面找到自己的父亲，并不是一件容易的事情。

    然而当他的灵识透体而出，开始向着宫殿的四面八方延伸而去的时候，叶东只觉得一股极大的吸力传来，而自己的身体根本没有丝毫的反抗之力，眼前一花，自己赫然又回到了先前自己昏迷的那个完全有一整块灵晶石建造而成的房间之中。

    与此同时，叶东丹田之中仅存的血狱血滴之上赫然也随之亮起了一团五彩神光，光芒由内而外，不断扩大，直至将叶东整个人都完全包裹了起来。

    身在神光笼罩之下，叶东并没有任何不适之感，反而能够感觉到一幅幅散发着朦胧光芒的画面正在以极快的速度冲入自己的脑海，甚至让自己有应接不暇之感。

    随着这些画面的涌入，叶东渐渐的进入到了一种空灵的境界当中，人虽然仍旧站立在房间之中，但是如果此刻有其他人在一旁观看的话，就会发现叶东似乎像是消失了一般。

    既看的见，又看不见！

    这种状态曾经在叶东的身上出现过，那是他在第一次听到《天地红尘曲》的时候。

    天人合一！

    是的，叶东已经和这个房间逐渐的融为了一体，但是他的身体却仍然在以一种特殊的方式不断的变大变大，直至与整个巨大的宫殿合而为一。

    当叶东重新睁开眼睛的时候，脸上和眼中都浮现出了兴奋和了然之色，潘朝阳所推测的第二种可能变成了现实，叶东真的成为了这座转轮殿的主人！

    刚刚冲入叶东脑海之中的那一幅幅画面，就是整个宫殿内各个房间，各个禁制的情形。

    现在叶东对于整个转轮殿的所有情况都是了如指掌，之前一些困惑他很久的疑问，都随之有了答案。

    不过这些情况和答案除了让叶东感到兴奋之外，也带给了他更大的震惊！

    其实这个转轮殿，除了面积巨大，殿宇无数，以及现在叶东容身的这个完全由灵晶石建造出来的房间之外，再也没有其他任何的东西了！

    不过，这个转轮殿根本不是真正的转轮殿，它只是严格按照一比一的比例仿造出来的！

    或者说，整个紫幽城都是仿造出来的，至于真正的紫幽城到底藏于何处，那就又是一个暂时无解的问题了。

    这座仿造紫幽城创建的目的其实只有一个，就是帮助霸下成为真正的圣兽！

    霸下，真正的龙子，纵然已经强大到叶东和般若联手也无法撼动其分毫的地步，但是它只能算是拥有圣兽之名，而无圣兽之力的圣兽。

    而如果让它自己修炼的话，以霸下那懒散的性格，想要真正拥有圣兽之力所需要的时间根本是无法想象的，于是就有了这座仿造紫幽城的出现。

    至于如何提升，为什么非要仿造一座紫幽城，这其中的原因叶东也同样不知道，他只知道帮助霸下提升实力的关键就是那块五彩怪石！

    五彩怪石，既是遮天大阵的阵眼，也是一种能够提供源源不断纯粹灵气的宝贝，同时，它也是掌控转轮殿的核心。

    只有拥有五彩怪石的人，并且加以自身鲜血融入转轮殿中，才能让转轮殿认你为主，听从你的命令，而现在叶东所容身的这个房间，就是整座转轮殿的核心。

    整个紫幽城**有五块五彩怪石，一块cao控两座宫殿，叶东误打误撞之下将其中的一块五彩怪石吞噬进入了自己的丹田，所以才破去了笼罩在两座宫殿之上的遮天大阵。

    现在叶东只要动动念头，就可以移动到宫殿内的任意一个地方，甚至，他还可以将整座转轮殿随身携带！

    如此骇人听闻的事实，让叶东实在是震惊无比，同时他也难以想象，真正的转轮殿，真正的紫幽城到底该是什么模样？

    至于什么人能够拥有如此天大的手笔，虽然在那些画面之中没有提及，但是叶东有了自己的猜测。

    九霄诸天！

    相信只有存在于传说中的九霄诸天，才能弄出这么大的动作，甚至驾驭圣兽！

    除此之外，让叶东困惑的还有一个画面，那是一幅五彩的画面，画面之中除了五彩神光之外，就再没有任何其他的东西。

    但是，画面中的五彩神光就像是活的一样，流光溢彩，叶东分明可以感觉到在光芒的中心藏着什么东西，可是这些光芒就像是一柄牢固无比的大锁一般，将这个东西严密的锁了起来，哪怕是身为主人的叶东，在没有钥匙的情况下，也无法看到锁中藏着的秘密。

    要想打开锁，就必须要先找到钥匙。

    钥匙在哪，叶东不知道，不过他也不着急，他相信自己目前不知道的所有问题的答案，随着时间的流逝，有朝一日都会清清楚楚的浮现在自己的面前。

    目前知道了这么多，并且得到了一座，不，应该说是两座如此巨大的宫殿，叶东已经非常知足了。

    叶东的灵识开始在整座宫殿之中来回巡梭，寻找着自己父亲的下落，终于，在宫殿东面角落的一个房间之中，叶东看到了自己的父亲！

    “爹！”

    伴随着一道五彩神光亮起，叶东的身形已经消失！

 第五百一十一章天地命三魂

    叶云飞仍旧和叶东在两年之前看到他时的情形一样，躺在一张床上，双目紧闭，面色苍白，一动不动，甚至连胸膛都没有丝毫的起伏。

    看着自己的父亲，虽然只有短短几步的距离，但是叶东却几乎没有勇气迈出这几步。

    因为，他在父亲的身上没有感觉到任何生命气息的波动，简单的说，此刻的父亲像是一个死人一样！

    叶东害怕，打心眼里感到害怕，害怕自己历经千辛万苦才找到的父亲已经死了。

    “爹！”

    叶东发出一声带着明显颤抖的呼唤，终于鼓起所有勇气，缓缓迈步，走到了父亲的身边，慢慢的伸出了双手。

    这双能够轻易间取人性命，能够举起万钧巨石依然如同泰山般稳重的手掌，在这时却是剧烈的颤抖着。

    终于，叶东的双手握住了自己的父亲的双肩，灵气和灵识在这一刻全都涌入了父亲的体内。

    灵气和灵识，同时小心翼翼的在叶云飞的体内探索着，而叶东的心也随着在一点点的下沉，直至沉入了谷底，

    死寂，一片死寂！

    叶云飞的身体就像是荒芜的沙漠一样，没有丝毫生命的气息传来，如果按照常理来判断的话，他已经死了！

    不过，叶东却总觉得自己的父亲没有死，因为他的头发和胡须仍然在生长，肌肉也仍然有着弹性，就像是，就像是……

    就像是失去了灵魂一样！

    叶东猛然抬起头来，原本已经绝望的双眼之中又透出了一点点的希望之光。

    小心翼翼的将父亲的身体抱起，入手几乎轻若无物的重量让叶东的心如同刀割般的疼痛。

    五彩神光骤现，叶东抱着父亲出现在了转轮殿外。

    正在殿外守候的众人，看到突然出现的叶东，立刻站了起来，刚想开口说话，不过一眼看到被叶东抱在怀里的叶云飞时，却一个个又闭上了嘴巴。

    叶东对着长眉大师和长须大师道：“两位大师，麻烦你们看看我父亲，我感觉，他的灵魂好像不在了。”

    佛修者修炼的就是灵魂，所以他们对于灵魂的感知能力也是最强的，不然的话，般若和长眉大师也不可能发现先前洛河夫妇的异状了。

    叶东正是考虑到了这点，所以才想到让两位佛修大师帮忙看看，确认一下父亲的情况。

    长眉和长须大师当然不会推辞，两人同时走过去，强大的灵识对着叶云飞的身体查看了起来。

    良久之后，两位大师几乎同时收回了灵识，脸上露出了若有所思之色，显然是他们已经发现了什么，不过为了慎重起见，两人并没有立刻给出答案，而是以传音的方式，彼此在讨论着什么。

    叶东虽然心急如焚，但是却不敢打扰，只能在一旁等待着两人商量出一个结果。

    终于，两位大师停止了讨论，长须大师开口道：“叶施主，令尊并没有死！”

    就这一句话，让叶东的心顿时也随之活了起来，不过他并没有露出丝毫的兴奋，因为他知道大师的话肯定还没有说完，

    果然，长须大师接着道：“据我和师弟的分析，令尊的命魂被封印，以至于天地二魂根本无法与之联系，所以才会出现这样的情况。”

    命魂被封印。

    天地二魂无法联系？

    叶东愣住了，根本不知道长须大师这番话里的意思。

    长眉大师解释道：“叶施主，天下生灵都是有三魂，分为天地命三魂，只不过命魂藏于体，而天地二魂常在外，在天地之间，但是却和命魂息息相通，三魂全，则生灵全，三魂不全，则就会像令尊这样，所以令尊的情况就是命魂被封印，导致天地二魂无法感知，也无法联系。”

    天地命三魂！

    这对于叶东来说又是一个全新的知识，同时也让他想到了不知道身在血狱之中的那些人们，他们的灵魂状态究竟是三魂齐全，还是只是单独一个。

    “对了！”长眉大师接着道：“在那个广场之上，躺着两位施主，一男一女，他们的情况和令尊的情况有点相似，不过却要更加复杂和奇怪。”

    广场之上躺着的两个施主，一男一女？

    叶东立刻想到了，应该正是洛河夫妇：“他们现在怎么样了？红狼呢？廖岳呢？”

    一连串的变故让叶东根本没有时间想起自己的这些朋友，而现在长眉大师的话却是提醒了他。

    长眉大师沉默了一下才接着道：“虽然说共有三魂，但是命魂一旦离开身体，天地二魂自然也会随之离开，那就意味着生灵的死亡，可是那两位施主的命魂明明已经不在身体中，但是天地二魂却并未远离，所以他们也没有死。”

    经过长眉大师这么一说，再结合白非和陌惜凤告诉过自己的有关对血狱中人灵魂的事情，叶东对于洛河夫妇的情况已经明白了。

    洛河夫妇的灵魂在血狱力量的召唤之下回归血狱，而身体失去了灵魂，才会变成不生不死的状态，只要灵魂能够恢复，那么只要让灵魂再次回到身体中，他们就没事了，现在，主要就看他们的灵魂能否恢复了。

    自然，叶东也更加清楚的认识到，其实血狱中人所展现出来的灵魂状态，严格说来，就是他们的命魂状态。

    想通了洛河夫妇的情况，叶东心里再次有了点安慰：“红狼和廖岳呢？”

    长眉大师叹了口气道：“红狼的情况也很不好，同样是不生不死，不过它的灵魂之中有着一股极为强大的力量，这股力量保护着它，让它拥有一线生机，可以说，红狼正处于生死的边缘，而究竟到底会倾向哪边，完全就要看它自己的意志了，能救它的只有它自己。”

    “至于廖岳，叶施主，我只是在广场之上看到了红狼和一男一女两位施主，不知道廖岳是他们之中的哪一位？”

    红狼竟然也是不生不死，而且能否活过来，还要看它自己，这个消息再次给了叶东一个沉重的打击。

    以至于他的神情都有点恍惚，根本都没有听清楚长眉大师后面的话，反倒是柳继宗微微皱眉给出了回答道：“忘川河边并没有人，廖岳应该已经死了！”

 第五百一十二章无需自责

    廖岳的尸体是般若埋葬的，长眉大师他们根本就连尸体都没有见到，自然更不知道谁是廖岳了。

    刚刚清醒过来的叶东，因为柳继宗的这句话而再次如遭雷击，抱着自己父亲的身体，怔立在那，一动不动，就像是灵魂也已经离体而去。

    任何一个人都能够感觉的到叶东身体之上所散发出的那种愤怒和悲伤，这个时候，任何的安慰都是徒劳的，所以他们也只能继续保持着沉默，默默的等待着。

    此刻，叶东的心中充满了自责和悔恨，不管是不生不死的红狼和洛河夫妇，还是已经死掉的廖岳，这一切都是因为自己而起！

    虽然柳继宗曾经说过，他们跟着叶东一起来到这个地下世界，完全是自愿的，事先也都考虑到了可能遇到的最坏的结果，所以即便死了，也不怪叶东。

    不过叶东却不这么想，他想的只是如果自己不是执意要偷偷前来这里救出自己的父亲，那么至少他们都不会有任何的事情。

    现在，父亲的确是救到了，却搭上了如此沉重的代价，这一切究竟是值得还是不值得呢？

    这个问题没有任何人能够回答！

    就在叶东陷入纠结的时候，突然，般若传来了一声闷哼，将所有人都惊醒了过来，自然也包括了叶东。

    看着般若终于睁开了眼睛，眼神之中也恢复了往日的清澈和神采，佛宗两位大师忍不住兴奋的在口中连呼：“我佛慈悲，我佛慈悲！”

    就连叶东那乱成一团的心，也在和般若目光对视的那一刻，渐渐的安定了下来。

    般若的尘身，那颗金色的菩提子终于收敛了金色的光辉，自上而下，慢慢的沉入了般若的体内。

    般若翻身站起，所受伤势已经完全痊愈。

    和叶东一样，虽然早在接下二僧联手攻击的时候，他就已经几乎陷入了神智混沌的境界，但是对于外界发生的事情却也有着记忆，尤其是最后叶东为了救自己，不惜从转轮殿中冲出，并且以大地之力凝聚成尘身甲护住自己，独力承担了二僧最后一击的情形，他更是深深的刻在了脑海之中。

    如今，看到叶东怀抱着父亲的身体，满含复杂的目光和自己对视着，般若冲着叶东施了一礼道：“叶东，谢谢！”

    般若的这一声道谢，除了叶东知道其中的原因之外，其他人都是目瞪口呆，根本不知道发生了什么。

    叶东勉强从脸上挤出一个笑容道：“般若，我们之间不用如此客套了吧。”

    般若点点头，接着又冲着周围其他人施了一礼之后，这才走到叶东的身边，同样对着叶云飞打量了片刻后开口道：“叶东，刚才你们的对话我都听到了，我想两位大师还没有来得及告诉你，其实令尊的情况还有救，只要解开其命魂上的封印，就能让他恢复如初，不过，据我所知，目前佛宗之中好像还没有人能具备如此修为。”

    叶东其实已经想到了，既然灵魂被封印，那么只要解开封印，自然就没事了，只是他没想到竟然连以修炼灵魂为主的佛宗之中都没有佛修者能够解开这种封印。

    不过他倒也没有完全失望，因为他想到了一个人，蛮古！

    蛮古的实力之高，绝对远超叶东认识的任何一个人，而他也曾经说过，不管日后叶东遇到什么麻烦，都可以去死魂山找他，所以，叶东对他还抱有一丝希望。

    般若接着又道：“你说的那位廖施主，他的尸体应该就是我埋葬的，逝者已逝，叶东你也无需继续沉迷于自责之中，与其有时间在这里自责，倒不如努力提高自己的实力，好为他们报仇，毕竟造成今日这一切的真正罪魁祸首并不你，而是另有其人！”

    这样的话，竟然出自于佛宗圣佛子之口，这让不了解这位圣佛子性格的人不禁大跌眼镜，佛修者不是讲究慈悲为怀吗？

    不过对般若的性格太过熟知的两位佛宗大师却是面露苦笑。

    嫉恶如仇，除魔务尽，向来就是般若秉持的原则和风格，他当然不可能就这么轻易的放过背后阎罗殿的人！

    般若的话总算是让叶东那混乱的心灵重新平静了下来，是的，自己要为他们报仇，要让阎罗殿，不，应该是让阎罗殿背后的神秘的紫幽，为他们所做的一切，付出代价。

    这个紫幽很可能就是来自于九霄诸天，不过叶东却是毫无畏惧！

    “潘兄，麻烦你跟我说说，现在的具体情况。”

    潘朝阳不敢怠慢，详细的将众人从来到凤峡城开始之后遇到的所有事情说了出来，其间般若和黑象也不时的将他们的经历补充进去，让叶东很快了解了自从给他进入这里之后发生的所有事情。

    不过，不管是潘朝阳还是长眉大师，双方都默契的隐瞒了有关叶东和般若身上散发出的尘身异相的事情。

    听完众人的叙述，叶东的心里对于整件事情也有了一个大致合理的分析，让众人先随自己进入转轮殿，将父亲的身体重新安置好。

    目前既然暂时无法解开父亲灵魂的封印，那么最好的办法自然就是让他继续安静的躺在转轮殿中。

    众人对于转轮殿早就好奇已久了，现在既然得到了叶东的邀请，自然都十分乐意的进去开开眼界。

    然而五彩神光竟然再次出现，除了叶东之外，其他人仍旧被五彩神光所阻拦，根本进不去转轮殿。

    这下连叶东都感到奇怪了，自己已经身为转轮殿的主人了，怎么还是无法让众人进入呢？

    潘朝阳建议道：“少主，你不妨先将令尊安置好，然后再来带我们进去。”

    “好！”

    叶东身形一闪，直接从众人的面前消失，这让众人不禁是又惊又羡，这种速度简直抵得上空间之技了。

    叶东很快再次出现，先抓着潘朝阳，想要带他进入，可惜仍然不行，叶东能进去，潘朝阳就是不能进去！

    这是怎么回事？

    站在转轮殿前，叶东皱着眉头，灵识放开，便看见一道比先前要耀眼的多的五彩神光突然亮起，刺激的众人都不由自主的闭上了眼睛，而等到他们再睁开的时候，赫然发现，那座恢弘的转轮殿，竟然消失了！

 第五百一十三章阎罗大会的目的

    叶东仍然闭着眼睛，皱着眉头站在那里，内视着自己的体内。

    他能清楚的看到，此刻那座规模宏大的转轮殿正在自己的丹田之中，而且漂浮在血色水滴的上方！

    作为转轮殿的主人，他可以将转轮殿随身携带，所以他才尝试了一下，事实证明是成功的。

    虽然他无法进入到自己的血狱之中，但是先前在转轮殿中接受那些画面的时候，却能清楚的感觉到那块消失了的五彩怪石应该是也融入了血狱尘身，自然，紫炎龙火也应该如此。

    自从血狱和尘身莫名其妙的融合了之后，它就像是变成了一个可以吞噬一切的无底洞一样，将所有的东西都吞噬了进去。

    然而现在这座转轮殿却难得的没有被吞噬，不过这也是件好事，如果连它都被吞噬进血狱的话，那自己还要担心身在其中的父亲的安危问题了。

    可是他仍然想不通，为什么自己都能够将转轮殿收入丹田，却无法让转轮殿外的那层五彩神光罩给祛除，从而让其他人也能进入到转轮殿之中。

    琢磨了半天，叶东也想不出个所以然来，灵识发出命令，再次让转轮殿重新出现。

    看着如同变戏法一样消失又出现的转轮殿，众人无不是目瞪口呆。

    这可是一座面积巨大的宫殿，不是什么小东西啊，叶东到底是如何能够将其收放自如的？

    叶东其实也说不清楚，只能简单的将转轮殿的情况向众人解释了一遍：“可能是有些东西我还没有弄清楚，日后慢慢再花时间摸索了，现在我就先将我刚才想到的有关这次阎罗大会的事情跟诸位探讨一下，大家如果觉得有什么异议的话，可以随时打断我。”

    这件事情，叶东自然是最有发言权的，所以众人都是洗耳恭听。

    “我认为这次所谓的阎罗大会根本就是个阴谋，目的就是为了要将我们所有受到邀请的人骗到这里，一网打尽。”

    叶东的第一句话说完，黑象就不解的问道：“他们不是想要一统朱雀大陆吗，那为什还想杀死我们？”

    他和叶东关系极好，而且辈分又高，所以想到什么就问什么，完全不像其他人那样还需要有所顾忌。

    叶东笑了笑道：“原因很简单，因为以阎罗殿，不，应该说是以紫幽的实力，如果他们真的想要一统朱雀大陆的话，完全不需要这么麻烦。”

    “我和般若在你们赶来之前，和二僧有过交手，恕我说句不客气的话，二僧的实力比在座各位都要强上很多。”

    这句话倒是没有人反对，都默默的点了点头。

    “根据诸位的经历，我知道除了二僧之外，还有三魔和四怪，而这应该还并不是紫幽的全部实力，诸位都是一宗之主，所以也应该比我更清楚，如果贵宗之中能有九位甚至更多这样的顶尖高手，根本不需要如此大动干戈，只需要让他们九人逐一的去各大门派拜访，以他们的武力足以让所有门派臣服了！”

    现在朱雀大陆，佛道魔三**门中实力排在最前的十个门派，每个门派都只有五位出尘境高手，九对五，结果显而易见。

    众人再次点头，承认叶东说的有道理。

    叶东也接着道：“除了强大的武力之外，他们能够仿造出如此规模的紫幽城，能够驾驭传说中的圣兽霸下，能够布置出遮天大阵，甚至还掌握了神乎其神的空间之技……”

    根本不用叶东继续往下解释了，众人已经完全明白叶东为什么会认为这次阎罗大会实际上就是一个想要将这么多人一网打尽的阴谋了。

    紫幽所拥有的这些能力，哪怕是慈航宗也无法与之相提并论，更不用说其他任何门派了，因此他们如果真的只是想要一统朱雀大陆，确实不需要给先人下毒，然后再召开阎罗大会这么麻烦的方法。

    只是他们仍然想不出来，杀了自己这些人，紫幽又会得到什么样的好处呢？

    “我猜，他们是想将我们充当食物，喂养圣兽霸下！”

    这个猜测的确是叶东所猜测的，而也超出了众人的意料，甚至连潘朝阳都有点无法接受。

    叶东看向了天机真人道：“天机真人，你是阵法大师，也进入过遮天大阵，我想问下，你对这座阵法有什么感觉？”

    天级真人认真的思索着道：“与其说这座大阵是为了困住众人，为了防御，倒不如说它是一座能够帮助提高修炼速度的大阵，因为里面没有任何机关埋伏，反而是充满了浓郁的灵气。”

    叶东点点头道：“不错，这座大阵以及整个紫幽城的建立，目的就是为了吸收足够的灵气，帮助霸下成为真正的圣兽，只是，这个过程可能会有点慢，会耗费大量的时间，所以我觉得，像我们这样的人，对于霸下来说，应该就是非常不错的食物！”

    “我们们如果全都死在了这里，那么我们的修为，我们的身体，甚至我们的灵魂，可能都会被这座大阵所吸收，然后转化为霸下的食物，提高它的实力，帮助它早点成为真正的圣兽！”

    尽管叶东的这个分析实在太过匪夷所思，但是细细想来却是合情合理，众人也相应的提出各种证据，补充支持着这个说法。

    般若道：“不错，想要开凿出这么大的一个地下世界，要花费相当大的代价，可是这里却根本没有人居住，这实在说不过去。”

    柳继宗补充道：“不是没有人，只是人不多，除了黄泉犬，只有孟婆和船夫，而他们存在的目的，恐怕就是为了发动机关，来杀死踏入这里的所有人。”

    “对！”叶东总结道：“所以我想，如果我们真的守规矩来参加阎罗大会的话，在来到凤峡城之后，应该会有黄泉引路人接引我们，将我们送入这里，然后一路之上经过的这些让人防不胜防的机关埋伏，恐怕还没有到紫幽城，我们就已经死的差不多了！”

    黄泉犬，彼岸花，忘川河，船夫，孟婆，还有临阵倒戈的钟子堂和风清远！

    所有的这一切，都是可以轻易置人于死地的。

 第五百一十四章踏平黄泉路

    叶东的分析让众人的心里不禁都冒出了一丝凉气，如果没有叶东的事先闯入，打乱了紫幽的计划，恐怕现在所有人都已经变成了一具尸体。

    虽然叶东的闯入让红狼和廖岳他们付出了生命的代价，但是却救了近千人的性命！

    众人转头看着四周，虽然现在紫幽的人应该早就带着霸下和紫幽城跑到不知哪里去了，但是谁也不知道这里是不是还藏有其他危险，让他们都不愿意在这里继续待下去，都想赶紧离开这个鬼地方。

    叶东自然知道众人心里的想法，所以他接着道：“诸位等我一会，我将对面那座宫殿也收了之后，我们就立刻离开，带着所有人撤出这个地下世界。”

    和转轮殿相对着的还有一座巨大的宫殿，众人来到近前，才看到这座宫殿的宫门之上写着的是“阎罗殿”三个大字。

    这再一次的证明了，阎罗殿和转轮殿，甚至包括还没有露面的冰极殿，应该都只是紫幽这个庞大势力的分支而已。

    阎罗殿如同转轮殿一样，当众人想要进入的时候，宫殿之外立刻亮起了五彩神光，将众人阻挡在外，只有叶东一人可以畅行无阻。

    叶东独自进入阎罗殿中，发现这里也有着一个完全由一整块灵晶石建造而成的房间，是阎罗殿的核心。

    在这里，叶东接受了有关阎罗殿的所有画面，然后依样画葫芦的将其也收入了丹田之中。

    现在，叶东丹田之内血狱的上方，漂浮着两座宫殿。

    做完这一切之后，众人自然不再停留，立刻往来路奔去。

    很快就来到了忘川河边，而当对岸正在翘首以盼的各大宗派的弟子看到叶东他们平安无事的归来，忍不住同时爆发出了热烈的欢呼声。

    在众人准备渡河的时候，叶东再次让众人稍等一会，他自己迈步走向了那座高大的望乡台。

    站在望乡台上，叶东举目四望，整个地下世界的情形尽收眼底，只不过紫幽城已经完全消失，两殿被叶东收伏，剩余的部分被三魔四怪以空间之技送走，让这里显得更加的空旷。

    叶东的目光凝视着远处：“紫幽，不管你们逃到了哪里，我都会找到你们！”

    下了望乡台，叶东伸手摸了摸这座高台，身体之上突然迸射出了万道血光。

    无尽的气势如同狂风一样，向着四周席卷而去，让身在血光笼罩之下的叶东如同君临天下的神明一般。

    不管是般若等人，还是河对岸的那些弟子们，全都惊讶的看着叶东，不知道他现在爆发出如此强大的气势是做什么。

    紧接着，叶东的头顶之上倏然出现了一颗红色的血滴，而在所有人的注视之下，这颗血滴竟然慢慢的变得透明了起来，直至完全消失。

    看到这一幕，尘身五重以上以及出尘境高手的心中都是发出了一声感慨。

    尘身虚化，这是尘身六重的标志啊！

    原来，先前叶东所释放出的尘身异相，就是他的修为境界提升到了六重之时。

    然而当接下来叶东抬起手掌，一团如同实质般凝聚而成的拳芒，向着这座高大的望乡台轻飘飘的砸了一下的时候，所有出尘境高手，甚至哪怕是向来以沉稳著称的长须大师都忍不住发出了一声惊叫！

    “啊！”

    长须大师的惊叫很快便被一阵惊天动地的轰隆巨响声给完全吞没。

    “哗啦啦！”

    这座高达百米的望乡台竟然坍塌了下来，无数块巨石碎成粉末，从空中轰然坠下，顷刻间便化作了一滩废墟，溅起的尘雾弥漫在整条忘川河的两岸。

    一拳之力！

    叶东竟然仅仅指挥舞了一下拳头，就将整座望乡台给打的粉碎！

    这是什么样的力量，这又是什么样的实力？

    所有人都是瞠目结舌，目瞪口呆的看着望乡台，看着叶东，每个人从心里发出了深深的畏惧。

    不过那些出尘境高手却是看的清楚，叶东并不是用一拳打碎的望乡台，而是三拳！

    三拳的速度实在太快，所以大多数人只能看到叶东挥舞了一下拳头。

    第一拳，望乡台上出现了一条巨大的裂缝，从底部飞快的向上蔓延；

    第二拳，望乡台的表面就成为了一张蜘蛛网，巨大的裂缝纵横交错，犬牙参差；

    第三拳，望乡台轰然倒下，化为齑粉！

    这还并不是那些出尘境高手们真正震惊的原因，虽然他们惊诧于叶东那神奇的三拳连发，但是他们自忖如果全力一击的话，也能做到，只不过不会如同叶东这样看起来十分的轻松。

    真正让他们感到震惊的是叶东所使用的力量，那可不是叶东自己单纯的力量，而是融合了土属性之力！

    整个地下世界之中，虽然其实拥有所有的属性，但是数量最多的自然要属土属性了。

    也正是因为叶东借用了如此大量的土属性之力，所以才能三拳震碎整座望乡台。

    可是，这种借助属性之力，是出尘境之后才能拥有的能力，而叶东现出不过是尘身六重的境界，竟然就能如此轻松的做到了！

    叶东就站在望乡台的旁边，而那些四溅的尘雾根本连他的身体都靠近不了。

    看着已经成为废墟的望乡台，叶东面无表情的道：“当初我说过，我会踏平黄泉路，救出我的父亲，虽然你们逃走了，但是这句话依然有效，只是现在要稍作修改，我会踏平紫幽！”

    说完之后，叶东这才转过身来，叶东冲着众人道：“我们渡河吧！”

    众多出尘境高手这才如梦初醒，强行压住了内心关于叶东能够越阶使用属性之力的原因，纷纷招手，开始从地下捡取碎石，除了柳继宗。

    潘朝阳有点尴尬的小声道：“少主，我还无法横渡。”

    “没事，你跟在我身边就行。

    在所有高手相继以碎石渡过了忘川河之后，柳继宗这才咧嘴一笑道：“叶东，别藏着了，赶紧过去吧！”

    叶东笑了笑，伸手撕开了本就已经破烂不堪的胸前的衣服，露出了万灵咒图！

    强大的血色光芒从万灵咒图之上散发而出，面积之广，几乎覆盖了近半条忘川河，而在血光照耀之下，河底的那些虫子拼命的向着光芒之外挤去，露出了一大块空白地带。

    血光就像是一柄巨刃，将忘川河一分为二，带着柳继宗和潘朝阳，叶东直接迈步踏入河中，走了过来。

    上岸之后，叶东直接看向般若：“廖岳的坟墓在哪里！”

 第五百一十五章希望你们记住他

    因为洛河并不是来自于四象界，所以万灵咒图根本没有人知道，在场的众人都是震惊的注视着万灵咒图，不明白为什么一副图案竟然能够拥有让这些怪虫退避的威力。

    要知道他们在这里等待的十多天时间里，已经尝试了无数种方法想要解决这些怪虫，渡过忘川河去，但是却没有一个能成功。

    如今，叶东仅仅凭借着一个图案踏入忘川河中如入无人之地，这自然让他们感到羡慕和惊讶。

    般若也同样如此，不过听到叶东的话却是立刻回过神来，二话不说，直接转身就走，叶东抿着嘴巴跟在他的身后，来到了埋藏廖岳之地。

    “就是这里。”

    叶东点点头道：“我替廖岳谢谢你，不过我答应过他，要救他的弟弟，所以我想将他的尸体送回他的故乡安葬。”

    朱雀大陆的人都讲究叶落归根，就算是死也希望能够死在自己生长的地方，所以叶东才会有这样的想法。

    廖岳虽然和叶东是亦敌亦友，但是他是为了帮助叶东而死，所以叶东认为自己有着这个义务和责任。

    般若理解的点点头道：“我帮你！”

    “不，我自己来！”

    叶东拒绝了般若的好意，也拒绝了其他任何人的帮助，既没有用灵气，也没有用武器，就用自己的一双手，默默的在地上挖掘了起来。

    所有人都默默的站在一旁观看，没有人敢开口出声，生怕惊扰到了叶东，打扰到了死者。

    叶东的双手不知疲惫，不知疼痛的，一点点的用力挖开了泥土，而当廖岳那已经被烧得如同焦炭一样面目全非的尸体出现在了叶东的眼前时，哪怕是看到父亲都没有流过眼泪的叶东，此刻眼泪却是抑制不住的流了下来。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

    弯下腰来，叶东轻轻的，仔细的将廖岳身体上的浮土全都打扫的干干净净，然后才将其报出了地面。

    而此时，廖岳仍然紧紧握着他手中的那柄断剑。

    抱着廖岳的身体，叶东泪流满面的同时抬起头来，眼睛挨个的看过在场的每一个人后，大声的道：“这个人叫廖岳，你们也许都没有听说过，更不知道他是谁，但是我要告诉你们，是他，用自己的命，换了我，换了你们大家的命！”

    “我不需要你们感激他，不需要你们祭奠他，我只是希望你们能够记住他，记住在这条忘川河边，曾经有一个叫做廖岳的人，为了我们所有人，战死在这！”

    “南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……”

    般若浑厚的声音首先响起，而紧接着长须大师，长眉大师，乃至所有的佛宗弟子都随着他的声音开始念诵起了《往生咒》。

    这个没有太阳的地下世界，响起了一片庄严的念诵之声，如同黄钟大吕，如同暮鼓城钟，传入每个人的心间。

    所有人在这一刻也都肃穆低头，对廖岳表达除了自己的哀悼之情。

    等到众僧的声音停下之后，叶东这才抱着廖岳的身体迈步往前走去，而他的心情也变得愈发的沉重，因为前面还有生死不知的红狼和洛河夫妇。

    所有人都默默的跟在叶东的身后，向着那边他们来时经过的广场走去，穿过彼岸花盛开的黄泉路，终于看到了那块阴阳界碑。

    一路之上，叶东虽然脚步沉重，但是行走的速度并不慢，可是当他看到这座阴阳界碑的时候，速度却是突然放慢了下来，两脚就像是灌满了铅一样。

    他害怕，在刚刚见到廖岳尸体的那一刻，他都忍不住泪流满面，他害怕如果红狼也已经不在了，那他真的不知道自己能否承受这接二连三的打击了。

    路是死的，再怎么害怕，走的再慢，也有走到的时候。

    当叶东远远地看到那个仍然屹立不倒，回头看着自己的那个熟悉的身影时，脑中立刻“嗡”的一声，差点一头栽倒在地。

    虽然他已经知道红狼是在生死线徘徊的状态，但是他委实没想到红狼竟然是这副姿势，而且他比任何人都要清楚，都要明白，红狼这是在保持自己作为地灵狼妖的尊严的同时，也是努力的想要再看看自己！

    这个时候，叶东的脚步骤然加快，如同一道光一样，直接冲到了红狼的身边。

    守护在这里的石大力三人，本来还想上前行礼的，但是看到叶东的样子，哪里还敢上前，急忙退到了各自宗主的身边。

    叶东先是缓缓的将廖岳的尸体轻轻的放到一边，然后立刻来到红狼的身边，伸出手来想要如同往常一样抚摸一下红狼，但是颤抖的手伸出去之后，却停留在了空中，不敢继续往前，生怕自己的碰触，会让红狼栽倒在地。

    “红狼！”

    低声的说出了这两个字之后，叶东的眼泪再次不争气的流了出来。

    泪眼朦胧之中，叶东将红狼的伤势都看在了眼中，不说那体无完肤的遍体鳞伤，光是那条几乎已经断掉的后腿，就让叶东的心都在滴血。

    叶东猛然抬头看向般若和长眉大师道：“难道真的只能等它自己救自己吗？”

    两位佛修大师和般若，同时默默的点了点头。

    叶东深深的吸了口气，用力的闭上了眼睛，将自己的眼泪强行收了回去，转身又看向了洛河夫妇。

    这夫妻两虽然也是浑身受伤，但是身体没有被毁，只要他们的灵魂能够完好无恙，那么性命就可以保住。

    叶东很想现在就发出召唤，看看能否将他们召唤出来，但是考虑到这里的人实在太多，所以他只能硬是忍住了，决定先让众人离开。

    站起身来，叶东对着所有人深鞠一躬道：“多谢诸位，好了，此件事情已了，大家可以回去了。”

    这个时候，潘朝阳却是悄然传音给了叶东，简单的将自己故意撒谎将解药药方弄丢的事情说了过来。

    叶东自然明白潘朝阳的一番苦心，接着从空间尘器中取出了解药的配方道：“解药的配方就在这里，你们每个宗派派一个人过来抄录一份带走。”

    【作者题外话】：今天有书友过生日，我记得前两天光魂，还有个书友过生日，所以加更两章，算是送给诸位书友的生日礼物，大家生日快乐！^0^

 第五百一十六章独自一人

    对于其他所有人来说，毒药的解药才是他们最在乎的东西，此刻听到叶东的话，顿时让他们的脸上露出了喜悦和兴奋之色，于是每个门派都过来抄录了一份。

    做完这一切之后，出尘境高手们都聚集在叶东身边，向他询问是否还有需要自己等人帮忙的地方，而叶东摇摇头道：“不用了，紫幽的人既然已经将城池和霸下都送走了，这就说明他们已经放弃了这里，应该不会再回来了，不过你们回去之后也要提高警惕，也许他们还会卷土重来。”

    众人自然点头答应，潘朝阳在一旁将众人的反应看在眼里，喜在心里，经过这件事之后，叶东的威望和名声都得到了空前的提高，这不管是对于日后他正式成为慈航宗宗主，还是他本人的发展，都会有着极大的帮助。

    般若看着叶东道：“叶东，你接下来有什么打算？”

    叶东看了眼仍然躺在地上的廖岳，以及站在那里屹立不倒的红狼道：“我会先在这里守着红狼，不管它是活过来还是会死掉，至少也要有个结果，然后我准备直接去趟北寒之地，将廖岳送回家，廖岳生前唯一牵挂的就是他的弟弟，虽然他现在死了，但是从今往后，他的弟弟就是我的兄弟，我会替廖岳好好保护他，照顾他，如果可能的话，我想将他的弟弟接到我家去。”

    所有听到这番话的人，对于叶东都是肃然起敬，尤其是几位佛门大师，更是深深的对着叶东深鞠一躬，虽然什么都没有说，但是敬重之情，一览无遗。

    般若点点头道：“好，那我们后会有期了！”

    “后会有期！”

    佛修者首先率众离开，然后剑如海、石震天、清虚上人等其他和叶东关系不深的门派也纷纷过来告辞，最后只剩下天心宗和龙象山的出尘境高手，以及潘朝阳和柳继宗。

    天心真人看着叶东道：“叶真人，北寒之地也是藏龙卧虎，不如我陪你走一趟吧？”

    “不用了，天心真人，这次已经辛苦你们了，盛情心领，天心宗也不可一日无主，你们三位真人还是先行回去吧，反倒是我这个真人，短期内可能回不去了。”

    “叶真人，你的所作所为，让我们这些老家伙都大感汗颜，你可千万别这么说，好了，既然如此，那我们也就带人先走了，有什么事，只需要派人去天心宗说一声，千万别跟我们客气，我们都是一家人。”

    “我记住了！”

    天心宗的人离开之后，雷战看了叶东半晌后道：“我们也走了，你自己当心点，玲珑在等着你呢！”

    虽然雷战的话说的简单，但是这句话中却是表明了他的态度，他已经完全接受叶东作为自己女婿的事实了。

    “伯父放心，我会尽快回来的。”

    黑象冲着叶东挥了挥手道：“小子，等事情忙完了，赶紧把玲珑娶回家，我还等着抱外孙呢！”

    如果换个时间地点，听到黑象这明显是故意为了调节气氛的话，叶东肯定会不好意思的笑起来，但是现在，他只能强行挤出一个微笑，默默的点了点头。

    终于，只剩下叶东，柳继宗和潘朝阳了，柳继宗是根本就住在凤峡城中，再说现在他的身份肯定已经暴露了，所以他是一点不着急离开，

    至于潘朝阳，则是铁了心要跟着叶东了。

    叶东看了看两人，本来想将柳继宗的真实身份说出来的，毕竟潘朝阳也不是外人，但是看柳继宗在知道了潘朝阳的身份之后，根本都没有要透露的意思，所以最终也没有说，而是换了个话题道：“潘兄，这次你回去找到办法了吗？”

    潘朝阳自然知道叶东说的是能够帮助裴行云延长寿命的办法，苦笑着摇摇头道：“没有办法。”

    “等我回来，再想办法，不过你也先回去吧，好好照顾裴长老，有你在他身边，我才能够放心。”

    叶东不是不想带潘朝阳一起，有他在的确可以省掉自己很多事，但是刚刚经历过失去朋友的悲伤，他不想再有任何朋友，因为自己而遇到什么意外。

    北寒之地地广人稀，很少会有人前往，所以对于那里的一切，叶东都不清楚，不过那里必然也会有很多高手，甚至可能还会有紫幽的人，毕竟当初廖岳曾经说过，冰极殿的前身很可能就是一个叫做冰极门的小门派。

    因此，这次前往北寒之地，同样也是充满了危险，所以他不希望潘朝阳再跟着自己去涉险。

    潘朝阳聪明绝顶，岂能不知道叶东的想法，再说叶东说的也是事实，裴长老的寿命只有两三年时间了，自己也真的很想陪在他的身边走完人生的最后一程，所以沉吟片刻道：“好，少主，那我就先回去照顾裴长老，不过，你一定要平安回来。”

    “一定！”

    潘朝阳的手上忽然多出了几件衣服，递给仍旧**着上身的叶东道：“少主，带着一具尸体太过明显，用这些衣服将廖兄给包起来吧！”

    说完之后，潘朝阳又冲着柳继宗施了一礼，这才转身离开。

    潘朝阳想的的确周到，叶东自己穿了一件，而剩下的几件默默的盖在了廖岳的身上。

    等到叶东做完这一切，柳继宗看到叶东的目光移动到了自己的身上，连忙摆摆手道：“小子，你可别想将我也支走，我就住在凤峡城中，从这里离开就是我家，所以你不用管我。”

    叶东苦笑着道：“柳前辈，我没想支走你，只是我准备在这里等红狼苏醒，我也不知道这需要多长的时间，所以不如你先回去，看看附近还有没有紫幽的人，我前往北寒之地之前肯定要去你那一趟的，毕竟我连路线都不知道。”

    柳继宗想了想，心里明白叶东是想一个人在这里陪着红狼，所以没有再继续坚持留下来，点点头道：“好，那我就先离开，不过你可别忘了，我帮你救了你父亲，接下来就该轮到你帮我寻找我大哥和香儿了。”

    “绝不敢忘！”

    偌大的地下世界终于只剩下叶东一个人了，而看着廖岳，红狼和洛河夫妇，叶东的脸上再次露出了哀伤，心念动处，已经开始召唤洛河夫妇的灵魂！

    【作者题外话】：今天有书友过生日，我记得前两天光魂，还有个书友过生日，所以加更两章，算是补送给诸位书友的生日礼物，大家生日快乐！^0^这下大家能够满意了吧！

 第五百一十七章镇狱石和五彩怪石

    叶东足足召唤了三遍，伴随着红光迸射，两个灵魂终于出现在了他的面前。

    洛河和梁傲雪！

    虽然两人现在仍然是呈半透明的状态，并且神色也是萎靡不振，但是比起几个月之前他们被召唤回归血狱的时候，可是要强了太多了！

    至少他们肯定是死不了！

    因此，叶东看到两人能够出现，真的是打心眼里感到高兴，脸上也终于有了一丝发自内心的笑容。

    “少主！”

    两人刚想跟叶东行个礼，而叶东已经抢先一步发出一股灵气，护住两人道：“千万别行礼了，你们两个现在感觉怎么样？有没有什么方法能够帮你们早点痊愈？”

    洛河苦笑着道：“如果我的同生兽在，倒是能够帮我早点痊愈，不过自从我被关入血狱之后，我就和它断了联系，再也找不到了。”

    叶东没想到自己的一句话又提起了洛河的伤心事，不过心中却是一动道：“洛兄，你的同生兽是什么？”

    洛河摇了摇头，明显不想再提道：“算了，现在估计它都已经不再了，而且就算找到它，我这个样子，唉！”

    倒是梁傲霜在一旁小声的道：“洛河的同生兽是大名鼎鼎的独角兽！”

    独角兽？

    叶东是从来没有听说过这种妖兽，不过既然梁傲霜都说是大名鼎鼎，那么想来的确应该是实力不凡。

    洛河也懒得解释，有气无力的道：“不提了，不提了，少主，你召唤我们出来有什么事吗？”

    “没事，我担心你们，你们如果回到自己的身体中，能不能有助于你们恢复的快点？”

    洛河和梁傲雪都看向了自己那具伤痕累累的身体后道：“如果身体没事的话，对于我们灵魂的恢复的确有好处。”

    身体没事！

    叶东想了想道：“我这里有些丹药，对你们身体的伤势应该有点效果，也许能够帮你们身体上的伤治好，你们要不要回到身体中试试看？”

    洛河夫妇也知道叶东是好心，所以点了点头，走到自己的身体旁边，化作了两团光芒，冲了进去。

    原本叶东还以为灵魂回归身体，就像睡觉一样，躺在身体之上，没想到是灵魂化成光进入身体。

    片刻之后，夫妇两人先后睁开眼睛，双眼之中都是黯然一片，而叶东急忙将准备好的丹药分别递给了两人。

    这些丹药既有他自己炼制的，也有丹阳子送给他的，最次也都是上品的，大伤虽然不管用，但是治疗小伤却是效果极好。

    在洛河夫妇疗伤的时候，叶东也内视起自己来，因为在他受伤昏迷的过程当中，他记得五彩怪石之中曾经流出一股股的热流，在自己的体内转了一圈后却没有任何的停留，直接流入了自己的脑海深处。

    而等到自己伤势痊愈了之后，就发现自己黑暗的脑海深处多了一个小小的光点，他觉得，这个光点，应该就是自己的灵魂！

    白非曾经说过，进入血狱的前提条件就是必须要找到自己的灵魂，如今如果这个光点真的和自己的灵魂的话，那么自己就要多加注意，尽快找到灵魂，从而能够进入血狱。

    毕竟现在的血狱不但融合了自己的尘身，而且还吞噬了紫炎龙火和五彩怪石，自己很想看看血狱之中到底是什么样了。

    五彩怪石也再次勾起了叶东的思索，可惜现在五彩怪石已经融入了血狱之中，不然自己也可以再好好研究一下。

    就在叶东冒出这个念头的时候，突然感觉到丹田之中传来一股沉重感，而紧接着，一道五彩光芒透体而出，五彩怪石竟然从血狱之中出现，并且离开了自己的身体，漂浮在了自己的面前！

    叶东整个人都呆住了，他没想到被血狱吞噬进去的五彩怪石竟然还能够出来！

    不过还没等叶东仔细看看五彩怪石，正在治疗伤势的洛河夫妇突然同时睁眼，并且脸上出现了惊惶之色。

    对于这种神情，叶东并不陌生，当初在遮天阵中，白非也同样露出过，于是叶东心里一动问道：“你们是不是感觉到像是身在血狱中？”

    洛河用力的点了点头，刚才药效发挥让他的伤势已经有了一些好转，然而此刻脸色却再次变得苍白的道：“是的，我还以为少主将我们送回了血狱之中，可是睁开眼睛，却发现……”

    说到这里，洛河的声音陡然停下，目光直直的看着漂浮在空中，并且正在释放着黑色雾气的那块五彩怪石，脸上的惊惶之中又多了一点疑惑。

    梁傲雪的情形和洛河完全一样，不过她在盯着五彩怪石看了半天之后，口中发出了喃喃之声：“镇狱石！”

    声音虽然轻，但是对于叶东来说却像是三道划过黑暗的闪电一样，将他的心里照的一片光明。

    叶东早就在白非的描述中推测出了，遮天阵中释放灵气的五彩怪石和九幽十八狱中的每一狱都存在的镇狱石，很有可能是同一种性质的东西。

    如今梁傲雪的这是三个字让叶东的推测得到了证实，果然这块五彩怪石和镇狱石嘻嘻先关，甚至，两者根本就是同一种东西！

    “洛兄，梁姑娘，是不是这块石头释放出来的灵气，对于你们来说有种很熟悉的感觉，所以你们才会觉得像是置身于血狱之中？”

    洛河夫妇忙不迭的同时点头，而叶东也暗暗点头道：“那就对了，有了这块怪石，我不但可以用它来炼制血脊的第一节剑刃，而且，也可以证明建造血狱的人，和建造紫幽城的人有着某种关系，说不定，血狱就是九霄诸天的人建立的！”

    这一刻，叶东终于摸到了一些真相的边缘！

    不过叶东也知道，就算现在让自己弄清楚了所有的真相，可是就凭自己的这点实力，别说跟九霄的人去斗了，甚至连二僧那样的出尘境高手都打不过，所以自己只能将真相埋在心里，先努力的让自己变得更强，等到自己足够强大，足够抗衡九霄诸天的时候，再逐一的揭开所有谜团的真相！

 第五百一十八章你真啰嗦

    洛河夫妇面带安详，盘膝而坐，而在他们的身周，黑色的灵气化作千万道，涌入他们身体的万千毛孔。

    看着两人的面色逐渐恢复红润，身体的伤势也在以肉眼可见的速度一点点的痊愈，叶东在为他们感到高兴的同时也欣慰自己想到的办法。

    虽然洛河他们畏惧五彩怪石，但是不可否认，因为五彩怪石散发出的灵气浓度极高，而且和镇狱石的性质一样，那么常年生活在血狱之中，已经习惯了镇狱石所释放的灵气的他们，如今如此近距离的吸收五彩怪石中的灵气，对于他们的伤势和修炼应该都会有着极大的好处。

    叶东想到了这个可能性之后，就让洛河夫妇尝试着吸收五彩怪石的灵气，现在事实证明，效果果然极好。

    六个时辰过后，洛河夫妇的伤势虽然没有痊愈，但是至少已经好了一半，因为时间的限制，叶东自然也让他们带着身体回归了血狱。

    洛河夫妇的没事，让叶东沉重的心情稍微得到了缓解，不过当他的目光看到仍旧如同雕塑一般已经屹立了数月时间的红狼，自然再度沉重了起来。

    叶东走到了红狼的身边坐了下来，注视着红狼，脑海之中开始跳出一个又一个的画面，从和红狼开始认识，之后的并肩作战，再到现在的所有回忆，历历在目。

    这些刻苦铭心的回忆让叶东的脸上情不自禁的露出了笑容：“狼兄，还记得我们认识的时候吗？说实话，那时候我真的不知道你竟然是变异灵兽，还会被狂暴魔熊给重伤了……”

    “叶家有难的时候，多亏了你跟着我一起回来，帮我对付印兽族虎长老的那头白虎，不然的话，恐怕叶家现在已经没有了……”

    “我们去对付落英宗，我让你离开你还不肯走，独自对付杨清，差点也丢了命……”

    “你还爱喝酒，喝起来就控制不住，我说过，以后要是想要对付你，拿几坛好酒就够了……”

    “狼兄，我知道你能听到我说的话，别再睡了，快点醒过来吧，你一定可以的，别忘了，我们还要去印兽族去挑战那里的群兽。”

    叶东就像是一个话唠一样，不知疲觉的不断叙说着，叙说着他和红狼所有共同的回忆，低沉的声音在这空旷无人的地下世界轻轻的回响着。

    突然，叶东感觉到眼前一花，红狼的脑袋之上一道光芒一闪而逝！

    这几乎让他立刻从地上蹦了起来，用力的揉了揉眼睛，然后眼睛死死的盯着红狼，他宁可相信自己看到的是真的，也不相信自己是眼花了。

    同时，叶东的灵识也瞬间涌入了红狼的体内。

    虽然叶东并不如佛修者那样可以直接用灵识去感知生灵的灵魂，但是他却明显可以感觉到在红狼的体内，慢慢的多出了一股生命的气息。

    这股气息虽然极其的微弱，但是却极有韧性，极有毅力，给叶东的感觉就像是当初在幻象之中看到的那株奋力顶起压在身上巨石的那棵小草。

    希望，这就是希望的力量！

    果然正如叶东所感知的那样，这股生命的气息在努力的成长，在努力的蓬勃，渐渐的，气息越来越浓，气息越来越强，直至完全充斥在了红狼的身体之中。

    突然，又是一道光芒闪现，而这次叶东看的清清楚楚，光芒是来源于红狼的两眼中间。

    红狼要活了！

    这个想法让叶东变得激动无比，虽然恨不得大声的将这个好消息告诉给你全世界，但是此时此刻却是不得不用手捂住了嘴巴，生怕自己发出一点声音，从而打扰到红狼的复活。

    除了这股突然出现的生命的气息，红狼的体内也渐渐的亮起了一团光。

    叶东不知道这团光是来源于哪里，但是光芒温暖柔和，就像是冬日的阳光一样，哪怕叶东仅仅是用灵识感知，都能感觉到一股安逸和舒适。

    光芒起初只有珠子大小，但是如同生命气息一样，也在不断的变大变亮，直至将红狼受伤的器官全都笼罩起来。

    这个时候，叶东忽然发现，这团光芒竟然凝聚成了一个硕大的狼头，而紧接着，狼头的眼睛倏然睁开，两道血红色的光芒骤然浮现。

    一股亘古强大到恐怖的气息从狼眼之中释放出来，让叶东的灵识都感觉到了沉重的压力，不过，这股气息对于叶东的灵识却并没有任何的敌意，而且，叶东在这双眼睛之中反而感觉到了一种亲切和熟悉。

    似乎像是在和叶东打个招呼一样，仅仅只是看了叶东一眼后，这双血色的眼睛便又闭了起来。

    叶东长出一口气，他心里明白，这双眼睛的主人应该就是那位远古时期叱咤风云的灵狼皇！

    正如长眉大师所说的那样，红狼是因为觉醒了灵狼皇的传承而成为的变异灵兽，在它的灵魂深处，灵狼皇的一切都始终存在，并且在最危险的时候，保护住了红狼的灵魂。

    现在，灵狼皇又以这种特殊的方式在帮助红狼治愈它的身体，将它从生死线的边缘给拉回来！

    这股狼头形状的光芒，缓缓修复着红狼体内受伤的器官，足足持续了三天三夜的时间，而叶东在这段时间里，几乎连眼睛都没有敢眨过，就这样密切注视着。

    三天过后，光芒扩大，覆盖到了红狼身体的表面，继续开始修复它的身体。

    叶东眼睁睁的看着红狼那条几乎快要断掉的后腿上，重新长出筋脉，重新长出肌肉，直至完好如初。

    “太好了！”

    此刻叶东心里的开心简直已经无法用语言来形容了，他相信，用不了多久，红狼应该就能彻底苏醒过来，并且和以前一样。

    终于，红狼的身体，从内到外，所有的伤势都已经痊愈，然而让叶东感到意外的是，红狼却并没有苏醒过来，甚至连姿势都没有丝毫的改变。

    不过，体内的那团光芒依然在绽放着光辉。

    又是三天过去，就在叶东的心情由开心已经变成了急躁，又有急躁变成了担心的时候，他的脑海之中突然听到了一个浑厚的声音。

    “你可真啰嗦！”

 第五百一十九章第三只眼睛

    “你是……”

    其实叶东已经猜出来这个声音是来自谁了，因为这种语气和态度让他太过熟悉，只是他仍然有点无法相信，忍不住要确认一下。

    声音再次响起，不过这次却带着点笑意：“你说我是谁，都快给你的啰嗦声烦死了！”

    “狼兄，真的是你？”

    叶东真是惊喜交加，虽然他之前和红狼已经没有问题的沟通，但是没想到现在红狼竟然也可以开口说话了。

    “废话，不是我还有谁。”

    虽然红狼的声音已经响起，但是红狼的状态却仍然没有丝毫的变化，这让叶东心里不禁还是有点担心：“狼兄，你怎么还没动呢？”

    “等等，我在突破境界！”

    叶东不禁长吸了口气，突破境界的时候，竟然还能分心和自己说话，这可不是一般狼能够做到的。

    这下叶东是不敢再说话了，只是牢牢的注视着红狼，关注着他的变化。

    大概过了将近半个时辰之后，红狼的眉心之处突然有冒出了一道光，这是第三次发光，和先前两次的一闪而逝完全不同，这次的光芒持续亮着。

    这道光芒只有枣核大小，两端尖，中间圆，立在眉心之处让叶东总觉得这个形状看起来像是眼睛一样。

    “该不会这次红狼境界突破之后，能够长出第三只眼睛吧？”

    这道光芒在持续了一段时间之后终于慢慢暗淡下去，直至完全消失，然而在红狼眉心之处却是留下了一道深深的印记。

    不过这道印记却并不是枣核状，而只是一道竖线，就在叶东以为自己的猜测是错误的时候，这道竖线突然向着两边分了开来！

    一只血红色的眼睛，出现在了红狼的眉心之处！

    眼睛炯炯有神，神光万道，一股巨大的威严之气毫无遮掩的散发出来，而这和叶东刚才在红狼的体内看到的，由那团光芒所形成的血色双眼完全的一模一样。

    与此同时，红的另外两只始终睁着的眼睛之中也是闪过了一道神辉，灵活的转动了起来。

    红狼破茧重生！

    伸展了一下自己都已经僵硬的身体，红狼的声音才在叶东的脑海之中响起：“感觉睡了好长的觉，要不是你的啰嗦声，估计我还会一直睡下去。”

    此时此刻的叶东，看着重新恢复了活力的红狼，除了脸上带着近乎于傻笑般的笑容外，完全是一个字都说不出来了。

    红狼不但活了，而且这次和叶东一样，也是因祸得福，彻底觉醒了灵魂之中灵狼皇所遗留下来的传承力量，成功的提升了自己的境界，迈入了变异三品灵兽的行列。

    这次境界的提升，它的外型根本没有丝毫的变化，就是长出了第三只眼睛，而且这只眼睛睁了一会后就闭上，再也不见睁开过。

    不过叶东能够感觉的出来，这第三只眼睛中蕴含着一种远古的恐怖气息，估计能释放出来的力量也是大的惊人。

    “好了，别傻笑了，赶紧跟我说说，在我睡觉的时候，你又遇到了什么！”

    和叶东般若不同，虽然昏迷但是依然能够感知到外界的一切，红狼在濒死边缘已经彻底失去了所有的感觉，完全依靠着灵狼皇的力量保持着灵魂的不灭，所以它那时已经失去了所有的意识，无法知道后面发生的一切事情。

    忽然，红狼看到了躺在地上被几件衣服遮挡着的廖岳的尸体，脸上露出若有所思之色，而紧接着眉心的第三只眼睛突然张开。

    清晰可见，一道光芒从廖岳的尸体之上扫过。

    红狼紧接着发出了一声感慨：“廖岳，他竟然死了？”

    叶东顾不上惊讶红狼这第三只眼睛竟然拥有透视的功能，因为廖岳的尸体再次冲淡了他心中刚刚因为红狼的复活而涌出的喜悦，默默的点了点头，坐了下来。

    红狼也趴在了叶东的身边，于是叶东开始将离开红狼之后所有的经历，娓娓道来。

    等到叶东说完之后，红狼伸出舌头，tian了tian自己的前爪道：“那我们先将廖岳的尸体送回北寒之地，然后，我们就要找紫幽的人报仇，竟然差点将我打死，我非要拆了你说的那座紫幽城不可！”

    如果不将今日之辱，十倍百倍的还给紫幽的人的话，它也就不是那头孤傲的红狼了。

    叶东重重的点点头道：“好，那我们现在就走吧！”

    叶东并不拒绝红狼的陪伴，因为知道拒绝根本无效，而且现在的红狼，和以前相比，在境界得到提升的同时，也明显多了一分威严，至于原先就有的骄傲，自然更是被无限量的放大了。

    站起身来，叶东走到了廖岳的尸体旁边，小心翼翼的用衣服将尸体重新牢牢的包裹了一遍，看到了廖岳手中的那柄断剑，有心想要将断剑拿下，不过微微用力，竟然拔不动，仔细看，才发现大概是因为廖岳死的时候太过用力，这柄断剑竟然已经和他的手掌长到了一起。

    为了避免扯掉断剑可能会损害廖岳的尸体，叶东就随性随它去了，包裹完毕之后，将尸体背到了背上。

    看到这一幕，红狼不禁问道：“为什么不将他送到空间尘器之中。”

    “那是对他的侮辱！”

    说完这句话之后，叶东就背着廖岳的尸体，再次回头看了一眼这个空旷的地下世界，迈步走向了通道的入口。

    红狼跟在叶东的身后，走到通道的入口处，也同样回头看了一眼，而当它的目光扫到了那块屹立在广场中央的阴阳界碑时，脸上露出了一丝冷笑，眉心的第三只眼忽然再次张开。

    一道血光骤然发出，笔直的射到了那块界碑石之上。

    “轰”的一声巨响传来，这块界碑石赫然爆炸了开来，化作了碎石满地。

    听到声音的叶东转过身来，略带疑惑的看了眼已经消失的界碑石，而红狼满意的闭上了第三只眼睛，冲着他道：“都说了要踏平黄泉路，自然要踏的彻底点，走了！”

    叶东微微一笑，一人一狼终于离开了通道，一路向上，朝着凤峡城走去！

 第五百二十章准备周全

    刚刚从地下钻出来之后，叶东就看到了柳继宗的身影，这让他的心中不禁一暖，显然这位老者虽然离开了地下世界，但是却始终待在入口这里，等待着自己。

    柳继宗也是一眼就看到了叶东和红狼，眼中顿时一亮，哈哈大笑着迎了过来，冲着红狼竖起了一个大拇指道：“我就知道你肯定能活过来的，不错！”

    红狼的第三只眼睛已经闭上，而且脸上的长毛也巧妙的将其遮住，不知道的人根本看不出来。

    对于柳继宗同样发自心底的高兴，红狼自然也能感受的出来，冲他点了点头，并没有说话。

    叶东带着歉意道：“有劳前辈久候了。”

    “我是怕你跑了，到时候没人帮我去找我大哥和香儿，所以我才在这里等着的。”

    这位长辈的关爱之情，叶东自然不用怀疑，转头打量了一下四周，赫然发现整座望乡客栈赫然已经消失，不过地基倒是还在。

    柳继宗笑呵呵的道：“这都是你那位手下干的。”

    “我的手下？”叶东陡然明白，柳继宗说的应该是潘朝阳，只是他仍然想不通，潘朝阳为什么要将这座客栈拆掉？

    “我们来了之后，这座客栈的人基本上就跑光了，这里也就算是荒废了，你那个手下在离开之前，就已经通知了慈航宗的人将凤峡城接管了，然后又雇人先将客栈拆掉，告诉我说等到你出来之后，再通知这里的城主，他会派人过来新建一座大宅子送给我。”

    柳继宗拽着自己的胡子道：“我看，你这位手下精明的很，就算不知道我的真实身份，好像也猜出来我和慈航宗关系不浅，所以送了我一份大礼。”

    叶东笑了，潘朝阳的军师称号可不是他自己封的，而是别人送给他的，自然，他的智力的确是超乎寻常的高，哪怕猜出来柳继宗的真实身份也不足为奇。

    紫幽的人既然连整个地下世界都已经完全放弃，自然是不会在继续留在凤峡城中，潘朝阳见机得快，将凤峡城重新收归慈航宗，这一系列作为让叶东非常满意。

    柳继宗这位老人可以说是一生坎坷，为了家仇，这么大把年纪了还卧薪尝胆，他原先居住的地方条件差到了极点，如今潘朝阳既然要在这里再造一座宅子，送给老人家来颐养天年确实再合适不过了。

    “既然送给您老的，那您老收着就是了，以后我们再来的时候，至少也能有个睡觉的地方了！”

    “哈哈，好，那我就收下了。”

    “柳前辈，我们准备前往北寒之地了。”

    柳继宗点点头道：“恩，我知道，我们什么时候动身？”

    “我们？”叶东苦笑了一下，不过却也知道柳继宗绝对也是铁了心要跟自己一起钱啊王北寒之地，而且自己也根本无法拒绝，所以只能接着道：“跟城主打个招呼，我们就动身，这样等您老回来的时候，就有新的大房子住了。”

    “好，走！”

    凤峡城的城主，虽然叶东和柳继宗都从来没有见过，但是显然是潘朝阳的亲信，并且也得到了潘朝阳的交代，尘身五重的高手，见到叶东和柳继宗两人，完全是执弟子礼，态度极为恭敬。

    “少主，前辈，潘堂主临行之前，吩咐我准备的东西，我都已经备好，请您们去过目。”

    叶东和柳继宗对视了一眼，不知道潘朝阳又为自己二人准备了什么东西。

    见到这些东西时，两人不禁对潘朝阳周到的考虑感慨不已，他让城主准备的东西实在是太周全了。

    大概是在地下世界中见到叶东撕掉上衣之后都没有更换，所以光是新衣服就准备了有数十套之多，灵晶石自然也是少不了，而且出手阔绰，最低品阶的都是三品，甚至还有数十块五品，价值不菲。

    除了这两样之外，对于叶东和柳继宗来说最重要的一样东西就是一件无定飞球。

    这是一种交通工具，虽然速度并不算很快，但是制造精致，不用的时候，就是一个核桃般大小的圆球，完全可以随身携带，而以灵气催动开来，则能化作一个大的球体，可以容纳三到四人。

    虽然凤峡城已经最接近北寒之地的大城市了，但是从这里到北寒之地，即便以叶东的实力，也需要三四个月的时间，算是长途跋涉了，而一旦有了这个无定飞球作为代步工具，确实能省下不少的力气。

    叶东想要将这些东西分成两份，给柳继宗一份，但是柳继宗却直接拒绝：“放心，我肯定会牢牢跟在你身边的。”

    于是叶东只能将所有东西都装入了自己的空间尘器之中，和城主告别之后，两人一狼，以及叶东始终背在背上的廖岳的尸体，离开了凤峡城，向着北寒之地出发了。

    因为路途实在太过遥远，所以叶东决定先奋力疾行，等到累了的时候再乘坐无定飞球，恢复灵气。

    这样等于就是不会浪费一点时间。

    就这样，在三个月之后，终于抵达了北寒之地！

    映入眼帘的是一片白色的世界，虽然叶东的家乡冬天的时候也会下雪，大地被白雪覆盖，但是那种白色和眼前的白色却是有着天壤之别。

    这里的白，一望无际，如同大海一般，似乎同天相连，根本看不到尽头。

    而且空气中的温度也是有着极大的差别，虽然叶东他们是没有任何的感觉，但是换成其他修为低点的人，第一次来到这种温度之下绝对会受不了。

    可以想象，想要在这个地方生存并且成长起来，的确不是一件容易的事。

    柳继宗以前来过北寒之地，所以对这里依稀还有着一些印象，如今故地重游，让他也免不了颇有感慨：“没想到我还会再次来到这个北寒之地，这里还只是外围，再走大概千里左右就会看到一座小镇子，穿过镇子，才算是正式进入北寒之地，走吧！”

    叶东不禁有点无语，光是外围的面积就达到千里之远，而且环境和之前一路所经过的地方已经有着巨大的差别，那等到真正进入了北寒之地，又会是怎样的一种情形呢？

 第五百二十一章北寒之地

    正如柳继宗所说，在又疾行了近千里路之后，叶东果然看到了一座城镇，别说和那些大城市相比了，甚至就连当初的逸风城也比它要大上不少。

    “叶东，这里叫冰原镇，麻雀虽小，但是五脏俱全，也是进入北寒之地最后一个城镇，所以很多人都会在这里停留一段时间，做下最后的补给，然后再进入北寒之地。”

    叶东了解的点点头，这一路之上，柳继宗已经将他所知道的北寒之地的情况都说了出来。

    北寒之地，就是一片广袤无垠的天地，因为终年被冰雪覆盖，所以人迹罕至，不过并不代表这里就没有生灵的足迹。

    相反，每年都会有不少的修行者不远万里的赶到这里，因为这里有着不少稀世的珍贵药材和冰属性的妖兽或者灵兽！

    当初叶东炼制血脊的时候，就是因为差了一颗冰属性妖丹，所以最终导致了血脊被化形的紫炎龙火给灼烧殆尽。

    冰属性的妖兽在朱雀大陆的中间地带极为稀少，只有在这里才有更多的机会遇上。

    当然，北寒之地也的确是危机四伏，不说那些潜在的危险，就光是这里的低温，也能杀死人。

    因为北寒之地的温度是越往里深入而越来越低，但是在你前进的过程中，这种逐渐降低的温度，会麻痹你的神经和六识，让你意识不到，而等到你察觉温度太低，已经不是自己所能承受的范围之时，往往已经晚了。

    那个时候，你的身体已经被冻僵，甚至连吸入的灵气都会带着冰寒之气，根本无法恢复身体的机能，最终，你就只能被冻死在这片寒冷的大地之上。

    北寒之地自然也有大大小小的势力分布，而其中最强的共有四大势力，分别是道魔佛十宗之一和一个姓章的大世家！

    那些小势力则是星罗棋布的分布在整片北寒之地上，不过值得一提的是，有一种特殊的势力，叫做雪山盗，其实就是强盗，依仗对于北寒之地的了解，潜伏在暗处，伺机偷袭过往之人。

    他们的实力都是极为的强悍，再加上熟悉地形，整体实力比起当初的孟三青等人要高出好几个档次，甚至最强的雪山盗中都有出尘境高手坐阵。

    除此之外，常年生活在这里的妖兽灵兽也不少，它们对于落单的人类修行者同样不会有任何的心慈手软。

    对于所有人来说，北寒之地还有一个被公认为禁地的地方，也就是廖岳曾经告诉过叶东的冰神原！

    冰神原是一块荒原，同样是常年被冰雪覆盖，不过与众不同的是，这里的雪并不是白色，而是黑色的！

    黑色的冰原之上，立着各种各样栩栩如生的黑色冰雕，有人的，也有兽的，这些就是误闯入这里之后，被冰寒之气刹那之间给冻成了冰雕。

    没有人知道哪里到底有多冷，因为知道的人都已经化作了冰雕，永远的屹立在了冰原之上。

    于是生活在北寒之地的人们认为这块荒原是冰神居住的地方，所以就将这里称为冰神原，是绝对的禁区。

    好在冰神原那黑色的雪在这片白色的世界里极为醒目，除非是不怕死的人，否则的话，现在基本上没有人会误闯入那里。

    当然，不怕死的也是大有人在，不知道多少人因为好奇，想要一探冰神原的究竟，从而也化作了冰雕。

    两人一狼，走进了这座冰原镇，顿时有点傻眼，虽然之前柳继宗说了，这里作为真正进入北寒之地前的最后一个城镇，会有很多人在这里停留补给，但是，这人也实在太多了吧！

    街道之上，店铺之中，不夸张的说，但凡是能够落脚的地方，就能看到人！

    而且这些人光是看打扮就知道，本地的居民很少，绝大多数都是来自于朱雀大陆的其他地方，甚至叶东还看到了几个衣着打扮和逸风城附近比较相像的人。

    因为北寒之地的温度实在太低，所以生活在这里的普通人很少，大部分都是修行者，而现在镇中的这些人中，灵印境的修行者比比皆是，甚至连尘身境的高手都不在少数。

    叶东带着点以后看向柳继宗道：“柳前辈，这里一直是这么多人吗？”

    柳继宗也是有点愕然的摇摇头道：“没啊，上次我来的时候，人虽然不少，但是哪里有这么多，这里穷山恶水，生活条件极为艰难，除了来采药和抓妖兽的人之外，其他根本不可能来！”

    叶东心里一动道：“难道说，这里要发生什么大事不成？”

    “恩，我们找个地方，找人打听一下消息！”

    叶东他们其实根本不需要什么补给，只不过这里是必经之路，而且由于人实在太多，所以他们也只能夹杂在人群中，随着人流几乎是挪动的方式慢慢的向前走。

    其实如果不是因为着急找到廖岳的弟弟，这里特殊的地域风情，欣赏起来倒也别有一番滋味。

    叶东和柳继宗现在只能当做是来游玩的了。

    在走了大概半个时辰之后，叶东和柳继宗忽然相视一笑，因为两个人都发现了，身后有人跟踪！

    虽然跟踪的人实力不低，也是尘身境的高手，但是岂能逃过叶东和柳继宗的灵识。

    叶东，柳继宗和红狼的组合，其实看起来是非常的普通，一老一少，带着条小黑狗，如果换个地方，两人收敛气息，融入人群之中，根本都不会被人发现。

    可是在这座冰原镇中，他们却是显得格外的显眼。

    首先在如此低的温度之下，两人都仅仅只穿了一件单薄的长衫，丝毫不畏寒冷，这就显出高深的实力了。

    再加上红狼虽然重新变成了小黑狗，但是昂首挺胸，一路上遇到几只别人驯养的宠兽，它不过只是淡淡扫了对方一眼，对方就会立刻吓得趴在地上，任由主人怎么打骂也不肯移动一步，甚至它所行走的范围之内，行人和妖兽都会尽可能的离它远点，在人挤人，人挨人的环境之下，突然空出一快递来，这自然就引人注目了。

    最关键的就是叶东身上背着的廖岳的尸体，虽然用衣服包裹的极为严实，但是在不明真相的人眼中，很容易将其当成值钱的珍贵的物品。

    虽然有人跟踪，但是叶东他们根本就没有放在眼里，别说尘身境了，就算是出尘境的高手，他们也不会有任何的害怕。

    两人好不容易看到前方有个酒馆，可是已经人满为患，旁边还有不上等桌的，两人摇了摇头，谁也不想去凑这个热闹，刚想继续往前，干脆走出镇子算了。

    突然，叶东耳朵竖了起来，因为他听到从酒馆中传来了一句对话：“这次冰神宫的出世，知道的人怎么这么多了？”

 第五百二十二章两个惊人的消息

    冰神宫出世！

    这五个字勾起了叶东的好奇心，也让他隐约明白了为什么这座冰原镇中会聚集了这么多来自朱雀大陆上的修行者。

    只是冰神宫又是怎么回事？难道是说那个被所有人视为禁地的冰神原上存在的某个宫殿？

    原本叶东是想要直接跟着人群离开冰原镇的，但是因为这句对话让他又改变了主意，对着柳继宗使了个眼色，然后便向着酒馆的方向挤去。

    柳继宗是没有听到什么对话，不过既然叶东要去，他也没有反对，于是两人一狼挤到了酒馆旁。

    酒馆里面是人满为患，而大门之处至少聚集了三四十人，显然都是在等座的，叶东并不想喝酒，只是想要听听看详细的对话，所以就站在那里，竖起耳朵，继续留神倾听着。

    这种距离之下，别说叶东了，就算是柳继宗和红狼也都能听到酒馆里的对话声，所以他们看到叶东的模样，不由得也是跟着听了起来。

    大概一刻钟过后，两人一狼才离开了酒馆，重新顺着人流向着镇外走去。

    好不容易出了镇，寻找了个偏僻的地方，两人一狼才停了下来，交换了彼此偷听到的消息之后，终于得出了结论。

    北寒之地最近爆出了两个惊人的消息，一个消息是说在北寒之地的深处，发现了大量的妖兽灵兽群，甚至还有人看到了一只妖皇后裔，九尾雪狐！

    另一个消息，是最近有人在北寒之地的禁区，冰神原附近曾经看到过，密布黑雪的冰神原上在夜深之后竟然会发出红色神光，看起来就像是有某种宝贝要出现一样。

    因为在北寒之地流传着一个传说，冰神原中住着冰神，而冰神作为神祗，自然有着自己的宫殿，这个宫殿就被称为冰神宫。

    冰神宫据说每隔五千年才出现一次，里面藏着数不尽的奇珍异宝，用不完的各种品阶灵晶石，总之，就是一个超级大的宝藏。

    只要你能进入冰神宫，哪怕只是撬一块地砖下来，也足够让你享用一生的了！

    于是，就有人将冰神原在夜里发出红色神光的事情和传说一对照，得出了冰神宫要出世的消息。

    也不知道是谁将这两个消息传了出去，虽然听起来有点牵强和玄乎，但是不少人却是抱着宁可信其有，不可信其无的念头，有心要来这里碰碰运气。

    再说，虽然冰神宫的传说有点不可信，但是至少大量的妖兽灵兽群的消息还是有着一定真实性的，就算进不了冰神宫，能够抓到几头妖兽也行啊！

    当然，如果能够遇到妖皇后裔的九尾雪狐，那就更好了！

    说白了，九尾雪狐和地灵狼妖可以视作同类，它们在原先也许都只是不起眼的众多同类中的一只，但是幸运的它们觉醒了老祖宗，某位妖皇传承下来的记忆，从而成为了变异灵兽，成为同类中的佼佼者。

    它们的全身上下都是宝，对于修行者来说是梦寐以求的提升修为的好东西，像红狼这样的妖皇后裔，一般人是不敢去抓的，因为很容易没抓到，反而自己被当成了食物，不过九尾雪狐可就完全不同了！

    虽然它贵为妖皇后裔，拥有极为强大的实力，但是它的性格和脾气却是极为的温柔善良，不但不会主动攻击人类，反而如果让它看到人类遇难，它还会主动去帮助人类！

    这样的一种善良的妖皇后裔，对于某些贪婪的人来说，简直就是最佳的猎物，所以，来北寒之地的大多数人，其实还是冲着九尾雪狐来的。

    这两个消息，叶东和柳继宗是根本毫不知情，不过也很好理解，将近四五个月的时间他们都是在地下世界中度过的，所以自然不会有机会听说。

    听完这个消息，红狼的脸上浮现出了明显的怒气，虽然它不认识什么九尾雪狐，但是它们都属于兽类，而且都是珍贵无比的拥有妖皇血脉传承的变异灵兽，所以它绝对不能允许有人类伤害到这只九尾雪狐！

    对于红狼的反应，自然在叶东的意料之中，叶东笑着摸了摸红狼的脑袋道：“放心，只要我们碰到那只九尾雪狐，我们就将它保护起来，不让任何人伤害它。”

    红狼张开了嘴巴，第一次在柳继宗的面前吐出了人言：“我相信你，只是我不相信其他的人类，要是让我看到有人胆敢击杀我们兽类，我绝对不会放过他们的！”

    从离开凤峡城到现在的这一路上，两人一狼根本都没有分开过，不过红狼却从来没有开口说过话，最多就是通过它和叶东之间那种特殊的沟通方式，将话直接传入叶东的脑海。

    如今陡然听到红狼开口，柳继宗真是给吓了一跳，瞪圆了眼睛看着红狼。

    不过红狼现在的心情很不好，自然也懒得搭理他，说完这句话之后就闭上了嘴巴，冷哼一声掉头往前走去。

    叶东冲着柳继宗露出了个无奈的笑容道：“如果我们听到有妖兽要猎杀我们的同类，肯定也不会感到高兴的！”

    柳继宗点点头道：“这个我能理解，其实我也反对人类依靠猎杀兽类，取它们的妖丹来提高自身实力，我就是奇怪，红狼什么时候会说话的？按理说，不是只有到了妖的境界才能口吐人言吗？”

    兽类修炼到一定程度之后，也就是从灵兽再提升一级就变成了妖，只有妖才能口吐人言，甚至化为人形。

    其实这个问题叶东也是不清楚，红狼现在不过才是变异三品灵兽，距离妖的境界还早得很，却能开口说话，所以他只能将原因归结为应该是红狼灵魂深处那只超级强大的灵狼皇的传承记忆。

    两人一狼现在算是正式进入了北寒之地，当初廖岳曾经跟叶东说起过他家的大概位置，在北寒之地的深处，一个叫做天女落的地方，距离冰原镇大概有六七千里地。

    本来他们住的要更远，几乎靠近冰神原，因为冰神原作为北寒之地的禁区，很少会有人和妖兽会深入到那里，相对来说会安全点。

    不过自从廖岳有一次在无意中差点闯入冰神原之后，他就带着弟弟搬离了那个区域，到了天女落，并且定居了下来。

    因此，叶东这次的目的地，就是天女落！

 第五百二十三章雪山盗

    对于天女落这个名称，叶东还是有点不大理解，在柳继宗的解释之下才算明白。

    由于北寒之地特殊的环境所致，除非是特别强大的强者，否则的话，人类只有聚集在一起才能够增加生存下去的概率，因此，这种聚集点就被称之为“落”，有点像是部落的意思。

    至于天女，也是因为北寒之地的地域环境，在这里既没有城市，也没有风景，放眼望去一望无际，根本没有个地标来让人区分所处的大概位置，平时还好点，但是一旦下起暴雪来，很可能就是连着下上几个月，风大雪疾，别说外来人，就算是土生土长的本地人都有可能迷路。

    因此，为了能够划分出一定的区域，也算是为给自己所生活的“落”定个名字，就按照每个落所能看到的冰山的形状来命名。

    廖岳兄弟所居住的这个聚集点，因为它对面的一座冰山就像是一位仙女一样，所以就称为天女落。

    像天女落这样的聚集点，在整个北寒之地差不多有上千个，有大有小，大的能有上千人，小的也有四五十人，也算是北寒之地的一个特色。

    不过这种特色，也只有熟悉北寒之地的人才能明白，因此对于叶东和柳继宗这两个外乡人来说，即便知道天女落这个地名，甚至问清楚了天女落在哪个方向，沿着这个方向笔直往前走出去大概百里地之后，两人就又彻底迷路了！

    这不能怪他们没有方向感，实在是这里太过荒凉，没有任何的参照物，随便选定一个地方，不管你往东南西北哪个方向看，完全是一样的景色，望不到头的白！

    在这里想要分清楚方向，实在是难如登天！

    两人一狼又走了将近百里地之后，几乎同时停下，彼此对视了一眼后，叶东道：“我们还是找个当地人作向导吧！”

    柳继宗点点头道：“后面的人一直跟着我们呢，估计就是这里的雪山盗，不如就抓了他们让他们给我们做向导吧！”

    同意！

    叶东和红狼都是高举双手同意，雪山盗之所以在北寒之地会如此有名，就是因为他们对于这里十分熟悉，绝对是做向导的不二人选。

    “不过他们都跟了我们这么远了，怎么还不动手，再不动手的话，我都要没耐心了。”

    叶东笑了笑道：“我想，大概因为这里离冰原镇很近，来往的人也比较多，所以他们还不敢下手，我们再往深入走走吧！”

    的确，虽然叶东他们已经走出了冰原镇两百多里地，但是这点距离相对于整个北寒之地来说，实在不算什么，所以仍然能够看到三五成群的修行者会不时的从他们的身边经过。

    每拨修行者行走的方向都不相同，显然，这些人都希望避免他其他人同行，不然万一遇到了妖兽灵兽，尤其是九尾雪狐，人多的话，分起来就要吃亏了。

    叶东和柳继宗既然有心想要将身后的那群雪山盗给引出来，索性就朝着人最少的一个方向走去。

    两人一狼展开身法，不过将速度都控制在正好能让身后的人追上的范围之内，就这样，一直又跑出去了四百里地，四周几乎已经看不到其他人影之后，他们这才放慢了速度，慢慢的走了起来。

    这个时候，叶东和柳继宗都已经完全不知道自己身处何地了，不过他们也不担心，因为后面跟着的人已经增加到两位数了，有这么多向导，不愁找不到正确的道路。

    终于，在两人的身后出现了十几个小黑点，速度极快，片刻之间，就已经冲了过来，并且直接越过叶东他们，然后才转身停下。

    来的总共是十六个人，每个人的身下都骑着一只模样就几分像马，通体白色长毛的坐骑，这也是北寒之地所特有的一种动物，名为怯马，意思就是胆小的马。

    这就是马的一种，胆子非常小，但是速度很快，而且因为常年生活在北寒之地，不畏寒冷，因此就被人类驯养成了坐骑。

    面前的十六个人，每一个人都是神情凶悍的彪形大汉，此刻看到叶东和柳继宗，脸上都是露出了兴奋的笑容。

    他们却不知道，此刻柳继宗和叶东看到他们，心里也是十分的高兴，总算是来了带路的人了！

    这群人正是凶名昭著的雪山盗，而且实力不凡，十六人中有六个是尘身境高手，境界最高的更是达到了尘身四重。

    这种实力，如果放到朱雀大陆的中部地区，远远强过一些小门派和世家。

    不过，在叶东和柳继宗的面前，如果不是为了让他们带路，甚至都没有兴趣理睬他们。

    其实叶东他们并不知道，这些雪山盗之所以始终跟着他们，迟迟却没有下手，并不是因为人多眼杂。

    对于雪山盗来说，在北寒之地，除了四个最大的势力之外，其他人根本不被他们放在眼里，明目张胆的烧杀抢掠他们也没有少做过。

    真正的原因是他们看不透叶东这两人一狗的组合的深浅！

    不过最后贪婪还是战胜了一切，在他们想来，就算叶东和柳继宗这一老一少，还有那条小黑狗都是高手，也只是有三人，而自己总共十六个人，六名尘身境的高手，怎么样都应该是手到擒来。

    雪山盗为首的一人是一个体型和黑象有点相似的魁梧壮汉，满脸的胡须，他伸手一指叶东等人道：“站住！”

    叶东并不说话，只是冷冷的看着他们，而柳继宗则是笑容可掬的道：“诸位，我们没准备走啊！”

    大汉微微一愣，虽然觉得哪里有点不对劲，但是也顾不上想那么多，继续指着两人道：“你们将身上的东西，灵晶石，武器，丹药，统统交出来，尤其是你，你身上背着的东西，放到地下，然后你们就可以走了！”

    柳继宗转头看向叶东道：“你说咱们需要几个向导？其他的人是杀了，还是放了？”

    叶东面无表情的道：“那要看他们有几个人知道天女落在哪了，不过如果要是都不知道的话，那就一个活口也不要留了！”

 第五百二十四章不该问的别问

    对面那群雪山盗听到叶东和柳继宗之间的对话，都不禁有点发愣，一时之间有点反应不过来，怎么感觉双方的角色好像调了个，应该是自己等人要抢劫他们，现在听起来着呢没像是他们要来抢劫自己？

    这时柳继宗已经冲着他们依然笑容可掬的道：“诸位，你们谁知道天女落在哪里？知道的话，可以活命，不知道的话，那就要死了！”

    雪山盗们总算是反应了过来，为首大汉气的眉毛都立了起来：“你们胆子……”

    “啪啪！”

    两声清脆的巴掌声让大汉将后面的话被吐出来的两颗碎牙给取代了。

    捂着自己已经肿的老高的脸，大汉双眼之中有点茫然，因为他都不知道是谁打的自己！

    面前的两人一狼依然站在原地，看起来根本就没有移动过。

    世界上会有人有这么快的速度，打完自己后瞬间回归原地吗？

    大汉不知道，但是大汉并不傻，能够成为成功的雪山盗首领，并且在北寒之地生存了下来，自然有其可取之处。

    再加上之前他们就无法看出叶东一行的深浅，才拖到现在才动手，所以在挨了两个巴掌却连人影都没有看见的情况下，大汉心中已经有了惧意。

    至于他的手下，脸上更是不清楚到底发生了什么事。

    顷刻之间，大汉的脸上就换了个表情，满脸的笑容，无比的亲切，直接从怯马上跳了下来，对着叶东和柳继宗恭恭敬敬的施了一个大礼道：“两位前辈息怒，小人有眼不识泰山，实在该死，两位前辈是要打听天女落吗？我知道它在哪！”

    对于大汉态度三百六十度的大变化，别说其他雪山盗了，就连叶东和柳继宗都有点愕然。

    本来叶东其实是想只留下一两个人，其他人全部杀死的，但是没想到这个大汉看起来头脑简单，实际上却是胸有城府，自己的两个巴掌就让他意识到了不对劲。

    至于大汉的手下们则是拼命的眨着眼睛，纷纷怀疑自己看错了和听错了，老大这演的是哪一出！

    不过大汉态度的瞬间变化倒真的是为他赢得了活命的机会，伸手不打笑脸人，就算叶东想要杀了他们，也实在下不了手了，只能冷哼一声道：“算你识相，老实带路，我就饶你们不死！”

    “是是是，小人保证将前辈送到天女落！”

    大汉又施了一礼之后，站起身来，转头看向自己手下的时候，脸上的恭敬瞬间就化作了暴戾：“你们还愣着干什么，都给我下来，你，你，将这三匹怯马送给前辈们！”

    连同自己的坐骑在内，大汉挑选了三匹腿脚最好的怯马，送到了叶东的面前，甚至连红狼都有份。

    叶东自然也不会跟他客气，直接翻身上马，柳继宗和红狼随后，那群雪山盗则是老老实实的在前面带路。

    大汉显然是想跟叶东他们套近乎，走了一阵便来到了两人的身边，恭敬的道：“两位前辈，小的叫周猛，两位前辈来北寒之地，应该也是为了那两个消息而来的吧？”

    叶东实在不想跟这些雪山盗有什么交情，冷淡的道：“不是！”

    “不是啊，如果是的话，小人倒是知道九尾雪狐出没的地方，两位前辈如果有兴趣的话，我可以带你们去！”

    虽然叶东的确不是为了那两个消息而来，但是对于九尾雪狐，自然也想见识一下，尤其是红狼，更是直接将自己的声音送入了叶东的脑海，它想去！

    于是叶东只能改变了口风：“九尾雪狐在什么地方出没？你又是怎么知道的？”

    周猛压低了声音，似乎是怕被其他人听到，小声的道：“其实不管是冰神宫，还是九尾雪狐，甚至那些兽群，出没的地方都靠近冰神原，我们常年在这片大地上混饭吃，消息自然要灵通一点了。”

    又是冰神原！

    早在廖岳告诉叶东这个地方的时候，叶东心中就动过念头要去看看，因为他已经去过了两个对于其他人来说都是禁地的地方，而在两处禁地中的经历也让他得出了一个结论，那就是这些禁地很可能都是人为创造出来的，并且在禁地之中，很可能隐居着某种超级强大的存在。

    现在北寒之地所流传的两个消息，又全都和冰神原有关，叶东的好奇心，自然无法克制的被吸引了出来。

    “恩，等我们到了天女落之后，如果时间来得及的话，你就带我们去冰神原转转。”

    “没问题。”周猛连连点头道：“对了，两位前辈为什么要去天女落？天女落只不过是个小型的聚集点，那里……”

    周猛的话还没有说完，就看到叶东冷冷的看了他一眼，这一眼中所蕴含的冰冷，甚至比四周的温度还要低的多，就像是被兜头浇了一盆冷水，瞬间便被寒意包围。

    周猛自然明白，不该自己问的事情自己就不要多嘴了，所以急忙闭上了嘴巴。

    不过片刻之后，叶东却是主动开口向他询问道：“周猛，你知道冰极门吗？”

    “知道，一个很小的门派，不过已经消失很久了。”

    “这个门派原来所在之地，你知道吗？”

    “那我就不知道了，不过如果前辈想要去的话，小的可以找人打听到。”

    按照叶东的猜测，冰极门应该就是冰极殿的前身，而这次前来北寒之地，除了将廖岳的尸体送回来之外，他也想看看能否打听到有关柳爷爷和香儿的下落。

    算算时间，自己和他们分开已经有两年多的时间了，而自己记得，当时离开的时候，柳爷爷说过，香儿身中之毒如果再不解的话，可能连三年都活不到了。

    如今时间快到三年，而自己也有了解药，所以必须要加快步伐找到他们。

    “恩！”

    叶东点了点头，没有再说话。

    一行人保持着沉默，在这块白色的大地之上，慢慢的向前走去。

    就这样走了一天之后，前方忽然出现了数十个小黑点，正在以极快的速度向着众人所在之处奔过来。

    叶东眼力好，虽然隔着很远，但是却能清楚的看到这是一群人，而且身着统一的服装，身下所骑的也不是怯马，而是一种纯白色的高头大马，看起来异样的威武，应该是某个势力中人。

    对于这群人，叶东并没有在意，然而等他们距离越来越近，以至于周猛也能看清的时候，他的面色却是一变，急忙对着叶东和柳继宗道：“两位前辈，还请速速下马！”

 第五百二十五章怒之音

    “下马？”

    叶东和柳继宗同时带着点疑惑问道。

    周猛焦急的道：“他们是章家的人，我们得罪不起，他们有规矩，见到他们家的人，必须下马，并且让他们先过，两位先下马再说吧！”

    北寒之地共有四大势力，除了道魔佛各占一个之外，剩下来的就是一个章姓的大世家。

    一个世家，竟然能够跟宗派分庭抗礼，不难想象这个世家拥有着极为丰厚的实力和底蕴，在北寒之地中，章家的地位绝对是至高无上的。

    像周猛这样的雪山盗，遇到章家的人，自然是不敢得罪了，只是叶东和柳继宗对章家却并没有什么感觉，再说，以他们两人的身份和地位，放眼整个朱雀大陆，能够让他们下马的人，还真的不多。

    尤其是这个规矩，听起来着实让人感到非常的反感，因此，即便听到了周猛的提醒，他们却依然坐在马上，稳如泰山，饶有兴趣的注视着正距离自己越来越近的那群人。

    周猛自然也不敢强行拉两人下马，心里暗叫一声晦气，今天出门没看黄历，先是碰到了两个不露相的高人，现在竟然又遇上了章家的马队，看样子自己以后可以考虑改行了！

    叶东和柳继宗不下马，周猛只能率领着自己的手下先行跳下马来，牵住马匹，脑袋低下，甚至连身子都微微弓起，态度极为恭敬。

    章家的队伍终于来到了叶东等人的面前，速度丝毫未减，显然是准备不理会叶东等人，直接要冲过去。

    为首之人是个看相貌极为年轻英俊的男子，修为是尘身三重，身下骑着的竟然是一头雪白的豹子，在疾驰的坐骑之上，看到了没有下马的叶东和柳继宗，面色一冷，口中发出一声冷哼，突然扬手就是一道鞭影甩出。

    鞭子速度极快，在空中发出呼啸之声，如同毒蛇吐信一般，向着叶东和柳继宗的脸上抽了过来！

    本来叶东是真的抱着井水不犯河水的态度，不准备再无端的招惹事端，自己停下马让章家人过去就算完事了，但是却没想到章家人竟然嚣张如此，看到自己和柳继宗不下马，竟然用鞭子来抽自己二人！

    这如果换成其他修为不高的人，绝对无法躲过这气势凌厉的一鞭，而且鞭子之上布满倒刺，如果被抽中的话，脸上轻易的就会被撕掉一层皮肉！

    挥鞭之人的年纪并不大，但是小小年纪竟然就有如此歹毒的心肠，这让叶东的心中不禁泛起了反感和怒意！

    这个年轻人显然应该是章家的人，仗着自己家族的名头才会如此嚣张跋扈，而这样的人，叶东已经碰到过好几个了，像落英宗的杨不凡，黑炎宗的钟青山等，对于他们，叶东不会有任何的客气！

    叶东冷冷一笑，抬起手来极为随意的挥了挥，那根快若闪电般的鞭子就突然到了他的手里。

    “下来！”

    挥鞭的年轻人顿时感觉到一股大力顺着鞭子传到了自己的手中，还没等他反应过来，整个人已经从豹子的背上掉了下来。

    由于豹子正处于奔行之中，速度极快，再加上叶东用的力量也是不小，惯性之下，年轻人直接以倒栽葱的姿势，脑袋向下，狠狠的撞到了地上。

    北寒之地虽然常年积雪，但是温度太低，地面可不是那种一踩一个坑的蓬松的雪，而是坚硬的冰面。

    年轻人这一下撞上去，竟然硬生生的将坚实的冰面撞出了一道巨大的裂缝，自然，脑袋之上也是被划出了一个伤口，血流如注。

    撞击的力量实在太大，年轻人顿时就给撞蒙了，直挺挺的摔倒在地上，虽然没有昏迷，但硬是愣在那里，都忘了爬起来。

    这突然的变故，让已经奔行出去十多米的章家人顿时口中发出急促的呼啸之声，纷纷用力勒住了身下的坐骑，齐齐调转了方向，着急的冲着落地的年轻人喊道：“二少爷，二少爷，你没事吧！”

    周猛等人也傻了，他们可是深知章家的实力，哪怕是其余三大势力的人见了章家的人，也得客客气气的。

    如今叶东竟然将章家的人给打伤了，这还了解！

    “唰”的一声，所有的雪山盗立刻挪向了旁边，拉开了自己等人和叶东柳继宗之间的距离，以免受到牵连，遭到章家的报复。

    章家人却是在瞬间分成了两拨，一拨包围住了包括周猛在内的叶东等人，一拨跳下坐骑，冲向了趴在地上的二少爷。

    众人七手八脚的将年轻人给搀扶了起来：“二少爷，二少爷，你怎么样了？”

    年轻人的眼珠转了转，终于回过神来，自然，疼痛也在瞬间席卷全身，急忙伸手捂住了脑袋，挣脱了众人的搀扶，暴跳而起道：“人呢，人呢，杀了他，杀了他们！”

    随着年轻人的话音落下，围住叶东等人的章家人二话不说，竟然立刻就发起了攻击，动作利落，出手狠辣，可见平日里绝对是训练有素。

    说实话，虽然叶东对于章家的人非常的看不顺眼，但是委实也没有料到这些人的攻击会来的如此之快。

    还没等他出手，就听到接连五六声惨叫响起，循声看去，周猛的手下之中，已经有六个人因为躲闪不及，直接惨死在地。

    这下叶东真是彻底的怒了，虽然雪山盗的人跟他没有一点关系，死了也无所谓，但是章家人竟然如此不分青红皂白，二话不说就大开杀戒，这种行为也实在太过霸道了！

    万一被杀的这些人和自己只是路上遇到，并非同伴的话，那岂不是死的太无辜了？

    叶东怒气勃发，正好有一人挥舞着一根长枪刺向他的胸膛，他伸手一把握住长枪的枪头，五指一紧，不但整柄长枪无声无息的变成了一堆粉末，而且力量继续前进，直接震得握枪之人的手臂都化作了齑粉，惨叫声中，轰然倒地！

    “住手！”

    叶东的口中陡然发出了一声暴喝，声震四野，声音竟然在空中形成了一股肉眼可见的音浪，如同汹涌的浪潮一般，向着所有人滚滚而去，其中更是蕴含着无边的威严！

    这就是梵之六音中的第二音——怒之音！

 第五百二十六章可怕的惩罚

    梵之六音乃是魔帝梵天所创战技，纵然叶东只能发挥其百分之一的威力，那也是一种惊人的力量。

    一声怒吼，宛如惊雷万道，音波产生的强大气浪，直震得所有人全都身形不稳栽倒在地，每个人都用力捂住自己的胸口，因为五脏六腑都在翻腾，随时有冲出来的可能！

    至于修为低的一些人，则是已经口吐鲜血，狼狈不堪。

    震惊的表情在每个人的脸上迅速浮现，显然他们谁也不敢相信，这个看起来柔柔弱弱的年轻人竟然能够用如此强大的实力。

    抬起头来，叶东如同一尊神一样，高高在上，不带丝毫温度的眼神冷冷的从每一个人的身上掠过，最后停留在了那位二少爷的身上！

    虽然二少爷已经意识到这个年轻人必然有着极大的来头，但是自小就养成的嚣张跋扈的性格却让他在这个时候仍旧认为叶东不敢杀了自己章家的人，所以依然努力的挺起胸膛，想要和叶东对视。

    叶东冷冷的声音响起：“你知不知道我为什么要杀你？”

    二少爷梗着脖子道：“我是章家二少爷，你要是敢杀我，我保证你和你的同伴，还有你所有的亲人，都会惨死……”

    “啪啪！”

    不等二少爷将话说完，叶东已经狠狠两巴掌甩在了对方的脸上。

    这位章家二少爷本来想要以叶东的同伴和家人的性命来作为筹码，威胁叶东，从而保证自己的平安，但是他却不知道叶东最恨的就是这种事，自然不会对他客气。

    听到这几乎算是震耳欲聋的巴掌声，坐在地上的周猛心里连呼侥幸，现在他才知道，自己先前挨的那两巴掌，叶东还没有用全力。

    不过能够看到这位二少爷被打，周猛的心里还是说不出来的畅快，要知道平日里自己等人可没有少受章家的气，叶东的这两巴掌等于也算是为自己出了口气。

    “噗噗噗！”

    二少爷张口接连喷出三口鲜血，血泊之中带着一堆堆的粉末，这就是他口中的牙齿，赫然被叶东的两巴掌给震的粉碎。

    这个时候，章家的那些人也没有一个敢站出来为他们的二少爷说话了，不过却也是极为的安静，坐在那里不言不动。

    叶东打完两巴掌之后，接着对二少爷道：“小小年纪，心肠就如此歹毒，如果我今日不杀你，日后还不知道会有多少无辜之人会死在你的手中！”

    “至于你们！”叶东抬眼一扫其他的章家人道：“是不是除了你们章家之外，其他所有人的性命在你们的眼里都是如同蝼蚁一般，可以轻易踩杀？今天，我就让你们也感受一下，蝼蚁究竟是什么滋味！”

    既像是微风拂面，又像是蜻蜓点水，所有仍然活着的雪山盗，只觉得自己的眼前花了一下，然后就看见叶东重新骑上了怯马。

    什么意思？不是要杀人吗？怎么又回到马上了？

    再一转头，这些人不禁顿时吓得面色煞白，因为他们身边所有的章家人，虽然仍旧保持着跌坐在地的姿态，但是却全都已经变成了死人。

    不过，让他们感到意外的是，却有一个人没有死，那就是章家的二少爷。

    二少爷呆呆的坐在地上，面如死灰，浑身颤抖，而在他丹田的位置之上，能够看见一丝丝灵气正在不断的往外冒，就像是皮球被扎了一个小孔一样，速度非常的缓慢。

    这一幕，再次让周猛等人忍不住同时打了个冷颤，因为他们都明白过来，叶东虽然没有杀死这位二少爷，但是对他的惩罚却比杀了他还要可怕！

    二少爷丹田之内的尘身已经被彻底粉碎，再也无法修炼和储存灵气，而叶东又故意将他的身体连同丹田扎破一个小孔，这样灵气就会一点点的往外泄露。

    灵气一旦泄露完毕，二少爷也就彻底的变成了一个普通人，不，应该说是废人，从此之后，他都将无法再走上修行之路，除非他也有着叶东那样的运气，能够得到另一个血狱。

    不过，就算他有这种逆天的运气，却也要祈求时间过的慢一点，因为一旦失去修为，成为废人，在北寒之地这样的环境之中，恐怕连半个时辰都撑不到，就得被活活冻死！

    先要眼睁睁的看着自己从一名尘身境的高手变成废人，然后还要在这广袤无垠的白色大地上，活活的被冻死。

    这种惩罚，估计一般人都想不出来！

    “你们难道也想留下来？”

    随着叶东的一句话，让已经被吓得够呛的周猛等人立刻回过神来，忙不迭的站起身来，手忙脚乱的就要踏上各自的坐骑，准备随着叶东离开。

    忽然叶东又看了看章家人骑来的那些白色的高头大马和二少爷的那匹白色的豹子道：“它们跑的应该比怯马快吧？”

    周猛连忙点头道：“这是雪龙马和雪豹，都已经算是妖兽了，速度比怯马要快的多，不过雪豹认主，性格暴躁，力大无穷，恐怕难以驾驭。”

    周猛岂能不明白叶东的意思，章家总共有十三个人，也就是有十三匹坐骑，现在人既然都已经死了，这些坐骑留在这里也是可惜，再说也是为了防止二少爷骑着坐骑回转章家，所以叶东想要用它们来替代怯马。

    “将怯马都放生了，你们骑雪龙马，柳前辈，你是骑雪豹还是骑雪龙马？”

    柳继宗哈哈一笑道：“雪豹脾气暴躁，我胆子小，老胳膊老腿的，万一被它给摔下来可就完了，还是你骑吧！”

    叶东的嘴角弯起了一丝笑容，脾气暴躁？

    在红狼面前，还会有脾气暴躁的妖兽吗？

    于是在周猛等人的目瞪口呆之中，向来被认为是脾气暴躁，难以驾驭的雪豹竟然如同一只哈巴狗一样，乖乖的走到了叶东的面前，并且趴下身子，显然是要请叶东骑到自己的身上。

    一旁的红狼懒懒的看了雪豹一眼，也不愿走路，直接从怯马的背上纵身一跃，穿过十多米的距离，落在了一头雪龙马的身上。

    这头雪龙马的身体明显一僵，眼中已经露出了惧意，不过却是没敢有任何的妄动。

    叶东跳上雪豹，对着周猛等人道：“将这里收拾干净，我们在前面等你们！”

 第五百二十七章狂的资本

    叶东，柳继宗和红狼催动身下坐骑，缓缓向前走去，这时柳继宗忽然开口道：“叶东，你有没有发现，章家的那些人，除了那个什么狗屁二少爷之外，身上都是有着一股肃杀之气？”

    叶东点点头道：“我感觉到了，这些人一看就是身经百战，久经沙场，下手狠辣无比，绝不手软，没有丝毫怜悯之心，比起朱雀大陆中部的那些世家或者门派中的子弟门人，强出实在太多，也正是因为如此，我才会杀了他们，不然始终会是个祸害！”

    “是啊，北寒之地恶劣的环境造就了这里彪悍的民风，哪怕是普通人，也比其他地域要好战的多，更不用说修行者了，这个章家能够在这里成为四大势力之一，屹立数年而不倒，不可小瞧。”

    叶东知道这是柳继宗在提醒自己，笑了笑道：“前辈放心，我看周猛他们对于章家也没有什么好感，如今我杀了章家人，也算是给了他们一个警告，他们应该知道毁尸灭迹，章家也不可能知道是我所为，再说，就算知道了，他们又能奈我何！”

    对于叶东，柳继宗就如同他的大哥一样，非常喜欢，自然也是希望他的人生之路能够平安顺畅，所以才会如此关心。

    “哈哈，你小子，现在是越来越狂了，不过，你的确有着狂的资本！”

    十八岁的年纪，尘身六重的境界，身兼数家之长，至于叶东的真正实力，更是高深莫测，连柳继宗都无法看透。

    如果这样的人都没资格狂的话，那么恐怕再没有敢狂的人了。

    而且最重要的是，叶东狂而不骄，他的狂只针对被他视作敌人的人，面对他的朋友，他能够两肋cha刀，面对善良的弱者，他更是平易近人。

    “前辈说笑了！”

    “我说叶东，咱两商量个事呗！”

    “前辈请说。”

    “这前辈两字我听得实在闹心，你既然叫我大哥为柳爷爷，我比我大哥也小不了几岁，我想，你叫我一声柳爷爷也不过分吧？”

    “柳爷爷。”

    “哈哈哈！”

    在柳继宗的大笑声中，一老一少，连同一只小黑狗，在这片冰天雪地之中渐渐远去。

    留下来负责替进行收尾工作的周猛他们，正忙着从那些已经死掉的章家人的身上搜刮着东西。

    这是他们最乐意干的活，因为根本就是他们的本职工作，干起来动作麻利，驾轻就熟，同时一边干着活，一边都是咬牙切齿的骂骂咧咧，甚至时不时的会走到章家那位二少爷的身边，狠狠的踹上几脚！

    因为，他们有六位同伴也死在了章家人的手中。

    “你个狗ri的东西，你不是很狂吗？你再狂啊？”

    “妈的，你这个兔崽子，竟然杀了我六个兄弟，等会我就从你身上割六块肉下来！”

    很快，所有尸体的身上都被搜刮的干干净净，甚至有两具尸体身上穿的狐裘都被扒了下来。

    挖了一个大坑，将所有的尸体扔进坑内，周猛抬头看了看天色道：“行了，不用填了，这天一会就要下雪了，等雪停了之后，一点痕迹都不会看出来的。”

    众人这才停下手来，而周猛晃晃悠悠的向着章家二少爷走了过去，面带狞笑的道：“二少爷，我可是言而有信之人，刚才我说要割你六块肉，就绝对不会只割五块，来人，先把他给我把扒干净了！”

    二少爷的脸上早就是布满了惊恐，不过仍然色厉内荏的叫着道：“你们别动我，我知道你们是雪山盗，如果你们敢动我的话，我保证会让我父亲将北寒之地的所有雪山盗全部剿灭，一个不留。”

    周猛看着二少爷的目光，充满了“怜悯”，摇了摇头道：“唉，你真是个不折不扣的废物，这种情况之下，你不应该威胁我，而是应该利诱我，你如果说，我将你送回去，或者让我帮你向章家传达一下消息，你会给我大量的报酬，也许我还会考虑考虑，可惜啊可惜，你这样娇生惯养的废物，是不会想到这些的！”

    言而有信的周猛在割下了二少爷的六块肉之后，狠狠一刀捅进了他的心口，将他的尸体也丢入大坑中后，这才带着剩下的雪山盗，骑上雪龙马追赶叶东去了。

    叶东他们并未走远，主要是怕迷路，万一再和周猛他们走散的话，那别说找到天女落了，恐怕连回去的路都不一定能够找到。

    周猛一行人来到了叶东的面前，周猛将一枚空间手镯恭恭敬敬的递给叶东道：“前辈，这里是章家人身上的所有东西。”

    叶东并没有伸手接手镯，而是看着周猛，微微一笑道：“如果章家二少爷真的许给你大量的报酬，让你送他回去，或者让你帮他向章家传递一下消息的话，你会怎么做？”

    听到这句话，周猛一行人顿时觉得自己的血液在瞬间都已经凝固住了！

    这是刚才周猛对章家二少爷说的话，然而现在叶东竟然几乎是一字不差的说了出来，这怎么可能？

    看着惊呆了的周猛等人，叶东拍了拍身下雪豹的脑袋，继续向前走去：“这些东西就当作是你们的报酬了，你们留着吧！”

    话音落入众人的耳中，将他们惊醒过来，而看着叶东的背影，众人的心中是惊吓交加，除了暗暗庆幸刚才没有说叶东他们的坏话之外，叶东在他们的心中的地位也是直线上升。

    如果说他们之前答应为叶东带路还想着半路使坏，那么现在这点想法已经彻底的消失了。

    回过神来的众人催动坐骑，追了上去，周猛大声的道：“前辈，一会要下暴雪了，我们最好找个地方避一避。”

    “下雪为什么要避？”

    叶东记得自己小时候，下雪一般都是过年，看到下雪也是孩子们最高兴的时候。

    雪花轻轻柔柔，就像是天上的精灵一般，纷纷扬扬的从天而降，为大地披上一层洁白的外衣，这个时候，自己就会和兄弟姐妹们冲到雪中，打雪仗堆雪人，而大了之后，虽然没有这份童真，但是雪中漫步也是一种别样的感觉，所以他有点不明白，为什么下雪要避一避？

 第五百二十八章感受风雪

    周猛面露苦笑，一时之间不知道该怎么回答，毕竟他现在对于叶东是充满了畏惧，叶东下手心狠手辣，他生怕万一自己说错了一句话，会为自己招来杀身之祸。

    好在柳继宗已经替他回答道：“叶东，北寒之地的下雪，跟你以前做见过的下雪可是截然不同的两种景象，具体我就不说了，一会你自己见识到就明白了，现在还是听周猛的话，找个地方避一避吧！”

    “好。”叶东点点头，看了看一望无际的四周道：“不过，这也没有地方可躲啊？”

    周猛咧嘴一笑道：“前辈，在这里躲避暴雪，一般是挖雪洞或者是造雪屋。”

    对于这些知识，叶东就是完全的门外汉了，而周猛等人则是经验丰富，所以叶东只能跟在他们的身后。

    只见周猛等人就在原地停了下来，五个人开始拿出武器，在冻得坚实的冰面上切割除了一块块方方正正的雪砖。

    然而一个人开始搭建这些雪砖，而另外的人则继续切割，剩下的人则在雪砖搭建的地面上奋力挖坑。

    周猛他们显然经常做这些事，再加上又都是修行者，所以动作很快，仅仅半个时辰的时间，就已经堆砌出一座将近两米的上窄下宽的圆形雪屋，完全是用雪砖一点点的堆砌而成，而在雪屋里面的地下，也被挖出了一个三四十平的巨大雪洞。

    “前辈，这里温度低，一会功夫雪砖就能完全凝固到一起，就像是长在地上一样，哪怕风暴再大，也不会掀翻，雪洞比较舒服，不过因为这是平地，入口容易被封死，所以将入口开凿在雪屋中。”

    “我们躲进雪洞或者雪屋之中，等到暴雪过后，就可以出来了。”

    对于雪屋和雪洞，叶东看的是连连点头，心里也是由衷的发出感慨，人类的适应能力真是极强，竟然能想出这样的一种方式来躲避暴风雪。

    就在几人说话的功夫，天空突然暗了下来，周猛抬眼看了看天边道：“马上就要下雪了，前辈，我们快点进去吧！”

    叶东点点头道：“你们先进去吧！”

    “前辈你呢？”

    “我看看这里的雪，和我们家乡的雪有什么区别。”

    这个回答让周猛等人是瞠目结舌，不过柳继宗却是哈哈大笑道：“走走走，我们进去，让他见识见识吧！”

    虽然暴雪很可怕，但是想要对叶东造成伤害，也几乎是件不可能的事，所以柳继宗自然放心。

    “柳爷爷，麻烦你将廖兄带进去！”

    叶东伸手将背上廖岳的尸体解了下来，交到了柳继宗的手上，而柳继宗自然是郑重接过，带入了雪屋。

    看着这个长形的布条，说实话，周猛等人都是好奇极了，甚至他们之所以会对叶东下手，也就是因为这个，他们是真的很想知道，这布条之中到底包的是什么东西，竟然能够让拥有深不可测之力的叶东如此重视。

    不过他们当然没有胆子询问，除非是叶东主动说出来。

    于是众人全都带着坐骑钻进了雪屋之中，只有叶东一个人站在屋外，抬头凝视着天空。

    现在不过是下午，但是天空却已经黑漆漆的，那是无数朵黑色的乌云密布，遮住了光芒，就像是黎明前最黑暗的那一刻一样，伸手不见五指。

    寒风呼啸，一道道的风势就如同锋利的刀子一样，异常冷冽，虽然无法割裂叶东那布满灵气的衣服和身体，但是刺骨的寒气却是顺着叶东身上张开的万千毛孔涌了进去。

    以叶东的实力，在这寒气侵袭之下，也不由得打了个冷颤。

    风越来越大，如同万马奔腾一样从天空大地之上汹涌而过，狂啸怒号，甚至其中已经开始夹杂着坚硬的冰碴。

    然而这还不过只是前奏，天际的尽头，一条高达百米的风龙正在快速的向着这边席卷而来。

    大片大片的雪花开始从空中落下，但是和叶东熟悉的雪花不同，这里的雪花竟然带着重量！

    一片雪花最少有几两重，虽然听起来并不算什么，落在身上也不会有太大的感觉，但是当成千上万片雪花从无尽的高空之中倾盆而下，一股脑的落在身上的时候，那感觉可就十分的清楚了！

    叶东觉得自己在这个时候像是变成了一根钉子，而那些雪花就是锤子，连绵不断的在自己的身体上敲击着，以至于脚下那坚实的地面都开始出现龟裂，一道道裂纹张牙舞爪的向着四面八方蔓延而去。

    “果然是大不相同！”

    感受了一番风雪的威力之后，叶东忽然撤掉了充斥在身体表面的灵气，盘腿坐到了地上，任由这些雪花落在他的身上，眨眼的功夫，就将他给完全覆盖，看上去如同一个雪人一样。

    与此同时，叶东的灵识却是悄然打开，钻进了身上的这些雪花之中。

    一个白色的世界呈现在了叶东的面前！

    叶东之所以不去躲避暴雪，反而要站在这里感受一下，一来的确是想见识下北寒之地的雪和家乡的雪有什么不同，二来，他却是想通过这样的暴雪来提升自己的实力！

    也许其他任何人听到叶东的这个想法，都会认为他发疯了，但是他们并不知道，叶东当初之所以能够凝聚尘身，就是因为在恐怖的浪潮之中感悟到了天道之力，而且也让叶东意识到了，越是置身于这种来自自然的力量之中，就越容易感悟体会到天道之力！

    虽然在这样的环境之中修炼绝对是件很危险的事情，但是富贵险中求，如果叶东不是有这么多危险的经历，也不可能有现在的他！

    此时此刻，叶东的全部心神都沉浸在了呈现在灵识之中的这个白色的世界当中，哪怕身周风雪滔天，我自端坐巍然不动。

    这个白色的世界，自然就是雪的世界，和其他世界中所具有的单纯的线条不同，雪的世界之中存在的竟然不是线条，而是一种奇怪的透明六面晶体！

    无数的六面晶体在快速的旋转着，而随着它们的旋转，它们的身体之中会出现一股股白色的气体，当它们旋转到一定速度的时候，这些气体就会被释放出来，然后它们再继续累积，释放，永不停歇的重复着这个过程。

    这种白色的气体，带着一股摄人的寒意，但却也是极为难得的纯净的灵气！

 第五百二十九章迈入大门

    雪屋的入口已经被周猛从里面给封住了，他们一群人带着坐骑挤在雪屋之中，而下面那面积不小的雪洞里，只有柳继宗和红狼，以及廖岳的尸体。

    柳继宗和红狼一个躺，一个趴，听着外面隆隆的风雪之声，感觉十分的惬意。

    周猛小心翼翼的问道：“前辈，需不需要将那位前辈也请进来，这场暴风雪比我想象中的要大的多，他在外面不会有什么事吧？”

    柳继宗双手枕在脑后，大大咧咧的道：“别说是暴风雪了，就算是天塌下来，估计都砸不死他，不用管他，随他去吧！”

    既然柳继宗都这么说了，而且看这一人一狼如此放松的态度，确实也不像有丝毫担心叶东的样子，所以周猛自然也不再说什么了，只能跟同伴们挤在一起，耐心的等待着这场暴风雪快点过去。

    暴风雪几乎持续了整整一天一夜的时间才算过去，听到外面几乎已经没有了动静，周猛才小心翼翼的将雪屋的入口撬开了一丝缝隙，贴上去看了看，确认暴风雪已经彻底停了之后，这才打开入口，众人鱼贯的钻了出来。

    所有人类，包括柳继宗在内，都是出来一个就愣住一个，十多个人站成了一排，齐齐的瞪视着前方不远处的一座盘腿而坐的人形冰雕！

    只有红狼，出来之后，抖了抖身体，扫了冰雕一眼后，便若无其事的跳到了雪龙马的身上，地面实在太他娘的冷了！

    冰雕中的人自然就是叶东了，他就以这样的姿势在暴风雪中盘坐了一天一夜，狂风暴雪早就将落在他身上的雪给冻成了冰。

    周猛回过神来，指着冰雕对柳继宗结结巴巴的道：“前辈，他，他……”

    柳继宗忽然抚掌大笑，连连摇头道：“这小子，真是一点时间都不浪费，竟然在暴风雪中也能修炼，我们等着吧，什么时候他醒过来，什么时候我们再继续赶路。”

    “他，他在修炼？”

    周猛总算是将自己没有说完的话给吐了出来。

    “废话，不在修炼的话，坐在这里干什么？”

    丢下这句话之后，柳继宗也纵身上马，闭上了眼睛，不过灵识却是开始向着四周扩散开来，为叶东护法。

    周猛等人现在对于叶东简直佩服的是五体投地了，那么大的暴风雪，换成自己是躲都来不及，然而叶东非但不躲，反而在暴风雪中修炼，这份胆识和魄力，实在是远超常人！

    叶东的确正在修炼，而且是正在冲击着自己尚未打通的人中穴！

    早在叶东前往凤峡城的时候，就已经开始同时打通迎香穴和人中穴，后来虽然在遮天大阵之中打通了迎香穴，但是人中穴却始终未通。

    就在暴风雪将他的身体完全覆盖，并且他的灵识看到了那个白色的世界之后，他就感受到了雪花之中所蕴含的纯净的灵气。

    当初叶东在大海之中，发现了海之灵气，在大地之中，感觉到了大地的灵气，现在在雪花之中吸收到了冰之灵气。

    这让他心中困惑已久的一个问题有了个正确的答案！

    天地灵气无处不在，但是它们到底是如何产生的？

    如果现在有人向叶东问出这个问题，那么他就能给出个肯定的答案——天地间永远不会消失的灵气，其实就是来自于天地间所存在的每一种东西，生命也好，物质也罢，它们在吸收灵气的同时，也会产生灵气。

    这是一个生生不息的过程！

    不管是流动的水，还是沉稳的土，不管是热烈的火，还是飘逸的风，不管是无尽的黑，还是这冰冷的雪，它们自身都会产生灵气！

    这个答案，也让叶东进一步的清楚了各种属性之力的来源。

    海之灵气其实就是水灵气，水属性之力自然就是水灵气转化而来，土属性之力就是源于土灵气，风属性之力就是源于风灵气……

    只要能够感受到各个属性之中的灵气，只要能够吸收灵气为己所用，只要能够再将这些灵气化为力量，那么就等于是拥有了出尘境高手所享有的那种强大的能力——直接借助天地间的属性之力！

    其实叶东早在对战无脸狂刀的时候，就成功的借助了土系之力，可惜后来他却再也施展不出。

    在地下世界中，面对二僧的合力攻击，让他再一次的成功借助到了土系之力，甚至，更是以完全的土之力击碎了望乡台，以至于让所有出尘境高手都惊讶不已，认为叶东已经彻底的拥有了属于出尘境高手的特权。

    其实不然，这中间有着一个循序渐进的过程。

    对战无脸狂刀的时候，叶东只是惊鸿一瞥的看见了属性之力；

    面对二僧的时候，他看到了属性之力的那扇门；

    击碎望乡台的时候，他摸到了这扇门；

    直到现在，他才是正式跨进了这扇门！

    从这一刻开始，叶东虽然境界仍然是尘身境，但是他的战斗力却是正式迈入了出尘境高手的行列！

    叶东从漫天的雪花当中贪婪的吸收着冰寒彻骨的冰灵气，送入了血狱之中，而血狱真的就像是一个吃不饱的怪兽一样，来者不拒的吞噬着任何东西，不管你是什么属性。

    这同样也是其他修行者根本不敢想的事情！

    为什么说修行是一个不断前进，不断提高的过程，为什么高阶的修行者都尽可能的避免很多事情过早的让低阶的修行者知道？

    原因就在这里。

    灵印境的修行者甚至都不知道灵气还有土灵气，水灵气，冰灵气这样的划分，对于他们来说，灵气只有纯或不纯的区别，而他们修炼之时也只是吸收灵气，尽可能的吸收纯度高的灵气，来提升自己的修为。

    如果让他们知道这些划分，反而可能会让他们产生茫然之感，甚至有钻牛角尖的可能还会努力的寻找某一种属性的灵气来吸收，那样他们的修行之路就算是完了。

    只有到了尘身境，凝聚尘身，知道了尘身的属性之后，才有可能去根据这个属性去感知并且尝试吸收某种属性的灵气。

    不过即便是真正能够做到这一点的，他们也只是能够吸收和自己尘身属性相一致的其他属性灵气。

    比如火属性尘身，只能去感知吸收火之灵气，像廖岳那样双属性的，则是感知吸收冰火两种灵气。

    除此之外，绝对不可能吸收其他属性的灵气。

    但是，这个标准，在叶东这里却完全不成立了！

 第五百三十章七种属性

    冰之灵气在叶东的体内肆意的流转，融入血狱尘身之后，再流入人中穴的位置，帮助其打通人中穴。

    血狱尘身在吸收了大量的冰之灵气以后，自此就又多了一种属性。

    对于自己尘身的属性问题，在最开始的时候叶东还有点担心害怕，因为无法确定属性，但是随着呈现出的属性越来越多，他自己也懒得去整理了，而且他也意识到了多属性其实是一件天大的好事。

    比起其他出尘境高手只能施展一种属性之力来，他可以施展任意的属性之力！

    算起来，叶东的血狱尘身所具有的属性已经包括了，木属性，水属性，火属性，土属性，风属性，黑暗属性和冰属性！

    七种属性，说出去绝对会没有人相信，可这就是事实。

    叶东又坐了又三天之久，以至于让周猛等人不停的起身远远的查看他，怀疑他是不是已经被冻死了。

    毕竟经过暴风雪之后，这里的温度比起原先来又降低了好多，甚至连这些雪山盗中都有人开始感觉到寒冷了，可想而知，叶东如此不吃不喝的就端坐在冰面之上，周身还被冰块覆盖的情况下，实在让人不得不怀疑他是否还活着。

    对于雪山盗们的担心，柳继宗只是笑而不语，他可是听廖岳说过，叶东的体内有着灵级火焰，紫炎龙火！

    区区寒冷，当然不会将叶东冻死了。

    不过看着叶东那专注的样子，柳继宗也在考虑一件事，就是到底要不要在地下世界之中，他和般若同时释放出来的尘身异相的事情说出来。

    那天叶东和般若先后醒来之后，不管是潘朝阳还是佛修大师，像是彼此已经达成默契一样，谁也没有提起这件事。

    其实大家都能明白，之所以不提，是不希望看到叶东和般若，因为这个事情而产生隔阂。

    叶东和般若的关系，众人都是有目共睹，实打实的生死之交，如果让他们知道了彼此异相竟然是正好互相敌对的话，那么很有可能会让两人的心中产生隔阂。

    就算日后命运注定他们两人会是敌人，那么谁都希望这个时间来的越晚越好，

    尤其是般若，嫉恶如仇，除恶务尽的性格是绝对不能容忍任何的邪恶之事。

    不过现在般若既然不在，而且这件事迟早也要让叶东知道，所以柳继宗就在考虑，自己到底是否要将这件事说出来。

    其实柳继宗并不知道，早在叶东和般若联手闯死魂山的时候，彼此就已经说过一番似是而非的话，而话的内容就是关于两人之后的关系。

    叶东担心自己会因为受到血狱的影响，从而变成一个恶人，如果真的有那么一天的话，他希望能够由般若亲手杀了自己！

    般若也是当仁不让的答应了他的这个要求！

    所以说，两人的心中，实际上都已经考虑到了一个最坏的结果！

    就在柳继宗思索的时候，突然听到了一声若有若无的爆裂声响起，而声音的来源正是从叶东身上发出的。

    身形一闪，柳继宗就冲到了叶东的身边，他还以为叶东走火入魔了。

    不过叶东的状态和之前相比却并没有丝毫的不同，这让他不禁有点疑惑，难道自己刚才听错了？

    “别担心他了，他经常这样，爆裂声响起，也就代表着他快醒了，再等等吧！”

    红狼带着点慵懒的声音在这时传入了柳继宗的耳朵中，显然它也听到了。

    柳继宗看了红狼一眼，发现它正蜷缩成一团躲在雪龙马那长长的鬃毛之中，果然是丝毫不担心。

    跟在叶东身边这么久了，虽然红狼并不知道叶东具体修炼的是什么功法，但是对于这种爆裂声实在是太熟悉了。

    这个爆裂声自然就是代表着叶东体内的又一处穴位被成功打通！

    人中穴打通！

    叶东又一次的来到了自己的命海，抬起头来，还是那片熟悉的星空。

    不对！

    叶东突然睁大了眼睛，看到这片星空之中明显多了一颗红色的星星，而且来自于自己灵魂的呼唤之声比起以往来也清晰和洪亮了许多。

    这颗红色的星星，该不会就是自己的灵魂吧！

    叶东眨也不眨的注视着位于星空正中间的红色星星，听着耳畔传来的自己的灵魂的呼唤之声，渐渐的，他从这颗星星之中感觉到了一股澎湃的生命波动，沉重有力。

    是的，这颗红色的星星，就是自己的灵魂！

    睁开眼睛，叶东已经离开了命海，来到了那处被光芒笼罩，拥有着泉眼、耳门和大门的地方。

    虽然叶东来过这里已经有好几次了，但是每一次来因为都有新事物的出现，自然也让他每一次来都有新的体会和感悟，甚至越来越觉得这里就像是一座正在修建中的房屋。

    这一次，在泉眼的后面也同样有着新的事物正在出现，非但如此，甚至已经有了两样之前并不存在的事物。

    两朵盛开的鲜花，位于大门的两侧，迎风招展，花香扑鼻。

    “这是……”叶东犹豫着道：“两个迎香穴打通之后形成的吧，迎香穴虽然不是致命穴，但是它属于鼻识之穴，也很重要，所以打通之后也会有相应的事物浮现吧！”

    除了这两朵已经存在的鲜花之外，一片柔和的光芒沐浴之下，一个小小的房间正在慢慢的浮现，位于泉眼，耳门之后，看起来像是客厅一样。

    叶东满含欣慰的看着这座逐渐成形的房间，心中充满了自豪之感，因为这里的一切都是通过自己的修炼而一点点的建造出来的。

    “人中，意指人部之正中也，如今既然中厅已现，恭喜你，孩子，打通了人中穴！”

    梵天的声音不出意外的在空中响起，而叶东也已经自觉的跪拜在地，静静的聆听着。

    “人中穴虽然不属六识，但是上承鼻识迎香穴，下启声识哑门穴，更是致命穴，非常重要，对了，不知道你有没有打通迎香穴，有的话自然最好，没有的话，那么接下来我就建议你打通两个迎香穴，只不过因为迎香穴并非致命穴，所以我就懒得留言了。”

    “六识之中以听识，声识，鼻识，眼识的穴位最为好找，而剩下来的身识和意识所代表的穴位就比较难了，我也不会告诉你，还是需要你自己自行慢慢摸索，不过一旦你打通六识之后，我会告诉你一些极为难得的秘密，关于血狱，关于……！”

 第五百三十一章形态逆转

    周猛正绕着叶东打着圈子，嘴里一直在不停的嘀咕：“这真是在修炼吗？不可能吧？谁在修炼的时候会让自己变成冰雕呢？”

    一般修行者修炼的时候，因为要吸收大量的灵气，而灵气涌动之下，会在身周形成一个无形的罩子，虽然防御力不是很强，但至少不会被冻起来，毕竟积雪到冻结，哪怕温度再低，也是需要一个过程，需要一定时间的。

    灵气的不断涌动，根本就不会给积雪有冻结起来的时间，所以对于叶东变成冰雕竟然是在修炼，这让他实在是无法理解和相信。

    其实周猛的想法是对的，不过他并不知道叶东现在所吸收的不是普通的灵气，而是冰灵气。

    冰灵气的来源就是笼罩着他的身体的这些冰！

    就在周猛又转了一圈来到叶东正面的时候，突然，叶东睁开了眼睛！

    周猛吓得情不自禁的倒退了一步，不过紧接着却又是一愣，因为现在叶东是身处冰块的包裹之下，虽然说他不会被冻死，但是怎么在冰块中竟然还能够睁开眼睛？

    “前辈，前辈，醒了，醒了！”

    周猛结结巴巴的将柳继宗给叫了过来。

    看到柳继宗，被冰块包裹着的叶东不但睁眼，甚至脸上还露出了一丝笑容，完全无视身体外的冰块。

    接下来，众人也再次看到了神奇的一幕。

    笼罩在叶东身上的冰块，竟然开始以肉眼可见的速度慢慢变软，变白……

    不是融化，而是变软，直至重新化作了一层厚厚的雪花！

    哪怕是柳继宗看到这一幕，也是忍不住在心中大呼惊奇。

    冰块破裂，冰块融化，这都没什么稀奇的，但是让冰块重新化作雪花，这可就太让人不可思议了！

    这几乎是一种不可能的形态逆转啊！

    随着冰块重新化作雪花，叶东缓缓站起身来，轻轻一抖，雪花纷飞而起，慢慢的落到了地上。

    叶东的眼中有着如同星光般璀璨的光芒，笑着对柳继宗道：“柳爷爷，让你久等了！”

    柳继宗对着叶东上下好一阵打量之后，笑容满面的点了点头道：“不白等，你小子这次变化可是真大啊！”

    现在的叶东，虽然境界并没有提升，但是却真正的掌握了属性之力，从而让他拥有了不弱于出尘境高手的实力，所以身上自然而然的能够散发出一种与以前大不相同的气质。

    说的通俗点，这就是强者的气质！

    其实柳继宗虽然能够察觉到叶东的身上发生了大的变化，但是具体的变化在哪，他却是根本说不上来，自然也不知道叶东实力上的提升。

    “好了，我们走吧！”

    一行人重新跳上坐骑，而叶东也小心的将廖岳的尸体背到了身上，继续向着天女落的方向行去。

    看着叶东背后的包裹，周猛实在是很想问问看那究竟是什么东西，但是却没有这个胆子，所以只能闷在心里。

    忽然之间，周猛想到了什么，急忙冲到叶东的身边道：“前辈，您的这头雪豹骑着有点危险啊？”

    叶东一想就明白他话里的意思了：“这种雪豹在北寒之地很少见吗？”

    “是的，北寒之地妖兽的种类并不多，能够当坐骑的更是只有那么几种，怯马是最普通的，雪龙马高级点，但是像雪豹是属于很高级的坐骑了，数量稀少，一般也就只有四大势力之中有点身份的人才有资格骑乘……”

    叶东打断他的话道：“我自己抓的难道也不能骑吗？”

    周猛讪讪一笑道：“一般我们抓到雪豹，都是送给四大势力。”

    虽然没有明说，但是言外之意已经很明显了，就算是自己抓的，只要你不是四大势力之中有点身份的人，那也没资格骑。

    叶东眉头一皱，冷冷一笑道：“四大势力，看样子他们管得还真是宽啊！”

    “也不是，佛修的无暇寺就不管，主要就是道修的流云观和魔修的寒冰洞，还有章家，他们管得稍微宽点。”

    叶东冷哼了一声，没有说话，继续骑着雪豹，显然，他并不准备放弃雪豹。

    周猛张了张嘴，最终也只能将嘴巴闭上，他其实提醒叶东倒不是好心，而是怕万一叶东再因为雪豹的事和三大势力，尤其是章家再发生冲突，到时候自己等人又会如同先前一样被连累。

    不过三大势力他不敢得罪，叶东他也同样不敢得罪！

    一行人默默的行走在冰天雪地之中，因为路途比较远且不好走，所以按照周猛的估计，就算路上一切顺利，没有暴风雪之类的突发情况的话，最快也需要六七天的时间才能到达。

    柳继宗看着叶东，心里一直在犹豫着要不要将尘身异相的事情告诉他，不过忽然间他发现，叶东的神情有点异样，似乎像是在抗拒什么东西一样。

    “小子，你没事吧？”

    叶东抬起头来，笑着摇摇头道：“没事。”

    既然叶东说没事，那么柳继宗自然也不好再问，不过心里可并不相信叶东真的没事。

    其实叶东的确有事，因为人中穴的打通，又有一丝穴气流入到了血狱之中，按照惯例，血狱应该自动打开，放出新的更厉害的犯人。

    虽然叶东不需要避讳柳继宗和红狼，但是这里还有周猛十名雪山盗，他不想将血狱的秘密暴露在他们的面前。

    如果让他们知道，难免会传出去，很可能会给自己带来不必要的麻烦，而自己也总不能为了保守血狱的秘密，就将他们全都杀了灭口。

    因此，现在叶东正在以自身的力量压制着血狱，不让里面的人出来。

    这种压制其实本来并不是太难，但是和上次压制陌惜凤出现时的情况不同，这一次他明显的能够感觉到血狱之中竟然传来一股灵气波动，力量极大，就像是有人正在奋力推门，而他要同样大力抵住门。

    说是压制，倒不如说他是在和血狱角力，因此才会在脸上呈现出异样的神色！

    这种情况是叶东从来没有遇到过的，甚至，这股力量竟然有好几次差点冲破了他的压制。

    叶东的心里不禁疑惑了起来：“这是怎么回事？难道说，这次被释放出来的，会是一个比陌惜凤，白非他们还要强大的人物？”

 第五百三十二章瞬间结冰

    血狱共有十八狱，其中第一到第三狱是关押着尘身境的犯人，而陌惜凤和白非，分别是血狱第一狱和第二狱的首领，都是尘身九重的境界。

    自然，第三狱的首领也同样是尘身九重。

    因此叶东才会感到疑惑，这次被血狱释放出来的很大可能是第三狱的犯人，那么最高修为也不会超过尘身九重，可是为什么这次即将被释放出来的人会拥有如此强大的力量呢？

    叶东感觉到自己有点压制不住血狱了，抬起头来，恰好看到不远处有着一座三四十米高的小山丘，于是他急忙对着众人道：“你们在这里等我一下，我去去就来。”

    对着柳继宗眨了眨眼睛，叶东就直接跃下雪豹，如飞一般的冲向了那块山丘。

    众人自然只能停下来，看着叶东几乎瞬间已经躲到了山丘之后的身影，周猛问出了一个很没有脑子的问题：“他，他不会是内急吧？”

    这句话自然招来了众人的鄙视，像叶东这样境界的修行者，已经不需要再食用五谷杂粮，完全依靠灵气或者餐风饮露都可以为他提供生命的支持，自然更不存在内急一说。

    柳继宗根本就没有搭理他，只是注视着那座小山丘，那后面刚刚闪过了一道红光，并且传出了两股强大的灵气波动。

    在地下世界的时候，柳继宗就已经见识过被叶东召唤出来的洛河等人，虽然这些人被叶东藏在哪里他不清楚，但是他可以猜的出来，叶东身上必然有什么异宝，而现在，他应该就是又召唤出了一个人来。

    红狼仍旧蜷缩在雪龙马那柔软的鬃毛之中，它对于叶东的了解远超任何人，早就习以为常了。

    不过他那双如同刀锋般凌厉的眼神，却是不停的在每个人的身上掠过，如果此时有人敢去打扰叶东，或者想要过去偷窥一下的话，那么它就会毫不犹豫的出手拦住了。

    叶东此时的感觉的确和内急有点像，奔到小山丘之后，确定不会被其他人看见，他就急不可待的松开了自己抵住血狱的力量。

    一道夺目的红光迸射而出，同时一个人影出现在了叶东的面前。

    这是一个看起来十分年轻的男子，一身白衣，十分的儒雅，脸上带着温和的笑容，长相俊朗，双目神光灼灼，光华流转。

    就冲着对方的长相和气质，叶东在心里也不由得喝了个彩，不过突然他的眼睛就瞪大，眉头也拧到了一起，因为他发现，这个丰神俊朗的年轻人，竟然不是灵魂状态，而是拥有着身体！

    血狱之中出来的人，都是灵魂状态，因为按照他们的话来说，叶东打开的血狱和现世之间的通道太过狭窄，也不稳定，肉身无法穿过，只能以灵魂出现，随着叶东不断的开辟加固这个通道，他们的肉身才会逐渐的穿过。

    目前，已经有蛮角四人可以带着肉身直接脱离血狱了。

    然而现在，这个年轻人，分明是第一次离开血狱，来到现世，他却竟然能够直接带着自己的身体就出来了，这自然让叶东无比的惊讶。

    年轻人的目光停留在叶东的身上，微微一笑，刚想说话，但是突然之间，他的笑容凝固在了脸上，眼睛瞪大，眉头皱起，竟然出现了和叶东一模一样的神情变化！

    现在如果有人从这里经过的话，就会看到一个十分奇特的情形，两个都称得上是俊美的男人，分别保持着震惊之态，如同石像一样，对立而站，不言不动。

    最终还是叶东先回过神来，不过他也不明白为什么对方也会和自己一样，如此的惊讶，只能轻轻的咳嗽了一声，将对方也惊醒过来。

    年轻人回过神来却是突然一下子冲到了叶东的面前，面露焦急之色道：“这里是哪里？”

    叶东一怔之后脱口而出道：“北寒之地！”

    “北寒之地，北海之地……”

    年轻人低下头来，口中反复的念叨着这四个字，脸上的焦急之色非但不见减少，反而越来越浓。

    片刻之后，年轻人突然双手捂住了脑袋，满脸痛苦的蹲到了地上。

    叶东急忙伸手过去想要将其搀扶起来，他知道对方这是因为在努力回忆着某种过去的记忆，触及到了血狱在他灵魂上留下的烙印。

    然而叶东的手掌还没碰到对方的身体，就感觉到了一股强大的寒意，几乎凝聚成实质般的向着自己涌了过来。

    “咔咔咔”之声响起，叶东惊讶的发现，自己的一双手之上竟然迅速的结出了一层薄薄的冰！

    好强大的冰之灵气！

    如果是今天之前的叶东，碰到这种情况也许还要动用紫炎龙火，但是现在的他完全不需要，双手随意一抖，薄冰立刻消失。

    不过叶东却也不敢再伸手去扶对方了，收回手道：“你不要再想了，我送你回血狱吧？”

    年轻人捂着脑袋，无力的点了点头，满脸的痛苦之色，显然他刚才所要想起的记忆，让血狱的烙印带给了他极大的惩罚。

    叶东将其送回了血狱之后，自己又一次的陷入了沉思。

    这个年轻人很是神秘，不但能够直接以肉身的状态离开血狱，而且实力的确是极高，尤其是周身散发出的那种能够瞬间让他人冻成冰块的寒意，他很可能就是第三狱的首领。

    虽然陌惜凤和白非也是首领，三人境界相同，但是年轻人有**，而陌惜凤和白非没有，所以三人所能释放出来的实力自然有着极大的差别。

    叶东又看了看四周，他知道年轻人是因为看到周围的环境才会那么着急的询问自己这里是什么地方。

    从他拥有如此强大的冰属性，又对这种白雪皑皑的世界会有熟悉的感觉，不难判断出，他过去应该也是生活在类似的这样千里冰封，万里雪飘的地方。

    尽管他的记忆被封印，但是任何人对于自己故乡的记忆都是不可磨灭的，所以当熟悉的画面出现时，仍然会触动到那些被封印的记忆。

    虽然什么都没有知道，不过叶东也不着急，只要再过十二个时辰，就又可以将那个神秘的年轻人放出来，到时候，应该一切都会清楚了。

 第五百三十三章天女落

    叶东回到了队伍之中，自然，也没有人去询问他刚才做什么了，众人继续向着天女落的方向前进。

    接下来的路上也没有再发生什么事情，虽然也遇到了几支雪山盗的队伍，但是当雪山盗看到众人所乘坐的坐骑，尤其是叶东身下那匹雪豹之后，要么就乖乖的自动消失了，要么就是如同当初周猛他们遇见章家人一样，主动下来弯腰行礼。

    显然，他们都将叶东当成了四大势力中的人。

    对于这些情况，叶东和柳继宗根本就没有放在心上，但是对于周猛等人来说，心里却有着不一样的感觉。

    他们作为雪山盗，被人恨过，被人骂过，被人追杀过，被人欺负过，但从来没有像现在这样被人当做大人物恭敬过，尽管这种恭敬是源于害怕。

    因此，每当遇到有人见到他们躬身行礼时，他们都会挺起胸膛，抬起脑袋，摆出大人物应有的姿态接受众人的行礼。

    不得不说，这种感觉比起当雪山盗时那种提心吊胆，杀人越货的滋味要好的太多了，以至于有几个人甚至偷偷怂恿周猛，去问问叶东他们需不需要打杂的跟班，如果需要的话，他们十分乐意效劳。

    虽然周猛将这些建议的人都给臭骂了回去，但是他自己的心里其实也有着同样的想法，接连几次亲眼目睹了叶东所展现出来的强大实力之后，让他真的想就这样追随着叶东，不但是为自己日后的生活找到了个坚实的靠山，也算是改邪归正，走上正路了。

    一切顺利的话，靠着这些年当雪山盗抢来的东西，足够自己踏踏实实的过完下半辈子，没准还能找个媳妇，生几个孩子。

    毕竟雪山盗几乎就是将脑袋别在腰带上，随时都可能死掉。

    不过他却不敢向叶东提，毕竟他们是雪山盗，当初还将叶东他们当成了目标，想要杀了他们，当然，最重要的是他怕叶东。

    六天之后，一行人终于平安无事的来到了天女落附近。

    叶东注意到了，整个北寒之地的地势其实是逐渐拔高的，最开始的时候都是一望无际的雪原，随着越往里深入，地势也就越来越高，如今这里，放眼望去，已经可以看到天际尽头出现的连绵不绝的雪山。

    当然，温度也是越来越低，这点从那几个还不是尘身境的雪山盗身上就能看出来，他们只有灵印境的境界，即便是穿着厚厚的衣服，也仍然是缩手缩脚，冻的簌簌发抖。

    众人正对面的一座雪山，山势险峻，并不高大，仔细看的确是有点像仙女一样，难怪这里会被称为天女落。

    看着自己这次的目的地，叶东轻轻的伸手拍了拍背后廖岳的尸体，轻声开口道：“廖兄，到家了！”

    一路过来，叶东也经过了几个聚集点，大小都有，大的有近千人居住，小的只有百十号人。

    这些人都是居住在雪屋之中，而雪屋也基本上是呈环形排列，远远看去就像是一圈堡垒一样，自然，这是为了防御妖兽。

    如今眼前的这个天女落，也是这种格局，只是这里雪屋数量明显要少的多，零零散散的大概只有五六十个左右，尤其是在整个环形的外围区域，还有几间雪屋的面积是小的可怜，恐怕勉强只能容纳两三个人，而且个子高点的进入其中还得弯腰低头。

    北寒之地的人将雪屋当成自己的家，所以都是尽可能的将雪屋的面积建造的大点，反正材料也不花钱，地上随便切割一点就有，叶东这一路过来看到的几个聚集点中的雪屋，都是十分的宽敞大气。

    叶东伸手指着那几个面积极小的雪屋，向周猛提出询问，周猛看了一眼后道：“上次我来的时候，大概是三年前了，还没有这几间雪屋，应该是新建的，至于为什么这么小，前辈有所不知，北寒之地，越是靠近冰神原的地方，地面就越是坚实，切割起来的难度也就越大，所以如果不是有点实力的人，只能建小的雪屋。”

    叶东弯下身去，在地上抓了一下，这一抓，竟然只是抓下了一点冰碴，果然是十分坚实。

    “那既然这里有这么多大的雪屋，看样子整个天女落的人都非常有实力啊！”

    周猛摇摇头道：“嘿嘿，前辈，这些大的雪屋其实都是一个人建造出来的，这个人简直就是整个天女落的支柱，他不但实力极强，而且非常热心，甚至可以说，是他一个人建立了天女落。”

    这番话让叶东的心脏剧烈的跳动了起来，虽然他是第一次听到，但是一个名字却在他的口中呼之欲出。

    “这个人是谁？”

    提起这个人，周猛的脸上立刻露出了尊敬和向往之色，甚至连身体都不自觉的挺直了一些，似乎能知道这个人的名字，对于他来说都是一种无上的荣耀一样。

    “廖岳！”

    廖岳！

    叶东的心再次狠狠的疼了一下，果然是他！

    别说叶东了，就连柳继宗和红狼听到这个名字的时候，脸上眼中都是流露出了一种无奈。

    周猛根本没有发觉这两人一狼的异样，依然在滔滔不绝的说道：“前辈，你们肯定没有听说过廖岳，他的事迹就算是说上三天三夜也说不完，他的名气别说在天女落了，就算是在这一片区域之内也是极为的响亮，甚至连三大势力都主动派人来邀请他加入，最后却都被他给拒绝了。”

    周猛所说的每一个字，都像是一根针一样，扎在叶东的心上，尽管心在滴血，但是叶东脸上却仍然不动声色的问道：“为什么拒绝呢？”

    “唉！”周猛叹了口气道：“廖岳是个孤儿，只有一个弟弟，兄弟两人是相依为命，感情极好，而且他弟弟也真没让他失望，年纪虽小，但是天分很高，甚至日后都有可能超过廖岳，只是，他弟弟有一次在修炼之时，走火入魔，遭到寒气反噬，下半身被彻底冻住，为了治好自己的弟弟，廖岳才拒绝了这些势力的邀请，离开北寒之地，去朱雀大陆寻找高人或者办法，直到现在应该还没有回来！”

 第五百三十四章我是廖岳的朋友

    周猛在说这番话的时候，脸上流露出明显的遗憾和惋惜，可见他的心中对于廖岳也是奉若神明一般。

    叶东沉默不语，这还是他第一次听说廖岳的事迹，也是大大的超出了他的意料，他没有想到，那个我行我素，恩怨分明的廖岳竟然会拥有如此的过去。

    这也让他的心情变得愈发的沉重，根本不敢想象，当自己将廖岳的尸体交给他弟弟，告诉整个天女落的时候，他们会有什么样的反应。

    不过，该来的始终都要来，躲避，永远不是办法！

    就在叶东准备进入天女落，找到廖岳弟弟的时候，一旁的柳继宗忽然轻声的道：“这里，有点不对劲啊！“

    叶东微微一愣，再次放眼看向了天女落，这一看，他也发觉了不对劲的地方。

    此时是白天，可是整个天女落静悄悄的，竟然看不到一个人影，这和之前遇到的几处聚集点的情况可是大相径庭。

    虽然这里的温度极低，到了晚上尤其更冷，但是长期居住在这里的人，基本上都已经适应了这种寒冷，他们会在白天出去打猎，修炼，进行各种活动，直到天快黑时才会回到雪屋，绝对不应该出现像现在天女落这样的情形。

    叶东不禁皱起了眉头，灵识已经快速的蔓延了出去。

    天女落的面积本就不大，以叶东现在灵识的强大，几乎瞬间就已经将整个天女落覆盖了起来。

    虽然屋内的情形无法看见，但是他却能感觉的出来，有些屋里是没人，有的屋里的确有人，只不过屋里的人，生命气息都是非常的微弱，就像是将死之人一样。

    叶东敏感的察觉出这个天女落应该发生了什么事情，不过他也不敢肯定，毕竟这是自己第一次来这，所以他看着周猛道：“你上次来的时候，是不是也和现在一样，大白天的，所有人都躲在雪屋之中不出来？”

    周猛也被问得一愣，回过神来之后摇摇头道：“不是啊，天女落因为靠近冰神原，可能存在厉害的妖兽，所以这里的人哪怕是夜晚都会派人出来巡逻，更何况今天是晴天，这个时候，怎么会没有人呢？”

    叶东的眼中陡然划过了一道光，直接从雪豹的背上跃下，如同一阵风一般，冲向了天女落。

    还没等周猛反应过来，柳继宗和红狼也几乎同时跃离了自己的坐骑，紧随叶东之后冲了出去。

    这里绝对发生了什么事情！

    叶东冲到了一间有人的雪屋之前，站定身形，轻轻的伸手在大门上敲了两下。

    这种供人长期居住的雪屋，是有门有窗的，毕竟需要透气。

    随着叶东敲门声的响起，屋内明显传出了一阵悉悉索索的声音，叶东闭上眼睛，耳朵轻轻的晃动之下，一副图像在他的脑海之中呈现了出来。

    屋内十分简陋，正中央处摆放着一个火炉，火炉里面的火焰并不旺盛，只有着零碎的一点火苗，旁边，一位花白头发的老者正满脸惊恐的站在那里，眼睛盯着大门之处，不敢说话也不敢动。

    这位老者是修行者，只是修为非常低，只有灵印四重，能够在如寒冷地方生存的人，都是修行者，普通人根本无法抵御这里的严寒。

    只不过这位老者的样子，恐怕比普通的老年人还要憔悴的多。

    见对方不过来给自己开门，而且满脸惊恐，叶东也不好强行破门而入，只能再次敲了两下开口道：“屋里有人吗？”

    这次，老者终于有了反应，低低的问了声：“谁？”

    叶东犹豫了一下道：“老人家，我叫叶东，是廖岳的朋友。”

    “廖岳！”

    当屋内的老人听到这个名字的时候，整张脸上立刻放出光来，就像是瞬间恢复了青春一样，一扫刚才的憔悴，一个箭步就来到了大门之处，一把就将门给拉开了。

    这个时候，周猛他们也跟过来了，看到老者，不禁眼前一亮道：“宋老爹，我，周猛啊，你还记不记得！”

    然而这位老者却像是根本没有听见一样，一双浑浊的眼睛不断的看着四周，叶东知道他在寻找廖岳，只能接着道：“宋老爹，廖岳没有回来，他托我替他回天女落看看。”

    叶东的声音里用上一点梵之六音，让老者如梦初醒般回过神来，虽然脸上有着明显的失望之色，但是仍然激动的握住了叶东的手道：“小岳他怎么样？在外面还好吧？他什么时候回来啊？”

    一连三个问题，问的全都是廖岳，现在叶东完全相信周猛刚才告诉自己的有关廖岳的一切是事实，在这个天女落内，廖岳就是一根**撑天的支柱。

    面对老者那迫切的眼神，叶东只能用谎言来一一回答：“他很好，在外面也很不错，应该也快回来了。”

    “好，好，那就好！”老者连连点头，眼眶之中竟然隐约有泪花在闪动。

    两人的对话被赶过来的周猛他们听见了，一个个大眼瞪小眼，不知道叶东说的到底是真话还是假话，自然，他们也不敢问。

    身边突然多了这么多人，老者也终于意识到了自己的失态，急忙抬起手来用衣袖擦了擦眼睛道：“对不住，对不住，让你们见笑了，来来来，快，屋里坐会，冻坏了吧！”

    说话的同时，老者也看到了周猛：“咦，你不是那个周猛吗？你也来了啊，快，都进屋吧！”

    周猛咧嘴一笑道：“宋老爹，你还记得我啊，嘿嘿。”

    “咋能不记得你呢，上次来你跟我们送了那么多东西，我们还没来得及谢谢，你就不告而别了，害我们一阵好找。”

    “有什么好谢的，我们对于廖大哥是闻名已久，虽然未曾见过，但是能帮他做点事，也是我们的荣幸！”

    周猛并不知道，他和宋老爹的这番对话，已经彻底的改变了他在叶东心目中的形象。

    周猛接着道：“宋老爹，你们这里今天是怎么了，大白天的怎么一个人都看不到，虎子，二壮他们呢，打猎去了？”

    这一句话，让宋老爹刚刚有了一点笑容的脸上重新涌上了一层愁云，突然“呜呜”的哭出声道：“他们，他们都被抓走了！”

 第五百三十五章大势力

    老泪纵横的宋老爹，忽然感觉到有一股热流顺着自己的掌心传了过来，抬起头来，面前这个自称是廖岳朋友的年轻人，正满脸温和的笑着道：“宋老爹，别伤心，到底发生了什么事？说说看，我应该能帮助你们的。”

    这番话同样像是一股暖流，流入了宋老爹的心里，而且其中似乎蕴藏着神奇的力量一样，奇迹般的让宋老爹的心顿时就宁静了下来。

    宋老爹虽然修为低，但好歹也是修行者，立刻意识到了眼前这个叫做叶东的年轻人，肯定是位高手，也许，他真的有办法能够帮助自己这些人。

    想到这里，宋老爹的心中又涌出了希望。

    这个时候，四周其他雪屋也传来了开门的声音，显然是听到了这里的动静，出来看看的。

    宋老爹再次擦掉了眼泪，激动的冲着其他雪屋中的人喊道：“大家快过来，这位小哥是小岳的朋友，替小岳回来看咱们的！”

    于是，所有的人都从雪屋之中走了出来，而看到他们，叶东的眉头又悄然皱了起来，因为出来的这些人基本上都是老人，也有四五个中年妇女，还有一个孩子，但无一例外，修为都是极低，最高的不过只有灵印五重，人数也不多，加在一起不超过二十个。

    这些人听到宋老爹的话，纷纷向着这里涌过来，每个人的脸上，无一例外的都是带着兴奋和激动。

    宋老爹拉着叶东道：“小哥，走，咱们先进屋，还有那位老哥哥，你也进来，咱们年纪大了，冻坏了可就麻烦了，呀，这还有只小狗呢，小家伙，瞧你瘦的都快成棍了，我那里还有点肉，你先进去，我给你弄点吃吃。”

    被宋老爹称为“老哥哥”的自然就是柳继宗，而小狗，自然就是红狼了！

    于是在叶东的搀扶之下，他们三人一狼先走进了雪屋。

    屋里虽然有着火炉，但是炉火都快熄灭了，所以温度并不高，叶东扶着宋老爹先坐下，然后看着跟进来的周猛道：“周猛，你去弄点东西将火烧旺点。”

    在家的时候，冬天叶家也生火，不过那是用木柴，然而在这个天女落，哪里能看到半根木头，所以叶东根本不知道如何将火弄旺，只能吩咐周猛。

    周猛答应一声，从怀里掏出一个瓶子，走到炉子边倒了一点什么东西进去，叶东看出来了，那应该是动物的油脂。

    炉子里的火焰实在是太微弱了，所以这些油脂浇上去，非但没有将炉火点旺，反而压灭了火焰。

    就在周猛有点不好意思的在自己的身上摸着火石的时候，叶东抬起手来，轻轻一弹，一颗火星直接飞进了炉子。

    “轰”的一声，火焰瞬间燃烧了起来，熊熊的火苗都快窜到屋顶上了。

    一旁的柳继宗忍不住在心里偷笑，用灵级火焰紫炎龙火来生炉子，这真的是货真价实的暴殄天物啊！

    不过叶东露出的这一手，却是让宋老爹和刚刚走进屋子的其他人的眼中冒出了光。

    所有的人终于都到齐了，宋老爹这才站起身来，再次郑重的介绍了一下叶东等人的身份，然后便准备去给红狼弄食物，硬是给叶东给按住了。

    红狼更是哭笑不得的趴在地上，不过对于宋老爹的这番好心，却是接受了。

    为了避免众人在向自己询问有关廖岳的事情，叶东主动开口道：“诸位，我是廖岳的朋友，廖岳现在在外面挺好的，只是一时分不开身，正好我这次来北寒之地有点事，他就托我替他回来看看你们，刚才我听宋老爹说，你们这里应该出了事情，其他人的都被抓走了，我想问下，这究竟是怎么回事？”

    叶东的话音刚刚落下，众人的脸上就露出了各种各样的表情，有愤怒，有痛苦，有委屈，有哀怨。

    最后由宋老爹负责将事情的来龙去脉说了出来。

    “本来我们在这里生活的好好的，但都是因为那两个消息，让我们的生活发生了翻天覆地的变化！”

    叶东和柳继宗对视了一眼，都明白那两个消息自然就是指的九尾雪狐和冰神宫！

    “这两个消息跟我们是一点关系都没有，但是突然有一天，来了一群人，将我们这里凡是灵印境五重以上的人都给抓走了！”

    “为什么抓人？那群人又是什么人？”叶东皱眉问道。

    宋老爹显然是极其气愤，恨恨的一跺脚道：“也不知道是哪个杀千刀的想出来的馊主意，说虽然冰神原无法进入，但是可以从冰神原的外面开始挖地道，一直挖到冰神原的下方，这样没准还能直接挖到冰神宫，所以这些大势力的人就出来到处抓灵印五重以上的人，去充当劳工，去挖地道。”

    一个大婶哭着道：“我们祖祖辈辈都生活在这里，谁不知道冰神原是禁地，连鸟都飞不过去，地下肯定也有什么机关保护着，他们这一去，哪里还能活着回来。”

    叶东没有去安慰他们，因为他刚才听到了极为刺耳的三个字——“大势力”！

    叶东仍旧神色平静的问道：“宋老爹，这些大势力指的都是谁？”

    “小哥，你不是我们北寒之地的人，所以你不知道，我们北寒之地共有四大势力……”

    宋老爹的话还没说完，已经被叶东冷冷的接过去道：“来你们这里抓人的是不是寒冰洞，流云观和章家的人？”

    “对对对，就是他们三家，小哥你知道啊！”

    “知道！”叶东点点头道：“他们被抓走多久了，现在又在哪里？”

    “快三个月了，具体在哪我们也不知道，因为我们留下来的都是修为太低的，根本不敢靠近冰神原附近，有心想要去看看，也去不了，唉，要是小岳在就好了，他在的话，这些大势力根本不敢来我们天女落抓人！”

    叶东伸出手来拍了拍宋老爹的肩膀安慰道：“虽然廖岳没能赶回来，但是我不是来了吗！放心吧，宋老爹，我会想办法救他们的，对了，廖岳的弟弟呢？”

    宋老爹竟然更加的气愤，甚至连手脚都开始哆嗦，一时之间都无法说出话来，还是刚才哭泣的那位大婶道：“廖丘也被抓走了！”

    叶东疑惑的道：“也被抓走了？他，他不是下半身……”

    “章家的人说了，他的修为高，下本身坏了，手能动就行，挖地道不用脚！”

    火炉之内的火焰突然再次窜出数米来高，炙热的温度竟然在瞬间就让整个雪屋开始融化，而叶东的眼中，心里，有着一团熊熊燃烧的怒火！

 第五百三十六章叶东在吹牛

    下半身不能动的人，竟然都要被拉去当劳工，去挖地道！

    三大势力的这种做法，简直是令人发指！

    即便这些人和叶东没有任何关系，如果让叶东知道这种事情，也不可能袖手旁观，更何况，他们都是廖岳的乡亲，廖岳的弟弟！

    廖岳为了自己已经付出了生命，自己说什么也要帮助他将天女落的人，将他的弟弟救出来！

    所有天女落的人都吃惊的看着叶东，他们能够清楚的感受到叶东所散发出来的那股怒意。

    宋老爹咳嗽了两声道：“小哥，小哥，你先别生气，你既然是小岳的朋友，我们相信你肯定也是好人，虽然我们也很想你能帮助我们救出被抓走的那些人，但是我们不希望你被牵连进去，三大势力的人，不是你一个人就能对付的了的，所以我们合计合计，看看有没有稳妥点的办法。”

    这倒是实话，叶东，柳继宗和红狼就算再强，也不可能就凭他们三个就能对抗三大势力。

    叶东虽然愤怒，但是并没有莽撞，听到宋老爹的话，点点头道：“诸位请放心，我有分寸的，这样吧，我先去四周转转，看看能不能找到他们所在的位置，你们就安心的在这里等着。”

    宋老爹连忙阻止道：“不行，小哥，你就这样一个人去太危险了！”

    柳继宗在一旁道：“没事，让他去吧，他有分寸的！走，叶东，我送你出去！”

    两人对着众人点点头，走了出去，红狼自然也站起身跟在了后面，周猛虽然也想跟着，但是却没有胆子，然而就在叶东走到门口的时候，突然转身冲着周猛道：“周猛，你也出来吧！”

    周猛一听，顿时喜出望外，忙不迭的跑了出去。

    三人一狼走到了一旁之后站定下来，叶东看向柳继宗道：“柳爷爷，你有什么好办法吗？”

    柳继宗神情严肃的看着叶东道：“小子，你老实告诉我，你是想要彻底灭掉这三个势力，还是仅仅只想救人？”

    一旁的周猛听到这句话，不禁打了个冷颤，眉毛头发都被吓得立了起来！

    他虽然知道叶东他们是深藏不露，但是柳继宗的这句话说的也太吓人了，叶东竟然有心想要彻底灭掉这三大势力？

    不说流云宗和寒冰洞是道门、魔门十宗之一，光是章家的势力之强，在北寒之地也几乎可以遮住半边天了，想要彻底灭掉，根本是不可能的事啊！

    然而叶东却是沉吟了一下道：“我自然是想彻底灭掉，不过现在我们的力量实在是有点弱，如果是在朱雀大陆中部地域的话，那就好办了，所以不如先将天女落的人救出来，然后再见机行事，就算灭不掉他们，我也要杀杀他们的威风，让他们收敛一点！”

    吹牛！

    周猛心中认定了叶东是在吹牛，就算是在朱雀大陆中部地域，想要灭掉这些强大的势力，也绝对不可能啊！

    不过叶东可真的没有一点吹牛的意思，甚至他都不需要动用慈航宗的力量，以他现在的威望，只要打个招呼，相信最少会有十多个道佛魔门的顶级宗派愿意派出高手来任由他差遣。

    柳继宗点点头道：“你这个想法还算实际，只是救人的话，我们三个应该够用了，首先我们要知道那个地道究竟挖在哪里。”

    周猛转着脑袋看着四周，心里不禁泛起了嘀咕：“我们三个，你们也真是看得起我，我虽然是混这一片的，但是看到三大势力的人，我就腿软了，拜托，你们还是别算上我了吧！”

    其实柳继宗根本就没有把他算进去，多出来的那一个自然指的是红狼了！

    叶东忽然看向了周猛，这让本来就有点腿软的周猛顿时又打了个冷颤，满脸堆笑道：“前辈，有什么事吗？”

    叶东深深的看了周猛一眼道：“周猛，如果不是需要你带路，现在你和你的同伴早就应该死了，不过也幸亏让你带路，才让我知道原来你们还有另外一面！”

    “如果这次你们能帮我将天女落的人救出来，那么到时候你们几个就跟我一起离开北寒之地去我家，在那里，你们可以用这些年当雪山盗弄到的东西，安安稳稳的过完下半辈子，也许，还能娶个媳妇，生几个孩子！”

    周猛的双腿终于一软，“噗通”一声跪倒在地，磕头如捣蒜的道：“前辈，不管您有什么吩咐，小的一定照办！”

    他是彻底的被吓傻了，因为叶东说的话，不但包含了路上他们几个同伴私下商议的事情，甚至一口道破了他心里的想法。

    现在，叶东在他心里的地位再次直线上升，直至无可替代，别说让他帮忙救人了，就算是让他去和三大势力的人拼命，他也会毫不犹豫的答应。

    周猛跪在地上，头都不敢抬，但是忽然感觉到一股柔和的力量从自己的膝盖之下传来，硬生生的将自己给顶了起来！

    抬起头来，正好对上叶东的目光，只不过此刻叶东的目光之中没有了冷酷，反而多了几分温和：“周猛，既然你愿意帮我，以后就喊我少主吧，另外，你也不要害怕，我会竭尽所能的保住你和你同伴们的安全的！”

    周猛能够听得出来，叶东说的这番话绝对是发自肺腑，充满了真诚，这让他的心里不禁为之一暖，只觉得鼻子一酸，竟然有种感动的想要流泪的冲动。

    这确实是叶东的实话，他在心里已经暗暗发过誓，绝对不会再让廖岳那样的事情重现，只要是被他当成同伴的人，不分贵jian，他都会竭尽全力的去保护他们！

    用力的在脸上抹了两下，周猛再次想要跪倒，不过脚下却有着一股强大的力量束缚住了他的双腿，所以他只能深深的弯下腰道：“少，少主，既然你不嫌弃我，那从今天开始，我这条命就是少主的了！”

    叶东摇摇头正色道：“我不要你的命，因为你的命永远都是你自己的。”

    周猛再次被感动，脸涨得通红的道：“少主，我不会说话，你就直说，有什么事需要我去做的！”

    “好，我对这里实在是不熟悉，所以我希望你能帮我找到他们挖地道的地方。”

    “没问题，我这就带人去！”周猛拍着胸膛大声的答应了下来。

    看着周猛大步流星离去的背影，柳继宗的脸上露出了笑容。

    除了叶东之外，恐怕再没有人能够如此轻易的就让一名雪山盗愿意改邪归正，死心塌地的追随了吧？

 第五百三十七章廖岳的事迹

    虽然叶东让周猛去调查一下，但是他自己也没有闲着，让柳继宗一个人暂时先留在天女落，以防三大势力的人会再来找麻烦，他则是带着红狼悄然离开，去四周转转，看看能否发现点东西。

    离开了天女落，叶东和红狼就施展开身法，也不敢走远，就以天女落为中心，在四周转了起来。

    一圈转下来，叶东和红狼是什么都没有发现，没办法，对于这里的地形不熟，万一跑丢了，到时候连天女落都可能找不到，反而更加麻烦，所以只能回去。

    众人仍然聚集在宋老爹的房子中，谁也不愿意离开，自然，叶东等人的出现，带给了他们希望，谁都想离希望近一点。

    陪着众人聊了会天，而众人所聊的话题基本上都是关于廖岳，这让叶东的心里愈发的堵得难受，不过从这些人们的口中，他对于廖岳也有了更多的认识。

    这里本来并没有天女落，现在住在这里的这些人，在当年也都是散落的居住在各个地方，或者属于其他聚集点。

    廖岳兄弟两人自然原先也不住在这里，而是单独居住在还要靠近冰神原的地方，大概是十多年前，兄弟二人离开了自己居住的地方，来到了这里，开始兴建雪屋，并且安定了下来。

    这些人最早的一部分人都是因为落难，甚至面临死亡的时候被廖岳兄弟所救，带到了这个地方，出于对这兄弟二人的感激就留了下来。

    渐渐的，人也越来越多，而廖岳的名气也就越来越响，于是又有更多的人慕名而来，希望能够依附在廖岳的保护之下生活。

    对于这些人，廖岳是来者不拒，不但欢迎他们住下，而且更是尽可能的去帮助他们，帮他们建造雪屋，给他们提供食物油脂，甚至闲下来的时候，还会指导他们修炼，保护他们免受妖兽的攻击。

    就这样，天女落慢慢的形成了，廖岳的名气自然也是越来越大，甚至连各大势力都来邀请他加入，不过对于所有的邀请，廖岳都拒绝了，而他拒绝的原因很简单。

    “天女落的人都是因为我而来，我不能丢下他们不管！”

    除非这些势力能够答应将整个天女落的人都带走，否则的话，他就必须留下来照顾他们，保护他们。

    当时有很多人都说廖岳太傻了，放着大好的前程不去，反而要照顾这些累赘，不过廖岳却是根本不在乎这些人怎么说，依然是我行我素的继续生活在天女落中。

    如此一来，廖岳自然就成了这些人和整个天女落的支柱，甚至他们相信，只要有廖岳在，天女落就会永远存在。

    然而好景不长，廖岳的弟弟廖丘，在一次修炼之时突然走火入魔，遭到寒气反噬，下半身不能动弹，陷入瘫痪。

    廖丘是廖岳唯一的亲人，廖岳当时就如同疯了一般，四处寻找能够治好弟弟的办法和高人，甚至不惜前往各大势力寻求帮助。

    不过即便在这种情况之下，廖岳仍旧坚守着他当初的想法，要他加入任何势力，必须带着所有天女落的人，自然，就算各大势力有办法救廖丘，也不可能答应了。

    最后实在无奈之下，廖岳只能离开了天女落，离开了北寒之地，前往朱雀大陆的中部地域去寻找救助，一走五年，至今未回。

    听完了众人对于廖岳这些事迹的讲述，别说叶东和柳继宗了，甚至就连红狼都暗暗点头，对于廖岳的好感大幅度提升。

    廖岳的确是有点执拗，不知变通，他所坚持的那些原则，也许在很多人眼中看来都是傻子的行为，但也正是因为有了这样的傻子，这个世界才会充满了希望，才会拥有着美好的一面。

    叶东的脸上露出了笑容，似乎又看到了廖岳正带着桀骜不驯的眼神注视着自己：“叶兄，我徒弟的仇我不能不报，日后只要有机会，我一定还会向你寻仇的，不过，我还有点事想要麻烦叶兄……”

    仇必报，恩必偿，这种执着的固执，让廖岳与众不同！

    现在叶东真的后悔了，后悔自己当时为什么不直接答应下来。

    站起身来，叶东走了出去，身后仍旧背着廖岳的尸体。

    “廖兄，你的事情我都知道了，只可惜我知道的晚了，如果我能早点知道的话，那么无论如何我都会给孟三青一次活命的机会，这样，或许我们就只会是朋友，不会是敌人了！”

    叶东伫立在白茫茫的天地之间，遥望着天际，心中发出了一声感叹！

    夜晚很快降临了，周猛还没有回来，不过据周猛的手下说，这里距离冰神原还有两三天的路程，而三大势力所挖的地道，肯定也是在冰神原附近，所以就算周猛一切顺利的话，最快也需要三五天的时间才能回来。

    叶东只能耐着性子继续等待，而这时宋老爹忽然站起来，将几名老者拉到一旁，小声的嘀咕着什么。

    虽然他们的嗓音都压得低低的，明显是不想被叶东他们听见，不过以叶东的听力，怎么可能会听不到。

    “老哥几个，我这里的存粮不够了，小岳的朋友来了，咱们说什么也要好好招待他们，不能让人家饿着肚子啊，你们那还有吃的没，我们几家凑凑吧！”

    “宋老哥，放心，我家强子走之前猎的雪猪，我还没有吃完，我现在就去拿。”

    “恩，我还留了半条肉腿，本来是准备等到二柱他们回来再吃，我也拿过来！”

    “我那没什么吃的了，不过还有两瓶酒，小岳的朋友来了，这是大喜事，怎么也得喝点，我去拿！”

    原来，这些老人家正在将各家的东西凑凑，准备招待叶东他们！

    虽然叶东，柳继宗和红狼都已经不需要吃东西了，但是留在天女落的这些人最高不过灵印四重的修为，必须要进食，而他们的食物来源自然就是生活在北寒之地的各种妖兽。

    以他们的实力是不可能猎杀的了妖兽的，那么他们家中的存粮自然都是被抓走的那些人所猎杀的。

    而他们已经被抓走三个月了，如果再不回来的话，这些人很可能都会被活活饿死！

    叶东的心中再次闪过一道怒火，这些大势力抓走了各个聚集点的高手，留下一堆老弱病残，这等于就是断了他们的活路，让他们自生自灭！

 第五百三十八章第三狱首领

    叶东并没有阻止宋老爹他们的好意，于是就看到所有人纷纷告辞离开，片刻之后又都带着各种各样的食物和酒走了进来。

    虽然每家几乎都拿来了东西，不过即便这样，数量也不是很多，如果真的敞开肚子吃的话，恐怕也就够三五个人吃饱的。

    然而现在这里算上天女落和雪山盗们，人数都超过了三十人，根本就不够吃。

    不难看出，由于落中的高手都被抓走，现在整个天女落内残存的食物已经到了油尽灯枯的地步，可即便如此，他们也仍然毫不吝啬的将所有的食物都拿了出来，为了好好招待一下廖岳的朋友们！

    谁也没有多说什么，各自忙碌了起来，割肉的割肉，温酒的温酒，烧烤的烧烤，井然有序，只是气氛有点沉默。

    正式开始吃的时候，天女落的人一个劲的招呼叶东他们多吃点菜，而他们自己却几乎都不动筷子。

    那个唯一的小男孩看着面前一块被烤的滋溜冒油的大肘子拼命的吞口水，不过他的妈妈却是不停的在他的耳边小声的说着什么，而小男孩尽管很想吃，不过却听话懂事的点着头。

    叶东听的很清楚，这位妈妈在说：“这是给岳叔叔的朋友吃的，你就别吃了，等爸爸回来，让爸爸给你打一只大雪猪，到时候你一个人吃！”

    叶东微微一笑，冲着小男孩道：“小朋友，你猜猜看，这块肘子希望被谁给吃掉？”

    男孩疑惑的摇了摇头，不明白叶东说的是什么意思。

    叶东接着道：“你看仔细了啊！”

    男孩瞪大了眼睛，突然就看到那块大肘子竟然直接从烤架上飞了下来，在空中绕了一个大圈之后，在自己的面前停住了，就这样悬浮在空中，似乎正在跟自己打招呼：“快来吃了我吧，我希望被你吃掉！”

    叶东满脸微笑的看着他道：“看样子这块肘子很希望被你吃掉啊，都迫不及待的去找你了，你就别客气了，赶紧吃了吧！”

    尽管已经被这块“神奇”的肘子给惊呆了，但是小男孩却仍然没有伸手去拿，而是抬头看向自己的妈妈，直到妈妈疼爱的点头之后，他才兴奋的抓住了肘子，大口的啃了起来。

    男孩的妈妈冲着叶东深深的弯下了腰：“谢谢！”

    叶东笑了笑，然后便开始让所有的食物纷纷自动飞离烤架，向着天女落的每个人飞去。

    “我们对于食物已经没有什么兴趣了，喝点酒就行，这些食物，还是你们大家分了吧！”

    叶东的话音刚落，那边柳继宗已经发出了不满之声：“我说小狗，这叫雪花酿，是酒，不是水，你不能喝！”

    “呜！”

    循声看去，红狼的口中正咬着一个酒壶，喉咙里发出“呼噜”之声，龇牙咧嘴的瞪着同样将手放到了酒壶之上的柳继宗！

    两个酒鬼看到了美酒，谁也不愿撒手了！

    这一幕让众人不禁都放声大笑，笑声也冲淡了屋内原先凝重的气氛，而在叶东的分配之下，众人也不再客气，大吃了起来。

    虽然食物的确少了点，不过众人却是吃的十分欢畅，尤其是红狼，更是尝到了当地极为有名的美酒雪花酿，喝的小脸都变得红扑扑的，自然，柳继宗满脸心疼的捧着空空的酒壶唉声叹气。

    酒足饭饱之后，众人也就回去休息，等到所有人都离开之后，叶东这才站起身来，跟柳继宗打了个招呼，就独自走了出去。

    叶东走到远离天女落的地方停了下来，丹田之处红光迸射，那个神秘的年轻人再次出现在了他的面前，和他一起出来的还有陌惜凤。

    此时年轻人已经恢复了正常，站在那里，温文尔雅，而叶东不等他说话已经抢先开口道：“这里的环境也许和你的家乡有点像，不过肯定不是你的家乡，所以你也不用去回忆，免得又触动了血狱烙印。”

    叶东生怕这个家伙看一次这里的环境就会去回想他被封印的记忆，到时候又会被烙印反噬，所以才先打声招呼。

    陌惜凤始终在看着年轻人，脸上竟然难得的挂着欣喜之色，原本是想说话的，不过既然叶东在说，她也不好打断，现在叶东说完了，她终于忍不住的道：“张杨，竟然是你，你怎么带着肉身离开血狱的？”

    原来他叫张杨，而且陌惜凤认识他，那么他应该就是第三狱的首领了。

    张杨的脸上露出了一抹笑意道：“陌姑娘，好久不见了！这位，应该就是血狱的新主人吧，在下张杨，血狱第三狱首领！”

    果然，叶东证实了自己的猜测，不过他现在和陌惜凤有着同样的疑问，就是为什么张杨会和其他所有从血狱之中第一出来的犯人不同，竟然能够带着肉身离开血狱？

    陌惜凤点点头道：“这位就是少主，张杨，你还没回答我的问题。”

    张杨的性格似乎极为的温和，脸上始终挂着淡淡的笑容，而他的笑和白非的笑完全不同，白非虽然也整天带着笑容，但是也不知道是因为他整天拿着一把折扇摇头晃脑，还是其他的原因，他的笑容总会给人一点虚伪的感觉。

    可是张杨的笑容却是透着儒雅和真诚，让人一看之下就十分的舒服。

    面对陌惜凤的追问，他看向了叶东道：“这就多亏了少主，少主在打开血狱和现世通道的时候，竟然涌入了一股源源不断的强大纯粹的冰之灵气，而且这股灵气，没有一点浪费的全都进入了我的体内，所以我可以带着肉身离开血狱。”

    张杨这么一说，叶东顿时恍然大悟，自己正是因为吸收了冰雪之中所蕴含的冰之灵气才打通了人中穴，而血狱当时也在大量的吸收冰之灵气，通道恰好在在这个时候打开，自然冰之灵气也就进入了血狱，同时被张杨所完全吸收了，成全了他！

    在第一次见到张杨的时候，叶东就已经感受到了他身上散发出来的寒意，不难猜出他是拥有冰属性的修行者。

    就在叶东思索的时候，忽然张杨开口问出了一个问题：“少主，上次我记得你说过这里是北寒之地，我想再确认一下，这里是不是四象界朱雀大陆上的北寒之地？”

 第五百三十九章运气很好的人

    张杨的问题不但让叶东霍然瞪大了眼睛，就连陌惜凤也是露出了满脸的疑惑之色。

    上次第二狱首领白非出现的时候，曾经根据所喝的茶叶，判断出了自己身处什么地方，当时就让叶东感到了震惊，不明白他为什么能够拥有这些有关的记忆，后来得知他不但喜欢茶道，更是精研阵道，甚至在血狱为其灵魂打上烙印的时候，竟然借用阵法之力，保留了些许的记忆。

    然而，现在这个第三狱的首领张杨，竟然同样也知道自己身在何处，难道说，他也保留着一些过去的记忆？

    不对！

    叶东立刻否决了自己的这个想法，如果他真的如同白非那样，那么上次就不会因为想到过去，而导致触犯了血狱烙印了。

    叶东带着疑惑，点了点头道：“不错，这里就是四象界，朱雀大陆的北寒之地，而我们现在的位置，属于北寒之地的深处，已经靠近了冰神原！”

    听到叶东说出了这个答案，张杨缓缓闭上了眼睛，但是不难看出，他的睫毛，他的眼皮，他的嘴唇，甚至他的整个身体都在微微颤抖着。

    看到他的这幅激动的样子，叶东的心里陡然冒出了一个想法，该不会，这个张杨，就是这里的人吧？

    这个想法同样也让叶东激动不已，因为虽然他知道血狱中的犯人是来自各个如同四象界一样的其他世界，但是还真的从来没有遇到过来自四象界的人，然而现在这个张杨如果真的是来自四象界，来自朱雀大陆，来自北寒之地的话，那么将会帮助自己了解更多关于血狱的疑惑。

    叶东和陌惜凤都静静的看着张杨，谁也没有出声打扰他，等待着他从这种激动的状态之中苏醒过来。

    足足一刻钟的时间过去，张杨才终于睁开了眼睛，而此刻，他的眼中竟然带着一丝湿润。

    长长的从口中吐出一口白色的雾气之后，张杨才用一种无限感慨的语气道：“真没想到，有生之年，我竟然还能回到我的故乡！”

    这一句话说出来，叶东和陌惜凤再次被巨大的震惊所包裹，只不过两人震惊的原因不同。

    陌惜凤急切的问道：“张杨，你，你难道恢复记忆了？”

    叶东则是更关心张杨的过去：“你确定这里就是你的故乡？那你还记得你的家在哪吗？”

    张杨又是一阵沉默之后，首先对着陌惜凤点点头道：“是的，我恢复记忆了！”

    陌惜凤瞪圆了眼睛，连连摇头道：“这怎么可能，你怎么能恢复记忆？你是如何做到的？你灵魂上的血狱烙印难道不在了吗？”

    本来叶东是很先让张杨回答自己的问题的，但是陌惜凤的态度却让他默默的退到了一边，因为他知道，对于陌惜凤，对于血狱中的每一个人来说，能够恢复记忆，能够摆脱血狱，应该是他们最大的愿望了。

    所有人都无法突破血狱烙印的封印，哪怕是精通阵法之道，在自己的烙印之中做了手脚的白非都不行，更不用说其他人了。

    可是现在张杨竟然恢复了记忆，这等于就是让陌惜凤看到了一个希望。

    张杨歉意的一笑道：“我是恢复了一些记忆，但只是我的过去，血狱中的记忆仍然没有恢复，自然，血狱的烙印也仍然刻在我的灵魂之上，至于我是如何做到的，对不起，我真的不知道。”

    “我只知道上次因为通道打开，我离开血狱之后，看到了这里的环境和景象，当时脑海之中就传来了一阵尖锐的刺痛，好像是这一切碰触到了我被封印的记忆，之后从少主口中知道这里是北寒之地，这熟悉的四个字让我再次陷入了回忆，从而触发了血狱烙印的反噬，后来，少主就将我送回了血狱。”

    “可是没想到，这次少主再将我召唤出来，再看到这里熟悉的一切，我的记忆竟然就如同潮水一样，冲破了封印，流入了脑海！”

    听着张杨耐心并且详尽的解释，陌惜凤的脸上慢慢浮现出了失望，而一旁的叶东却是默默的猜测着其中的原因。

    虽然血狱中人的记忆被封印，让他们忘记了很多东西，但是有些记忆，却是深深的刻在他们灵魂的深处，哪怕封印也无法阻挡。

    这些深刻在灵魂中的记忆，就像是处于沉睡中一样，平日里根本不会有任何的反应，但是一旦当某些熟悉的画面出现时，它们就很可能会被唤醒，从而突破封印的阻挡！

    这就是叶东所得出的结论，虽然不一定对，但是至少他自己认为还是十分合理的，只不过就算结论是对的，也不可能帮助每一个血狱的人恢复记忆。

    毕竟谁也不知道到底什么样的画面，对于他们的记忆来说才算是熟悉的。

    张扬之所以能够恢复他的一部分记忆，完全是巧合，血狱和现世间通道打开的时候，叶东正好在北寒之地，而且正好是将他召唤了出来，就如同他能够带着肉身离开血狱一样，都是极为的巧合。

    叶东看着张杨，忽然发现，这个人的运气似乎是非常好，不然的话，怎么在他一个人的身上就产生了这么多的巧合呢？

    在向陌惜凤解释清楚了自己的情况之后，张扬再次的看向了叶东道：“少主，你也是这里的人吗？”

    “我是朱雀大陆的人，但是我不是北寒之地的人，张兄，能不能说说你想起来的那些记忆，我并不是有意要打探你的过去，只是你恢复的那些记忆，也许对我现在的情况有些帮助。”

    叶东的话让张杨的脸色瞬间变得阴沉了起来，以至于叶东的心里都打了一个突，不用猜也能知道，张杨所恢复的这段记忆，恐怕并不是什么美妙的记忆！

    张杨再一次的陷入了思索，不过这次思索的时间明显短了很多，仅仅是片刻之后，他倏然抬起头来，看向了某一个方向，眼神凌厉如刀！

    同时，一股强劲的冰之灵气突然从张杨的身体之中涌了出来，凝聚成了一条白色的巨龙。

    张杨喃喃低语着：“呵呵，老天啊老天，难道家破人亡，独活于世，这就是天佑之相吗？”

 第五百四十章天佑之相

    宋老爹的雪屋之中，两个影子如同离弦之箭一般冲了出来，一个在空中，一个在地上，几乎瞬息之间就已经来到了叶东的身边。

    赶来的自然是柳继宗和红狼。

    他们本来在雪屋之中待得好好的，但是突然感觉到了一股强大的灵气波动，并且是瞬间爆发而出，让他们以为是来了敌人，担心叶东会有危险，所以冲了出来。

    突然出现的柳继宗和红狼，让陌惜凤本能的就要出手，因为她始终牢记着自己的职责，保护血狱的秘密，不过，却被叶东给一个眼神给阻止了。

    然而张杨也同样发现了，他的速度比起陌惜凤来快了许多，在柳继宗和红狼落地的同时，身上的那条白色巨龙已经陡然腾空而起，巨大的龙尾狠狠的轰然砸向了他们两个！

    “吼！”

    红狼口中发出一声怒吼，虽然身体高高跃起躲过了龙尾的攻击的，但是龙尾的一扫之力却是带出了无尽的寒气，顿时将它的身体给冻住了！

    龙尾继续前进，将坚实的冰面给直接掀翻了数十米长的距离，无数冰碴如容暗器一般，铺天盖地的继续攻向了红狼。

    “咔咔！”

    一股黑色力量从红狼的身上涌出，直接粉碎了体外的冰块，体表之上出现了一套黑色的护甲！

    柳继宗的反应虽然比红狼要稍微慢上一点，但是他会飞！

    直接飞到空中，不但躲过龙尾，也躲过了冰碴，站在空中得意的捋着胡须哈哈大笑。

    “住手！都是自己人！”

    就在红狼被打的动了真火准备化出本相的时候，叶东急忙出声制止，并且自己也是闪身来到了他们的中间。

    白色巨龙顿时回到了张杨的身上，而张杨所散发出来的那股强大凌厉的气息也随即收敛，红狼虽然不肯就此善罢干休，但是也只能以低沉的吼声来代表自己的愤怒。

    叶东再次摆了摆手道：“狼兄，张兄，都别动手了！”

    柳继宗再次落到了地上，对着张扬看了一眼后点点头道：“竟然是圣尘身，而且还是圣兽冰龙，果然强大！”

    尘身也是有好坏之分的，最好的就要属圣兽和圣兵这类尘身，被称为圣尘身，天生拥有灵性，远非一般尘身可比。

    当初落英宗的杨长治就是圣兵阴阳枪的尘身，而没想到张杨竟然拥有圣兽冰龙的尘身，比起阴阳枪来，明显还要高出一筹。

    张扬充满歉意的对着柳继宗和红狼拱了拱手道：“不好意思，我还以为是敌人。”

    红狼恨恨的瞪着张杨，显然不可就这样原谅他，而柳继宗则大方的道：“没事，不打不相识嘛！叶东，你不给我们介绍一下吗？”

    此时此刻，柳继宗的心里充满了震骇，不管是这个张杨强大的实力，还是陌惜凤的古怪状态！

    以柳继宗的境界和实力，自然看出来了陌惜凤的状态有点与众不同，只是就打死他，他也不会想到陌惜凤实际上是只有灵魂的状态！

    叶东只能简单的为众人互相做了个介绍，自然也没有提及血狱。

    好在柳继宗并没有继续追问，冲着两人点了点头之后，就看向红狼道：“既然没事，咱俩就回去吧！”

    叶东虽然无法将血狱的事情向柳继宗和盘托出，但是却并不介意他在场，所以急忙道：“柳爷爷，你们不用走，留下来听听张兄的话。”

    “好！”

    柳继宗哪里想走，叶东让他留下，他是求之不得了！

    叶东这时才看向了张杨，神色凝重的问道：“张兄，刚才你说的话，能再重复一遍吗？”

    张杨深深的看了叶东一眼后才点点头道：“少主，刚才我说，家破人亡，独活于世，难道这就是天佑之相吗？”

    叶东陡然深深的吸了口气，接着道：“张兄，我能够想象你的过去必然有着十分悲惨的回忆，这些事我们一会再说，现在，我想请教一下，什么叫天佑之相？”

    天妒之相，叶东知道，甚至这也是他始终记挂和揪心的一件大事，因为莫玲珑就是天妒之相，而按照长眉大师的话，拥有天妒之相的人，如果拥有了爱人，那么会遭到天妒，从而会常年生活在危险之中，随时都有死掉的可能！

    叶东一直在寻找着破解天妒之相的方法，终于在潘朝阳那里得知在海域之中有着一位叫做枫叶先生的高人，也许他知道办法。

    然而没有想到，今天，这个血狱第三狱的首领张杨，竟然说他自己是天佑之相。

    和天妒之相只有一字之差，所以叶东必须要弄清楚，也许，从中能够受到一些启发，从而对于莫玲珑的天妒之相有所帮助。

    叶东的话让张杨的脸上露出了一丝自嘲的笑容，沉默了片刻才道：“在我出生的时候，家父请高人来为我看过面相，当时这位高人就说了，我是万中无一的天佑之相。”

    “所谓天佑之相，就是说老天都会保佑的面相，拥有天佑之相的人，也会拥有其他人都无法想象的好运气！”

    “对于这位高人的话，起初我是完全不信的，但是从我懂事开始，我的运气确实就比其他人要好的多，可以说一直是顺风顺水，无病无灾的长大成人，甚至凝聚出了让所有人都羡慕的圣兽冰龙尘身！”

    听到这里，叶东的心里不住的点头，因为就在刚才，自己也认为，张杨的运气确实是非常的好！

    种种的巧合，不但让他能够带着肉身出现，甚至还进一步的恢复了一些过去的记忆，这是任何其他血狱中的人根本不敢想的事情。

    原来，这就是天佑之相！

    张杨的声音在继续：“自从凝聚出了圣兽冰龙尘身之后，我也真的相信了我是拥有天佑之相，受到老天保佑的人！于是我就想看看外面的世界，所以我离开了家，离开了北寒之地，外出游历，然而……”

    张杨的声音忽然剧烈的颤抖了起来：“然而当我回来之后，却发现，我的家虽然还在，但是我的家人竟然全部消失了！”

    “他们就像是蒸发了一样，活人不见，死不见尸，从那之后，我就开始寻找他们，几乎找遍了整个北寒之地，找遍了整个朱雀大陆，可是仍然没有丝毫的发现，直到我被关……”

    张杨没有继续往下说，因为他也没有忘记要保守血狱的秘密。

    随着张杨话音的落下，所有人也都陷入了沉默，每个人都在想着张杨的家人究竟去了哪里，而突然，柳继宗眉头紧皱道：“你，你的真名是不是不叫张杨？”

 第五百四十一章五千年前的疯子

    随着柳继宗问出了这句话，张杨猛然抬头，眼中再次浮现出了凌厉的光芒，不过旋即却又暗淡了下去，点了点头道：“不错，我真名不叫张杨，只是后来我有点疯癫了，为了提醒自己时时刻刻不要忘记寻找我的家人，我才改成了现在的这个名字，我母亲姓杨。”

    柳继宗猛然倒吸了口凉气，用力的一拍大腿道：“我知道你是谁了！”

    说完之后，柳继宗忽然看了看叶东，脸上带着苦笑道：“叶东啊叶东，我虽然知道他是谁，但是我发现我不知道你是谁了，你到底是什么人？为什么你的身边会有活了五千多年的人？”

    这回轮到叶东倒吸凉气了，伸手指着张杨，但是目光却看着柳继宗道：“他，他是五千多年前的人？”

    张扬也是一愣：“什么？已经过去了五千年了？”

    柳继宗用力的点了点头道：“五千多年前，北寒张家出了一位拥有圣兽尘身的继承人的事情几乎传遍了整个朱雀大陆，因为但凡是精才绝艳之人，在历史的长河之中都会留下他们的名字，而这位张家未来的主人也不例外。”

    “这个人不但拥有着圣兽尘身，而且据说运气极好，如果顺利的发展下去，绝对会成为朱雀大陆之上一位顶尖的高手，甚至曾经有人说过，他的成就应该不会低于佛修的众生大师！”

    众生大师，那是五千年前朱雀大陆之上公认的第一高手！

    叶东不禁看向了张杨，虽然他知道柳继宗口中的张家未来的主人指的就是张张杨，但是说实话，他真的无法相信，这么一个丰神俊朗的年轻人竟然会是五千多年前的名动朱雀大陆的人物！

    而且，张杨和众生大师似乎也是同年代的人，这一点和死魂山的蛮古一样！

    张杨背负着双手，仰头观天，白衣飘飘，看上去超凡脱俗，只是他的的脸上反倒没有任何的表情，平静之极，似乎像是在听着别人的故事一样。

    “可惜，天妒英才，这么一位拥有着辉煌前程的年轻人，突然之间就疯了！满世界的到处跑，说是要找他的家人，当时的大小宗派几乎没有一个他没有去过的。”

    “开始的时候，尽管他有些疯疯癫癫的，别人忌惮他的名气，任何一个门派都对他客客气气的，但是时间久了，有些门派就不将他放在眼里，甚至开始捉弄他，逗他，而他也不生气不恼。”

    “直到有一次……”

    说到这里，柳继宗看了张扬一眼，脸上竟然露出了少许的畏惧，而后者却依旧一副超然物外的样子。

    叶东的好奇心已经完全的被勾引了上来，忍不住追问道：“有一次怎么了？”

    “直到有一次，一个当年的道门十宗之一的门派的弟子，骗他说他的家人就藏在自己宗派后面的一处禁地之中，没想到他二话不说，直接冲向了这个禁地，轻易的破掉了禁地之中的所有禁制封印阵法，自然找不到他的家人。”

    “然后，然后他大发雷霆，以一己之力灭掉这个门派满门，上到宗主长老，下到弟子门童，一个不留，全部杀死！”

    “一门近千人，就因为这个弟子的一句谎话，惨遭灭门，当时，真的是血流成河，尸骨遍野……”

    叶东有点发愣，不禁看了看张杨，实在想象不出来，这么一个始终带着温和笑容的人，竟然整整灭掉了一个门派，而且不是小门派，而是道门十宗之一！

    只是叶东有点想不通，张杨现在不过才尘身九重的实力，而那个被灭门的门派既然是道门十宗，门派之中肯定有出尘境的高手，那张杨是如何杀了他们的呢？

    张杨忽然笑了笑道：“我想起来了，那个门派叫归元宗吧！”

    柳继宗连连点头道：“不错，就是归元宗！”

    似乎突然间来了兴趣，张杨看向了柳继宗道：“后来呢？”

    “后来，整个朱雀大陆都惊了，开始到处寻找你的下落，决定誓要将你抓住击杀，怕万一哪天你凶性大发，再去灭掉其他宗派，不过从那之后，你就消失了。”

    张杨又是一笑道：“我没有消失，我只是回家了，因为我想到我的家人可能在哪了！”

    “在哪？”

    叶东和柳继宗几乎同时问出了这个问题。

    “冰神原！”张杨的脸上虽然笑容依旧，不过却已经多了几许寒意：“归元宗的那个弟子提醒了我，禁地禁地，我家附近就有个最大的禁地，我早就该去那里看看，我的家人很可能去了冰神原。”

    按照叶东听来的故事，前往冰神原的人没有一个能够活着离开的，然而现在张杨就活生生的站在自己的面前，所以他十分想知道，张杨到底是怎么能够从冰神原离开的，也许从他的经历中能够揭开一点冰神原那神秘的面纱。

    “你真的去了冰神原？”

    “我不知道！我的记忆只恢复到了这里！”

    张杨的回答不禁让叶东一阵失望，这个记忆恢复的倒真是地方，正好到关键时刻就断了！

    不过叶东仍然想知道一点：“张兄，当初你是怎么能够灭掉那个归元宗的？”

    即便是现在实力已经迈入了出尘境的叶东，都没有十足的把握可以对付出尘境的高手，毕竟这种尘身和出尘两种大境界上的差距就如同一道鸿沟一样，难以逾越！

    自然，叶东也无法想象尘身九重的张杨是如何做到这一点的！

    “我不知道！”张杨歉意的一笑道：“这个不是我忘记了，而是我真的不知道，刚才这位道友也说了，那时的我，是个疯子！”

    叶东顿时为之语塞，是啊，疯子做的疯狂事情，难道你还指望他们能够记得住吗？再说，这已经是五千年前发生的事情了！

    不过，叶东可以感觉的出来，张杨的确拥有着极为强大的实力，不然的话，他不可能随意一招就将红狼bi的狼狈不堪，将柳继宗bi的飞到空中！

    忽然，张杨再次看向了某一个方向道：“不知道现在的张家是否还存在了！”

    这句话让叶东的心里陡然一亮，抬起头来，发现柳继宗的表情也和自己几乎一样，显然他也想到了！

    现在北寒之地四大势力之中的章家，和五千年前张杨的张家。

    一个弓长张，一个立早章！

    音同字不同，这中间是否有着某种关系呢？

 第五百四十二章身识和意识

    “章家？”

    张杨的脸上露出了饶有兴趣的神色，显然很想去见识一下，不过目前在场的这些人中，谁也不知道章家到底在哪里，所以自然现在无法满足他的这个愿望了。

    陌惜凤忽然问道：“张杨，那有关你家人的记忆你还记得多少，你知道他们都去了哪了吗？”

    张杨摇了摇头道：“关于我家人的记忆我自然还有，只是他们去了哪里，这对于我来说，仍旧是个谜，不过，至少这也让我有了继续活下去的动力和勇气，解不开这个谜，我就算死也不会瞑目的，呵呵，五千年，原来都过了这么久了，真是弹指一挥间，一梦五千年！”

    张杨的声音里充满了无尽的感慨，而这也难怪，任何人突然恢复了过去的记忆之后，得知时间竟然过去了五千年之久，恐怕都无法再淡定了，相比起来，张杨的这种淡然，算是十分难得的了！

    虽然在张杨的身上再也问不出什么来了，但是叶东却也能够分析的出来一些东西。

    张杨在灭了归元宗之后，因为想到了自己的家人可能是陷入了冰神原，所以立刻回转北寒之地，而他的记忆也从那里开始就陷入了断层。

    不过可以猜测，也许在他回到冰神原，或者还没有到冰神原的时候，就已经被关进了血狱之中，自然，他就从人们的视线之中消失了！

    这个时间，是五千多年前！

    到底为什么他会被关入血狱？会不会就是因为他灭了归元宗？

    这些问题目前仍然没有答案，不过至少可以推断出，血狱在五千多年前，或者更早之前就已经存在了！

    据之前陌惜凤说过，九幽十八狱中每一狱的首领，都是梵天大人亲自任命的。

    也就是说，五千多年前，上任魔帝梵天，应该也仍旧是血狱之主，不然他不可能将张杨提升为第三狱的首领。

    这五千多年的时间里到底发生了什么，以至于让梵天大人竟然放弃了血狱，而血狱又莫名其妙的传到了自己的身上。

    太多的想法，让叶东觉得脑袋都有点隐隐作痛，所以还是按照他以前的做法，想不通的问题索性统统抛到一边。

    当着柳继宗的面，叶东直接将陌惜凤和张杨二人送回了血狱，而对于此，柳继宗并没有发出任何的疑问。

    “柳爷爷，我想修炼一会，同时也以防会有什么妖兽前来骚扰天女落，你们先回屋里休息吧！”

    柳继宗知道叶东完全是一个修炼狂人，连暴风雪中都能修炼，更不用说现在风平浪静的环境了，所以二话没说，带着红狼直接转身回屋。

    所有人都离开之后，叶东盘腿直接坐下，为了避免自己再去想那些谜一般的问题，他将自己的思绪完全集中到了修炼之上。

    现在，随着人中穴和迎香穴的打通，叶东体内打通的穴位已经达到十八个了，其中和六识相关的穴位更是打通了四种，分别让灵识之中拥有了声识，鼻识，看识，听识，自然，接下去叶东就想将另外二识的穴位找到，予以打通。

    这样一来，六识穴位全通，不但会让自己灵识变得更加强大，更重要的是，当六识打通之后，梵天大人会告诉自己一些秘密！

    于是叶东的注意力便完全的集中到了自己的身上，脑海之中那个血色的人影自然也再度浮现。

    剩下的二识分别是身识和意识，而这也是六识之中最难以掌握的，甚至就连魔帝梵天都说了，这二识所代表的穴位比较难。

    “身识指的是身体的触觉，意识指的应该就是灵识，那就先通身识，再通意识，可是，身识所对应的穴位是哪个呢？”

    叶东的目光在血色人影的身上不断的巡梭，寻找着可能代表身识的穴位，最后他自己分析出来，身识既然是身体的触觉，那么穴位必然是位于身体之上，所以他就很干脆的将头部和四肢上的穴位统统排除在外。

    身识如此重要，那么它所代表的穴位也应该是致命穴，经过叶东的归纳总结，终于找出了十四个位于胸腹部的致命穴。

    这个数量不禁让叶东露出了苦笑，十四个穴位之中寻找出一个穴位，这个难度仍然很大啊！

    顺着这十四个穴位看下来，叶东发现了一个规律，就是十四个穴位之中，有八个穴位竟然正好是在一条直线上，而且这条直线就是人体的左右正中线。

    如果顺着这条线劈上一刀，那么正好可以将人砍成左右对称的两半。

    这八个穴位从上到下依次是，膻中，鸩尾，巨阙，神阙，气海，关元，中极，曲骨！

    对着这八个穴位，叶东反复的研究了数遍之后，仍然无法找到应该和身识对应的那个穴位，最后他的倔脾气上来了，一咬牙道：“反正所有的致命穴都要打通的，既然找不到，那我就将这八个穴位全都打通，先从膻中穴开始！”

    膻中穴，位于人体正中线，双ru连线的中点之处，光是从位置上就能看出它应该是极为重要。

    按照叶东的修炼准则，必须三穴同时打通，所以选择了膻中穴之后，他又继续选择了左手中指和无名指上的两处穴位，中冲穴和关冲穴。

    一夜的时间就在叶东的探穴过程中渡过，因为右手的中冲和关冲已经打通，而膻中穴的位置又是极为独特，所以三个穴位的具体位置都在一夜的时间之内就被叶东成功找到，催动灵气开始通穴。

    通穴的过程就不需要叶东专门的修炼来进行，而这时天色已经蒙蒙亮了，正好雪屋的门被打开，一名周猛的手下从里面走出来小解。

    看到他，叶东微微一笑，冲着他招了招手，示意他过来。

    这名雪山盗只有灵印八重的修为，因此他对于叶东的畏惧远比周猛要更甚的多，提心吊胆的走到了叶东面前，立刻就要跪下，而叶东一股灵气将他托住道：“不用跪，你叫什么名字？”

    “回前辈的话，小的叫王青。”王青颤颤巍巍的道。

    “不用害怕，以后你也称呼我为少主吧，我问你，你对这周围的环境熟悉吗？”

    “还算熟悉。”

    “好，那你带我去寻找妖兽，要体积够大的！”

 第五百四十三章比闪电还快

    昨天晚上，当叶东偷听到宋老爹他们几个关于要将各家各户剩余不多的食物拿出来招待自己等人的时候，之所以既没有阻止，也没有推辞，就是因为他已经想好了，趁着等待周猛回来的这几天时间，去多猎取一些猎物回来，至少在救出天女落那些被抓走的人之前，要确保剩下来的这些人能够好好的活下去。

    如果不是因为对于这里的地形不熟，他夜里就已经去了，好不容易等到现在，终于看到王青出现了，自然想要立刻就去。

    王青愣了片刻后才反应过来道：“寻找妖兽？”

    “恩，体积越大越好！呃，最好是野兽吧，你知道哪里有吗？”

    叶东想起来自己的身边有红狼在，而它身为变异灵兽，对于人类猎杀妖兽其实是非常反感的，所以不得不临时改变了主意，至少野兽还没有灵智，和妖兽还是有着一定的区别的。

    “野兽很好找，距离这里大概一千多里地，有一处冰林，里面生活着一些野兽，少主现在就要去吗？”

    “恩！”

    “那我去牵坐骑，用不用再叫其他人了？”

    “不用坐骑了，就我们两个去，我带你走，你负责指路！”

    虽然叶东十分郁闷北寒之地拥有的巨大面积，光是捕猎都要跑到千里之外，但是一千里地，对于他来说，来回一趟也就是一个多时辰的时间而已，如果骑着雪龙马或者雪豹的话，反而速度会变慢。

    不等王青反应过来，叶东已经抓住了他的衣领，而接下来的半个多时辰之中，王青就完全处于魂魄离体的状态之中。

    以他灵印八重的修为，实在是从来没有体验过如此快的速度，如果不是叶东用灵气罩将他保护起来的话，恐怕光是扑面而来的那些锋利如刀的寒风，就足以将他给切割成碎片了。

    一路之上叶东倒是意外的发现了其他修行者的踪迹，而据王青说，他们也都是前往那处冰林捕猎的。

    由此可见，在这里生活真的是十分艰难！

    之所以叫冰林，因为这里完全就是一根根被冰雪覆盖的参天大树。

    这些树木的体积都是十分巨大，每一棵几乎都有两人合抱粗细，早就死了不知道多少年，却依然屹立不倒，自然和这里的温度有关了，在寒冷面前，哪怕生命都会被完全冻结，一切东西似乎都变成了永恒的状态。

    进入冰林之后，叶东也就不需要王青指路了，在这里，他的灵识完全够用，只不过王青满脸畏惧和惊恐之色，甚至用一只手死死的抓着叶东的衣服，似乎生怕叶东会丢下自己离开。

    这倒不能怪他太胆小，灵印八重的修为委实太低，更何况这座冰林虽然有野兽，但是也有妖兽，再加上能够在这里生存的野兽，实力都是堪比妖兽，要是让王青遇到一只稍微厉害点的，很可能就变成了它们的食物。

    人需要吃兽，兽也同样需要吃人！

    以叶东目前的实力，哪怕是对付变异灵兽都是绰绰有余，猎杀这些野兽自然更是不费吹灰之力。

    再加上他的灵识强大，隔着几百米外就能发现野兽的气息，而且，他发现这里的野兽数量竟然很多，有不少甚至是扎堆聚在一起的，所以没用多少时间就已经猎杀了十多只大型野兽，全都被他放到了空间尘器之中暂时存着。

    “这里的野兽竟然这么多，真是出乎我的意料啊，我还以为会非常难找呢！”

    看着自己的收获，叶东十分的满意，而王青却露出疑惑之色道：“奇怪啊，这个时候，按理说是不会有这么多的野兽的，因为现在已经是冬季，很多野兽都会准备冬眠，这些野兽怎么一反常态了？”

    对于王青的疑惑，叶东根本没有放在心上：“我们运气好吧，差不多了，再杀两只就回去了！”

    此时叶东已经深入到了冰林的中间部分，而就在他准备继续往前再走走的时候，突然，一道白光在他的眼前一闪而逝！

    “什么东西？”

    叶东的心里一震，他可以断定自己并没有看花眼，而且甚至自己的灵识都始终覆盖着身周大概百米的范围，然而却有一个东西，如同鬼魅般的，从自己的眼前闪过，以至于让自己的眼睛和灵识都没有察觉出这是什么东西！

    那这个东西的速度该有多快了？

    这，会不会是一头妖兽或者灵兽呢？

    虽然叶东现在不惧怕妖兽或者灵兽，但是如果实力太过强大的灵兽，比如说跟红狼一个级别的，那他可就没有十足的把握了。

    因此，他立刻提高了注意力，灵识也随着开始聚集了起来，范围缩小到了五十米之外，沿着白光消失的方向追了下去。

    感觉到叶东的速度明显变快，王青有点不解的问道：“少主，难道又发现猎物了吗？”

    叶东没有理他，因为他现在的注意力完全集中在了灵识之中，五十米之内哪怕有一只蚊子扇动下翅膀也逃不出他的灵识。

    然而又是一道白光，以比刚才更快的速度从叶东的眼前和灵识之中闪过！

    这让叶东的心里顿时警兆大作！

    因为不管这个白光是什么东西，它的速度实在是快到了一种极限，简直比闪电还要快，甚至哪怕是出尘境高手都是望尘莫及的速度。

    五十米的距离，瞬间穿过，这简直有点类似于空间之技了！

    想到这里，叶东停下了脚步，不是他不敢继续追，而是因为带着个王青，他根本无法全力追击，到时候万一这个东西和自己交手的话，自己还要保护王青的安危，束手束脚，反而可能会对自己不利。

    虽然王青只是一个不起眼的雪山盗，只是一个灵印八重的低阶修行者，但是叶东既然将他当成了同伴，那么就同样会全力保护他。

    “王青，北寒之地有没有某种白色的兽类，可能是妖兽，也可能是灵兽，速度非常快的？”

    王青认真的想了想后摇摇头道：“北寒之地速度最快的就是雪貂，不过雪貂只是妖兽，不是灵兽，灵兽，啊，有，少主，有一种白色的灵兽速度非常快！”

    “什么灵兽？”

    “九尾雪狐！”

 第五百四十四章九尾雪狐

    听到这四个字，让叶东恍然大悟，虽然他几乎也可以肯定拥有比闪电还快速度的那道白光应该就是九尾雪狐，但是他并没有立刻下结论，而是继续问道：“九尾雪狐的速度有多快？”

    王青挠了挠头道：“具体多快我也不知道，我只听说，地上跑的生灵之中，九尾雪狐的速度是天下第一！”

    天下第一！

    的确，那道白光的速度，确实让叶东无法想到任何可以与其相比的生灵，自然，这个评价愈发的让叶东可以肯定，刚才从自己眼前和灵识之中闪过的那道白光，就是传说中的变异灵兽九尾雪狐！

    叶东委实没有料到，自己竟然会在这里遇到了九尾雪狐，只是自己虽然想要找到它，但是自己也真没有自信能够追上它。

    而且，它为什么要接连两次的从自己的面前闪过？

    “王青，对于九尾雪狐你还了解多少？”

    “少主，我了解的也不多，说实话，这次传出的关于九尾雪狐的消息我都不相信是真的，因为那根本就是传说中的灵兽，现实中怎么可能会有。”

    叶东很想告诉王青，传说有很多都是真的，而且甚至刚才就已经见到了两次九尾雪狐。

    “那九尾雪狐会不会主动攻击人？”

    “不会！”王青这次回答的是斩钉截铁：“所有的传说，都说九尾雪狐是十分善良和温和的，不但不会主动攻击人，反而会帮助遇到危险的人或兽，因此，传说捕捉九尾雪狐最好的办法，就是制作陷阱，假装自己陷入了危险之中，等待着九尾雪狐来救自己，当然，从来没有听说过有人成功过。”

    “……”

    这个方法让叶东很无语，同时也让他对于自己某些同类的行为感到非常的羞愧，竟然利用九尾雪狐的善良来捕捉它。

    “少主，您怎么好好的问起来九尾雪狐，不会您也相信它真的存在吧？”

    王青等了半天也没有等到叶东的回答，不过因为他站在叶东的身后，所以清楚的看到叶东的后背突然一僵，然后整个人就像是陷入到了静止之中一样，这让他不禁十分好奇，叶东看到了什么东西？

    于是王青偷偷的将头从叶东的身后探了出去……

    仅仅一眼，王青整个人就呆住了，仿佛瞬间化作了一具冰雕，保持着探头的姿势就这样无声无息的静止在了那里。

    而这一眼所看到的情形，也深深的刻在了王青的脑海之中，让他永远都无法忘记！

    此时此刻，在两人前方大概三十米远的地方，站着一只纯白色的狐狸！

    这只狐狸的身体并不大，顶多就只有半米来长，小巧玲珑，不过，在它的身后，却飘扬着九条至少超过了两米长的雪白的尾巴！

    九尾雪狐！

    刚才王青还信誓旦旦的说着传说都是假的，世界上不可能存在的九尾雪狐，如今竟然就活生生的站在那里。

    九尾雪狐全身上下，一片白色，甚至就连眼睛都是雪白的，站在那里，仿佛和这片天地融为了一体，充满了圣洁之感，以至于让整个世界像是刹那之间变成了一副完美的画，而它就是画中最完美的那一部分！

    哪怕是连曾经见识过龙子霸下的叶东，在看到九尾雪狐的这一刻，也是陷入了巨大的震惊当中。

    九尾雪狐那双白色的眼睛之中充满了灵动，就连人类的眼睛也没有它这般明眸善睐。

    而且，这双眼睛之中透露出的是温和，是善良，甚至还有叶东当初从般若，从长眉大师他们这些佛修者眼中看到的慈悲！

    叶东忽然明白了为什么九尾雪狐会接连两次在自己的面前闪过，甚至第三次更是直接出现在了自己的面前。

    因为，自己刚才捕杀了太多的野兽！

    九尾雪狐就像是心怀慈悲的佛修者一样，不忍见到任何血腥残暴的事情出现，所以它这时才会现身出来，既像是在询问叶东，又像是在请求叶东，不要再猎杀野兽了！

    叶东本身是尊重任何一种生命的，但是现在他也是bi不得已，才会猎杀这么多的妖兽，所以当他想明白了这点之后，忽然对着九尾雪狐弯下腰去，郑重其事的行了一礼，然后才以真诚的语气道：“对不起，我捕杀野兽，是为了让我的一些同类能够活下去，如果没有这些野兽来当作食物，他们就会死！”

    说实话，叶东也不知道自己为什么要开口向九尾雪狐道歉，也许是因为九尾雪狐的慈悲，也许是因为震惊于九尾雪狐的美丽，不过自己的歉意倒的确是发自内心。

    九尾雪狐的脑袋微微的歪向了一边，灵动的双眼仍然直直注视着叶东，似乎是在思考叶东这番话的意思，而片刻之后，它的脸上忽然露出了一个笑容，冲着叶东点了点头，然后转过身去，化作了一道白光，瞬间就消失在了这片雪白的大地之上。

    叶东见过红狼的笑容，所以他可以肯定，刚才九尾雪狐的确是对着自己笑了，那也就说明，它接受了自己的歉意，没有再怪自己了。

    虽然九尾雪狐已经走了，但是叶东仍然站在原地没有动，脑中还在回味着九尾雪狐所带给自己的惊艳。

    甚至，叶东的脑中冒出了一个古怪的念头，如果九尾雪狐能够化身为一个女人的话，那么这个女人恐怕将会是这个世界上难得一见的完美的女子！

    叶东回过头来，发现王青仍然处于冰雕的状态之中，笑着伸手敲了敲他的脑袋道：“九尾雪狐都走了，醒醒吧！”

    王青眨巴了两下眼睛之后，终于回过神来，长长的吐出了一口气道：“我刚才一定是在做梦！”

    “你最好将它当成一个梦，而且是一个永远不要告诉其他任何人的梦！”

    叶东的语气微微加重了一点，而王青虽然修为低，但是脑子并不笨，他立刻就明白了叶东这句话的意思。

    九尾雪狐是真实存在的消息，不要让任何人知道！

    在没有见过九尾雪狐之前，叶东就答应过红狼，如果发现九尾雪狐，一定会保护它，而现在，亲眼见到了九尾雪狐，叶东心中更是坚定了这个想法。

    如此圣洁完美的灵兽，简直就是天地间最美好的事物，自己绝对不能让任何人伤害到它！

 第五百四十五章最古老的传说

    叶东带着王青回到了天女落，而当他将自己所猎杀到的那些野兽展现在众人面前的时候，除了柳继宗和红狼之外，所有人几乎都不敢相信自己的眼睛。

    昨天夜里到现在，叶东竟然杀了这么多只大型的野兽？

    叶东微笑着道：“宋老爹，这些够你们吃上一段时间了吧？”

    “够够够，太够了，至少可以够我们吃上三个月了！”

    “恩，那就麻烦您给大伙分分吧！”

    “这……小哥，你是小岳的朋友，我们招待你是应该的，你不用这样的啊！”宋老爹充满了感激，实在是有点不知道该说什么了。

    “宋老爹，您都说了，既然我是小岳的朋友，那么这些事也是我应该做的。”

    天女落的人自然都不好再说什么，于是开始分配这些食物，而叶东却将红狼和柳继宗给叫了出来。

    对于他们，叶东自然不需要有任何隐瞒，直截了当的道：“我看到九尾雪狐了！”

    这句话顿时让柳继宗和红狼的眼睛都亮了起来，而紧接着他们的声音几乎同时响起：“在哪里？”

    叶东将早上打猎的经历说了一遍，末了道：“我真没有想到，世间竟然会有如此完美的事物，狼兄啊狼兄，人家是变异灵兽，你也是变异灵兽，你怎么就没有那么帅气呢！”

    “废话，你怎么不说九尾雪狐没有我这么勇猛呢！”

    叶东点点头道：“也是，如果今天我遇到的是你的话，估计你二话不说直接就会出现在我面前，撕裂我，而九尾雪狐只是用眼睛看着我，你们是没有看见，在那双眼睛的注视之下，我当时的脑海之中都想起了佛修者经常说的一句话。”

    “哪句话？”柳继宗饶有兴趣的问道。

    “放下屠刀，回头是岸！”

    “我怎么记得这句话应该是放下屠刀立地成佛？”

    “一个意思，一个意思……”

    “好了！”柳继宗正色道：“你应该还有其他的事情要说吧？”

    “恩，我在想，既然九尾雪狐的传言已经可以证实是百分之百准确的了，那么，另外一个传言会不会也是真的？”

    “冰神宫的出现？”

    “是啊，如果这也是真的话，那我倒很想进入冰神宫看看。”

    “走，问问天女落的人去！”

    叶东和柳继宗对于冰神宫的事情是一无所知，但是在这里生活了一辈子的天女落的人，他们知道的肯定要多的多。

    宋老爹听完了两人的问题之后，眼中露出了一丝苦笑之色道：“其实，最古老的传说之中，冰神宫和九尾雪狐之间是有着关系的，甚至可以说它们完全是一体的！”

    这个回答让叶东和柳继宗不禁面面相觑，显然这完全出乎他们的意料。

    “传说，最初的冰神，就是一只九尾雪狐！”

    北寒之地的人们所信奉的冰神，就是九尾雪狐！

    叶东和柳继宗几乎都蹦了起来。

    “我说的是最古老的传说，后来随着时间的推移，人们觉得信奉一只兽类作为自己的保护神，实在有点说不过去，于是就诞生了各种各样的关于冰神形象的版本，直至最终冰神被描绘成了人类！”

    在很久很久之前，北寒大地之上还没有冰神原的存在，那里原先是一片连绵起伏的雪山，而那个时候，人类和兽类也如同现在一样，是混居在这里，彼此之间为了生存而不断发生冲突和杀伐，人类是占据优势的。

    然而有一天，兽类之中出现了一只九尾雪狐，因为拥有强大的实力，成为了所有兽类的皇。

    在这只九尾雪狐的统治之下，兽类逐渐的强大起来，而人类根本就不再是兽类的对手，不过好在九尾雪狐对于人类也并没有任何的敌意，非但会约束兽类的行为，而且允许人类畜养一些兽类作为粮食，在人类遇到危险的时候，还会主动的出手相救。

    甚至，当有外敌想要入侵北寒之地的时候，它也会挺身而出，以自己强大的实力赶走入侵者。

    总之，人类和兽类难得的和睦相处了起来，久而久之，九尾雪狐就被当时的人类和兽类奉为了神明一般的存在，因为它保护着整个北寒大地。

    不过好景不长，随着人类数量的逐渐增多，有一部分人类就开始不愿意在一只兽类的保护之下生活，他们认为人类才应该是这座大地真正的主人，于是他们便开始想尽办法的要杀掉九尾雪狐。

    他们想到的办法，就是如同先前王青告诉叶东的那样，布置各种陷阱，假装陷入危险，来诱惑九尾雪狐出手相救，从而趁其不备击杀它。

    的确成功了几次，不过九尾雪狐的实力实在太强，几次击杀之下都没能将其杀死，就在人类认为它必将展开报复的时候，它却突然来到了现在冰神原的所在。

    当着很多人的面，这只九尾雪狐竟然以逆天之力，一举扫平了这里无尽的雪山，让这里化作了一片平原。

    扫平雪山的行为震撼住了所有的人，而九尾雪狐也第一次化作了人形，将他的声音送入到了所有生活在北寒之地的生灵的耳朵之中。

    从今往后，自己将会隐居在平原之下，不再出现在北寒之地，也不再干涉任何北寒之地的事情，但是，这里也将会变成禁地，不管是人类还是兽类，都不允许靠近这边区域，敢有违抗者，就会让他们化作冰雕，永远的伫立在这片平原之上。

    说完这句话之后，九尾雪狐真的就从所有人的眼前凭空消失，而随着它的消失，整片平原之上竟然开始下起了黑色的雪。

    黑雪一下就是整整半年之久，原本白色的雪原终于化作了彻底的黑色。

    正如九尾雪狐说的那样，从那之后，所有想要进入雪原的人或兽都是瞬间化作了冰雕，自然，这片黑色的雪原就变成了所有人的禁地，久而久之，就被人称为了冰神原。

    九尾雪狐果然也再也没有出现过，不过，却时不时的会有人在夜深人静的时候，看到一座恢弘的白色宫殿静静的悬浮在冰神原之上，而一旦有人看见，宫殿立刻就会消失。

    于是，这座宫殿就被人认为是九尾雪狐在冰神原之下建造的自己的住处，也就是冰神宫。

    故事讲完了，宋老爹笑了笑道：“这就是最古老的的传说了，具体流传了多久，已经没有人知道，两位将它当成故事听听就好了，可千万不要深究啊，冰神原绝对是禁地，万万去不得！”

    可惜，叶东的好奇心已经无可抑制的爆发了出来，拥有着如此神奇传说的地方，自己怎么可能不去见识一下呢？

 第五百四十六章第五大势力

    对于宋老爹，对于北寒之地知道这个传说的人来说，恐怕都会认为传说是假的，是根本不存在的，但是对于叶东来说，却相信传说之中肯定有着一定的真实成分。

    尤其是传说中对于这位九尾雪狐的描述有板有眼，甚至连他能够化为人形都提到了，而灵兽一旦迈过十品境界之后，就会晋升成妖，从而拥有化为人形的能力。

    逆天之力，扫平无尽雪山！

    这个场景，光是想想都足以让叶东感到无比的震撼和向往！

    如果一切都是真实的话，那么这位九尾雪狐显然也应该如同红狼的老祖宗一样，是妖中最顶级的存在——妖皇！

    这个时候，柳继宗的传音在叶东耳边响起：“怎么样，你觉得是真的吗？”

    现在叶东也已经会施展传音了，当即回答道：“应该是真的，甚至这次流传出来的两个消息也都是真的。”

    九尾雪狐被称为妖皇后裔，而这个存在于传说中的九尾雪狐就是一位妖皇，也就是说，叶东遇到的那只九尾雪狐，很可能就是这位妖皇的后裔。

    它的出现也并非偶然，没准就是因为冰神宫即将重现于冰神原，虽然雪狐妖皇说过不允许任何生灵进入冰神原，但是这里面显然并没有包括觉醒了它传承记忆的九尾雪狐。

    也可能是这只九尾雪狐因为觉醒了那位妖皇的记忆，所以才将冰神宫召唤了出来。

    如果不是因为要帮助天女落的人，叶东简直恨不得现在就前往冰神原，尝试着看看能否有机会再次遇到那只九尾雪狐或者是冰神宫！

    在天女落继续待了三天之后，周猛终于回来了！

    “少主，前辈，我打听到地道的具体位置了。”

    这个消息让叶东的眼中闪过了一道寒光：“立刻带我去！”

    “少主，你先别着急，那个地方方圆百里之内都已经被三大势力的人给**了起来，而且派有高手坐阵，别说人了，恐怕就连一只耗子都别想进去，我们要是直接就这么闯过去，绝对会被他们给发现。”

    叶东虽然心急，但是也知道周猛说的是事实，点点头道：“你说的有道理，那你看到天女落的人了吗？他们的情况怎么样？”

    所有人都盯着周猛，急切的等待着他的回答，而周猛的脸上却明显露出了一丝犹豫之色后咬了咬牙道：“很好，他们虽然天天很辛苦的要挖地道，但是至少都还活着。”

    这句话顿时让所有天女落的人放下心来，而叶东和柳继宗的眼中却是闪过了一丝厉芒，不过两人也并没有说什么。

    周猛又简单的向众人说了一下他所知道的情况之后，就被叶东给单独叫了出来。

    “说实话！”

    叶东看到了周猛刚才脸上的那丝犹豫，自然知道他说的是假话，不过叶东明白，他是为了让宋老爹这些人安心，所以并没有任何责怪之意。

    在叶东面前，周猛自然也无需要再隐瞒了，咬着牙道：“少主，他们的情况很不好，所有人的猜测没有错，冰神原的地下也设有各种禁制和防御措施，而一旦碰到禁制，基本上就是必死无疑，据说，现在至少已经有上百人死掉了。”

    叶东的脸上没有了任何表情，只是身上却是不由自主的散发出了一股强大的寒意。

    周猛再次犹豫了一下道：“少主，我斗胆问一下，你想不想彻底灭掉这三大势力？”

    叶东平静的看着周猛道：“难道你有办法？”

    “有！”周猛用力的点点头：“不过，就靠少主有没有本事了！”

    “说说看！”

    “少主，其实在北寒之地上，除了公认的这四大势力之外，还有一个势力的力量也同样不可小觑，完全可以看做是第五大势力！”

    叶东眉头微微皱起：“第五大势力？是什么人？”

    周猛没有说话，而是伸手指了指自己！

    叶东的脑中灵光一闪，陡然明白了：“雪山盗！”

    “是的，少主，在北寒之地，雪山盗算是一种特殊的存在，但是数量众多，而且高手也不少，最强大的雪山盗中甚至有出尘境的高手，只不过因为雪山盗都是分散在各个地方，人心不齐，所以形不成一股统一的势力，如果少主能够将所有雪山盗收伏，那么这股势力将会带给少主你一个大大的惊喜！”

    叶东沉默了。

    倒不是他不赞同周猛的这个建议，而是他又想到了被自己杀死的廖岳的徒弟孟三青！

    孟三青是强盗头子，和周猛其实完全是一类人，只不过孟三青这些强盗的背后，都有着各个大门派大世家的暗中支持，自己现在如果将这些雪山盗联合到了一起，虽然目的不同，但是行为却和清风门他们没有什么不同。

    不过，不得不说，这的确是一个非常好的办法。

    叶东深深的看了周猛一眼：“为什么你会想到要去彻底灭掉这三大势力？”

    周猛挺起了自己的胸膛道：“少主，我自己就不是什么好东西，烧杀抢掠的事情我没有少做过，但是我们做的这些事情和三大势力比起来，简直就是小巫见大巫。我们杀人是为了生存，为了活下去，可是他们，仅仅是为了一个虚幻的传说，眼睛不眨的就能杀死上百人，如果不灭掉他们，恐怕到若干年之后，整个北寒之地，就再也没有我们这些人的立足之处了！”

    听完了周猛的解释，叶东盯着他的眼睛看了片刻之后，忽然露出了一个笑容，伸出手来在他的肩膀上用力的拍了两下道：“那我们就联手，灭掉这三大势力！”

    周猛的眼神顿时变得热切和激动了起来，狠狠的点了点头道：“好！”

    其实叶东之所以下定决心要灭掉这三大势力，并不是因为有了雪山盗的这个提议，而是因为九尾雪狐的出现！

    为了一个冰神宫，三大势力就已经不惜让无辜的人去送死，如果真的让他们遇到了九尾雪狐，肯定同样会毫不犹豫的以各种办法来猎杀它。

    不管是为了廖岳，还是为了北寒之地的无辜的人们，亦或是为了那只圣洁的九尾雪狐和传说中的冰神宫，叶东都已经下定了决心。

 第五百四十七章兵分三路

    整个北寒之地广袤无垠，除了冰神原作为禁地，没有人类涉足之外，其他地方均有人类的足迹。

    其中三大势力所占据的区域范围自然是最广，而无暇寺虽然实力强劲，但是作为佛修门派，依然秉持着与世无争的风格，只是偏安一隅。

    不过这四大势力就算加在一起，也仅仅只是占据了北寒之地二分之一的面积！

    那么剩下来二分之一的面积，可以说全归雪山盗所有！

    由此可见，雪山盗的确可以算的上北寒之地的第五大势力，只是正如周猛所说的那样，因为雪山盗人心不齐，各自为战，导致力量分散，自然，也没有引起三大势力的注意，对于他们的存在是睁一只眼闭一只眼，只要不侵犯到自己的头上，那么就由他们去了。

    雪山盗的队伍大概有数百支，大的队伍有上百人，总共有三支，已经有了自己固定的根据定，首领均为出尘境高手，其余的队伍则是二三十人不等，像周猛他们这样的队伍，就属于最小的。

    总人数加起来的话，数量超过两千人！

    如果能够将这两千人完全集中到一起的话，那么绝对可以抗衡任意一大势力！

    叶东听完了周猛的详细叙述，沉吟了半晌后道：“三分之二的面积，雪山盗太过分散了，想要将他们一一集中到一起，可不是件容易事啊，况且，我们时间可不多。”

    如果叶东真的想要扎根在北寒之地的话，那么完全可以逐一的慢慢收伏这些雪山盗，可是现在他必须在尽可能短的时间内救出被三大势力抓走的那些人，而在这个过程当中，势必就会和三大势力发生碰撞，所以说，他等不了那么久的时间。

    周猛却摇摇头道：“少主，虽然雪山盗的队伍分散，但是不少小的队伍都要给三支大的队伍交纳贡物，只要能收伏三支大的，那其他小的队伍倒是好办，只是分别前往三支大的雪山盗队伍所在之地，恐怕就得花上好几个月的时间了。”

    叶东陷入了沉思，琢磨着有没有什么好的办法，而一旁的柳继宗忽然开口问道：“周猛，你说的这三支大的雪山盗，他们都在大概什么位置，首领的具体实力又是如何？”

    “他们所在地方离我们现在的位置都是差不多的路程，三四千里，实力的话，是第一大雪山盗傅云汉最强，据说达到出尘三重，第二大雪山盗高阳和第三大雪山盗马中天差不多，好像都是出尘二重。”

    柳继宗一拍巴掌道：“那就好办了啊！”

    叶东和周猛，甚至包括红狼都抬头看向了他，不明白为什么好办了。

    “就如同周猛所说的那样，雪山盗队伍虽然多，但是擒贼先擒王，我们就去将三支大的给收伏了，三四千里地，其实以我们的速度，一两个时辰也就到了，而他们三大盗，正好我们一人对付一个，那我们就兵分三路，将他们收伏了之后，然后回到这里会和，这不就完事了吗？”

    周猛猛然瞪大了眼睛，结结巴巴的道：“前辈，我，我哪有那个本事，不，不行啊！”

    柳继宗等了他一眼没好气的道：“没说你！”

    “不是我？”

    周猛满脸狐疑的看了看四周，除了自己三个人之外，好像再没有其他人了啊！

    等等，该不会指的是这条小黑狗吧！

    虽然从遇到叶东开始，一直到现在的这一路之上，周猛知道这条小黑狗肯定不一般，但是打死他想不到，这只小黑狗所拥有的实力，竟然能够和叶东、柳继宗相提并论！

    现在自然没有人去理会周猛的反应，叶东思索着柳继宗这个办法的可行性，而红狼则是满脸期待的看着他。

    就红狼自己来说，对于柳继宗的这个提议绝对是举四肢同意的，自从在地下世界独占黄泉犬之后，它的境界再次升级，让它迫不及待的想要看看自己现在究竟拥有了多么强大的实力，而这显然就是一个绝佳的机会。

    叶东却有点不敢同意，因为他绝对不希望红狼和柳继宗出现任何的意外，更何况还是在他不在的情况下。

    不过不得不说，这也是目前最好的办法。

    虽然三大雪山盗都是出尘境，手下又有百十号人，但是依然按照擒贼先擒王的原则，只要解决了首领，他手下的人自然就好办了。

    叶东倒也相信自己三个的确有实力击败这三大首领，柳继宗不用说了，出尘五重的实力，哪怕是对最强的傅云汉都是绰绰有余，自己已经能够自由借助天地间的属性之力，对付出尘二重的也是没有问题。

    红狼虽然实力不明，但是作为变异三品灵兽，再加上它的那第三只应该蕴含着巨大力量的眼睛，相信也可以解决掉出尘二重的高手。

    只是，叶东仍旧担心会有其他的意外出现！有了廖岳的悲剧之后，他现在谨慎多了。

    看到叶东始终在犹豫，柳继宗忍不住接着道：“叶东，你就不用再多想了，要想早点灭掉三大势力，要想早点救出廖岳的弟弟他们，这就是最好的办法。”

    “好！”想到那些被抓去挖地道的人的处境，尤其是廖岳的弟弟的安危，让叶东终于咬牙答应道：“我同意，不过傅云汉交给我，柳爷爷你去对付高阳，红狼收伏马中天！”

    柳继宗一愣道：“怎么，难道你觉得我连一个出尘三重的小家伙都收拾不了？”

    “我不是那个意思，柳爷爷你解决出尘二重的不是更快吗？而且你还会飞，早点完事，早点也好过来帮帮我们啊！”

    叶东在说这番话的时候，眼睛时不时的从红狼的身上瞟过，而柳继宗顿时明白，叶东还是担心红狼，所以言外之意几句是希望自己以最快的速度解决掉那个高阳之后，去帮红狼！

    为了顾忌红狼的自尊，叶东只能说的那么隐晦。

    “好吧，不过你确定你可以对付得了那个傅云汉？”

    叶东笑着点点头道：“非常确定！”

    “那还等什么，我们现在就分头出发吧！周猛，你再找两个认识路的人来，带我们去找雪山盗！”

    周猛简直有点不敢相信自己的耳朵，虽然是自己提出了收伏雪山盗的建议，但是自己并不是让他们三个分别单独以一己之力去挑战这最大的三支雪山盗的队伍啊！

    尤其是那条小黑狗，它竟然还要单独对付一支雪山盗，这不是在送死吗？

    柳继宗轻轻的在周猛的脑袋上敲了一下道：“还愣着干什么，快点去！”

 第五百四十八章未来的首领

    叶东让周猛跟着红狼，自己仍然带着王青，而柳继宗则是带了另外一个识路的人，六个人，兵分三路，分别向着北寒之地最大的三支雪山盗的所在之地赶去。

    除了周猛之外，其他两个负责带路的人根本不知道他们此行的真正目的，而这也是叶东他们故意不说。

    要是让他们知道，他们是要领着叶东和柳继宗去收伏两支最大的雪山盗队伍的话，恐怕打死他们也不敢去。

    天女落所在的位置其实十分巧合，可以看成是一个中心地点，从这里不管是到冰神原还是到三支雪山盗所在之地的距离都差不多。

    因此，叶东他们三个走之前也都预估了下大致的时间，最后定好了一天的时间，不管成败与否，都必须回到天女落。

    叶东拉着王青，如同风驰电掣一般在皑皑雪地之上飞快的前进着，三四千里的距离，对于叶东来说，最多两个时辰就足以到达。

    王青虽然心中十分好奇为什么叶东想要去拜访一下北寒之地第一大盗傅云汉，但是却也不敢询问，只能乖乖的指路。

    相比起柳继宗和红狼来，叶东对于收伏傅云汉，有着十足的把握，因为他还有血狱，而血狱之中可调动的人又多了一个实力相当强悍的张杨，再加上之前的蛮角他们，想要对付一个一百来人的雪山盗队伍还是不在话下的。

    当距离傅云汉所在之地还有大概百里地的时候，叶东停了下来，举目四望，看到了一座低矮的雪山。

    “王青，你到这座雪山之上等我吧，剩下的路我自己走就行了，最迟一天时间，我就会回来。”

    王青也实在是憋不住了，壮起胆子问道：“少主，小的能不能知道，您去找傅云汉到底是做什么？据说傅云汉的脾气可是非常不好，而且实力也是最强的，甚至连三大势力的人都不敢招惹他。”

    叶东微微一笑道：“我是来收伏傅云汉的，他的脾气不好，那我就打的他好起来，你自己小心点。”

    丢下这句话之后，叶东转身翩然离开，留下已经彻底傻掉的王青在风中凌乱……

    一个人去收伏数百人的雪山盗队伍，更何况对方的首领还是出尘三重的超级高手，这不是找死吗？

    傅云汉虽然是雪山盗，但是他的实力即便是在北寒之地也能排的上号，所以他所占据地方不管是位置还是环境都算是得天独厚。

    远远的，叶东就看到了一座三面都被雪山包围的山谷，只有一条通道可以进入，而谷口之处竟然还竖立着一块石碑，上面写着“云汉”二字，看样子这第一大盗也是有心想要发展自己的势力。

    石碑之旁有着四名尘身境的高手守卫。

    叶东看到了他们，他们却没有看到叶东，而叶东自然也不着急进去，直接站在原地，放开灵识，探入了整个山谷，查看着山谷内的情形。

    山谷之内竟然还有一潭冰泉，最难能可贵的是，泉水在如此低温的环境之下，竟然还没有结冰，泉水汩汩，为这座山谷平添了一道生气。

    山谷之中，大概有着五六十股灵气波动，也就是说有五六十人，这和之前周猛说的超过百人数量上有点不符。

    不过叶东一想就明白了，其余的人应该是出外抢掠去了，毕竟雪山盗就是靠这个为生。

    一下子少了四五十人，也算是帮了叶东的忙，所以他也懒得继续查看，大袖一甩，直接朝着谷口走去。

    “站住！”

    四名雪山盗看到叶东，立刻有一人上前，发出盘问，而叶东根本连理都没有理他，抬起手来，手指连弹，几道灵气直接射在了那块刻有“云汉”二字的石碑之上，石碑立刻粉碎，化作了一滩碎石。

    既然叶东是存心来收伏傅云汉的，自然不会有什么保留，如果可能的话，他甚至不介意将这座山谷都完全毁掉，彻底断了傅云汉的退路。

    石碑的粉碎，让四名雪山盗齐齐愣住，这里可是第一大盗傅云汉的地盘，叶东竟然上来就直接毁掉代表着傅云汉的石碑，这分明是来者不善啊！

    叶东看向他们四人道：“去将傅云汉给我叫出来！”

    四个人这才惊醒过来，虽然叶东上来就展露的这一手震到了他们，但是他们也都是尘身境的高手，根本不相信叶东这个年纪轻轻的小家伙能有多强大的实力。

    “找死！”

    四个人几乎同时出手，四道灵气滚滚而来，其中还有一柄大砍刀。

    尘身境的高手，除非是像张扬那样能够拥有特殊的圣尘身的之外，其他的人对于现在的叶东来说，和灵印境的修行者完全没有区别。

    面对四人的合击，叶东根本连看都不看，大袖一甩，四道灵气化作乌有，而那柄砍刀更是“砰”的一声，直接被粉碎。

    “既然你们不肯叫，那我只有自己进去找他了！”

    说完之后，叶东迈开步子，走向了谷口，大袖再挥，一股强劲的力量直接将这四名雪山盗给震得直飞出去，狠狠的摔进了谷口，落在了山谷之内。

    这是叶东手下留情，才没有杀他们，毕竟他这次来是要收伏雪山盗为己所用，这些人日后都可能是自己的手下，自然要留下性命了。

    不过这四个人可显然没有考虑到这么多，从地上爬起来之后急忙大叫着：“快点通知当家的！”

    他们总算明白叶东的实力深不可测，绝对不是自己等人所能对付得了的。

    叶东依然大步向前，身体之上散发出来的是一往无前的气势，似乎天地之间没有任何事情，任何事物能够阻挡他一般。

    “你，你到底是什么人？”

    叶东微微一笑道：“我，是你们未来的首领！”

    “……”

    虽然这些人很想骂脏话，但是看着越来越近的叶东，却只知道拼命的向后退去，尽可能的拉开和叶东之间的距离。

    如同行云流水一般，叶动很快就来到了那处冰泉，站的近了，他才发现这处冰泉竟然是难得的温泉，水面之上，丝丝蒸汽飘逸。

    “真是好地方啊！”

    叶东点头发出赞叹，而这个时候，山谷内的一些雪山盗终于听到了动静，十多个人影快速的冲了出来，其中一个人影速度极快，眨眼间就已经来到了叶东的面前。

    尘身八重！

 第五百四十九章第一大盗

    这是一个老者，尘身八重的实力也的确算是很高，不过叶东在扫了他一眼之后，却摇摇头道：“竟然不是傅云汉，看来他的面子还真大，非要我亲自去见他！”

    老者在这里的地位显然也是不低，听到叶东的话，不禁怒气反笑道：“小子，你是什么人，竟然敢在此大言不惭！”

    他和之前的四名守卫犯了同样的毛病，就是以貌取人，再加上他们这支雪山盗在北寒之地已经存在了数十年之久，还从来没有人敢上门惹事，所以对于叶东这么一个小屁孩的贸然闯入，他委实是没有放在眼里。

    叶东微微一笑道：“我这个人毛病确实不少，但还真的从来不说大话，看样子不把你们这些人收拾掉，傅云汉估计也不可能出来，那只能算你倒霉了！”

    老者就看到叶东一步迈出，一只手掌赫然就到了自己的面前，吓得他忙不迭的双手齐齐向前推出。

    一股澎湃的灵气带着无边的寒意涌出，这位老者显然也是冰属性的尘身。

    可惜的是，完全依靠尘身所释放出来的寒气攻击，对于已经能够借助天地之间冰属性之力的叶东来说，根本不具有任何的威胁性。

    叶东的手掌轻易的突破了老者的灵气，轻轻一掌拍在了老者的身上！

    “咔咔咔！”

    老者的身上迅速覆盖上了一层冰块，整个人随之变成了一座冰雕，脸上保持着瞠目结舌的表情，冻在了那里。

    其他已经冲过来的人看到这一幕，不禁个个吓得冷汗直流，战战兢兢，哪里还有勇气再去攻击叶东。

    叶东看着老者的冰雕，满意的点点头道：“难怪出尘境高手那么霸道，这天地间属性之力实在太过强悍了，根本不是尘身所释放出来的属性之力所能抗衡的！不过就是太过消耗灵气，不能经常使用！”

    借助天地间的属性之力可不是随随便便就能做到的，必须要有强大的灵气储备来作为后盾，叶东身上已经打通了十八个穴位，体内灵气的储存量相当于同阶高手的至少十八倍之多，而即便这样，他也不可能无限制的不断施展天地间的属性之力。

    如果真的不受限制的话，那他一个人就可以轻易间灭掉三大势力了，哪里还需要这么麻烦。

    叶东继续迈步往前，而其他雪山盗立刻自觉的让开了道路，根本没有人敢阻挡。

    又是一位须发皆白的老者从天而降，脸上带着明显的彪悍之气，而他的实力更是达到了尘身十重。

    看到这位老者，那些雪山盗们就像是看到了救星一样，急忙喊道：“三当家的救命！”

    三当家！

    叶东点点头，看样子除了傅云汉这位大当家的之外，他手下还有两名小头目，眼前这个老者就是其中之一。

    更多的人已经纷纷的从谷内的雪屋之中涌出，而叶东环视了一圈，心知除了傅云汉和那位二当家的之外，其他人的人应该都来了。

    “你也先闪开吧！”

    叶东再次迈步，凌云独步让他的身形如云似水，飘渺之极，让任何人都无法看清，刹那之间出现在了这位三当家的面前，也是同样的一掌拍了下去。

    不过三当家的经验和实力明显要比刚才那位强上不少，在叶东迈步的时候，他就已经做出了反应。

    因此，叶东的这一掌竟然落空，而不等叶东的手掌收回，三当家的已经虎吼一声，身形陡然间暴涨了一倍有余，一道光芒从他的口中喷了出来，落在地面之后，化作了一头身高超过三米的巨大白色雪熊，

    一人一熊齐齐张开蒲扇大小的手掌，向着叶东狠狠的拍了下去。

    三当家的显然也是收敛了轻视之心，不但将尘身召唤了出来，更是用上了全力，两只巴掌带着呼呼风声，重逾万斤，要是真被拍实了，恐怕会直接被拍成肉酱。

    叶东本来可以直接以凌云独步躲开，不过转念一想，自己来这里就是为了收伏他们，存心立威，如果躲开的话，那如何能够起到震撼的效果！

    想到这里，叶东冷冷一笑，气沉丹田，突然对着一人一熊发出一声怒喝！

    “破！”

    一股红色气浪汹涌而出！

    骄阳似火！

    红色气浪不是像火，而根本就是灵级三品火焰紫炎龙火！

    炙热的温度带着烧尽一切的气势，不但轻易的粉碎掉了一人一熊的合力攻击，更是直接将尘身幻化而成的雪熊给烤成了气体。

    气浪继续向前，狠狠的撞击在了三当家的胸口！

    “轰”的一声，整个人已经被撞得倒飞出去十多米远，虽然叶东力量用的极巧，并没有让他受伤，不过他却愣在那里，根本没有再爬起来的勇气了。

    一声怒喝就有如此恐怖的力量，自己还拿什么去和人家打？

    不过接下去也不需要他出手了，因为一个人影已经从空中缓缓飞行而来，悬浮在了叶东的头顶上空，冷冷的注视着叶东。

    这个人看上去只有三十来岁，身长过丈，体型壮硕，尤其是一身寒光闪闪的铁甲更是将他衬托的极为的威武。

    双目虽然平静，但是却毫不遮掩的透露出一股煞气，这就是北寒之地的第一大盗傅云汉！

    叶东的实力已经堪比出尘境高手，但是唯一遗憾的就是他还是没有真正掌握飞行的能力，所以现在只能抬头仰视着这位站在空中，如同一尊门神一样的第一大盗。

    傅云汉面无表情的道：“你究竟是什么人，为何闯我云汉谷，伤我手下？”

    不得不说，傅云汉享有第一大盗的称号，绝对不是浪得虚名，抛开实力境界不看，光是他这种渊渟岳峙的气度，就显得高人一等，令人折服。

    不过叶东可不是来和他交朋友的，他必须要收伏傅云汉，让他以及手下的所有雪山盗为己所用，从而灭掉三大势力。

    因此，叶东同样散发出了一股血狱的气息出来！

    血光笼罩之下，叶东看起来明显高大了不少，尤其是那股充满了血腥和杀戮之气的气势，顿时让所有人为之变色，傅云汉也不由得暗暗皱了周眉头。

    叶东冲着傅云汉露出了一个淡然的笑容：“我叫叶东，今日来是要收伏你和你的手下的！”

 第五百五十章冰系的克星

    叶东如此狂妄的话语，立刻引起了其他雪山盗一致的嘘声，虽然他们刚才见识过了叶东强大的实力，但是现在傅云汉既然都出来了，有了撑腰的，他们自然胆子又大了起来。

    傅云汉却并没有被激怒，神情依旧平静的看着叶东道：“你姓叶不姓章，又不是和尚，肯定跟章家和无暇寺没有关系，那不知道流云宗和寒冰洞，这两大势力你是属于哪家？”

    比起其他人来，傅云汉考虑的更多，尤其是叶东年纪轻轻就有如此深不可测的实力，而且还跑来要收伏自己，所以在他想来，叶东应该是属于四大势力中人。

    他虽然不怕叶东，但是也不想平白无故的得罪四大势力，故而要问个清楚。

    叶东岂能不知道傅云汉的想法，笑着摇摇头道：“等我收伏了你们之后，接下来的目标就该轮到章家、流云宗和寒冰洞了！”

    傅云汉终于笑了：“小家伙，你的口气实在是太大了，那听你的意思，莫非你是想要一统整个北寒之地了？”

    “我没有这个想法，只不过是看那三大势力不顺眼而已，等我灭掉了他们之后，也许你们雪山盗和无暇寺将成为整个北寒之地的两大势力。”

    除了要以武力征服这些雪山盗之外，叶东也深知必须要给他们一点甜头和期盼。

    傅云汉的眼中闪过一道精光：“原来你是想和我合作，借助我的力量来对付三大势力？”

    “错！”叶东打断了他的话道：“不是合作，是你们要奉我为首领！”

    傅云汉摇了摇头道：“小家伙，虽然你的确有点实力，但是你实在太天真了，这样吧，我看你出手还是很有分寸，并没有伤我手下任何一人，我今天难得心情不错，只要你肯离开，我就当你从来没有来过。”

    众雪山盗一听，几乎都不敢相信自己的耳朵，脾气向来暴躁的大当家竟然要这么轻易的放过叶东？

    可惜叶东却是毫不领情：“傅云汉，只要你肯乖乖带着你的一众手下奉我为首领，日后灭掉三大势力之后，自然会考虑给你们更多的利益！”

    深深的看了叶东一眼，傅云汉的脸沉了下来：“看来，只能杀了你了！”

    话音还没落地，傅云汉已经紧接着张开嘴巴，一股白色的气流如同飞流直下的瀑布一样，带着丝丝如烟似雾的寒气，向着叶东席卷而去。

    本来就足够低的温度，随着傅云汉喷出这道白色气流，顿时又下降了数度。

    别看叶东始终保持着高调的姿态，但是他可并没有掉以轻心，反而始终在蓄势待发，做着准备，毕竟对方可是出尘三重，和黑象他们一样的超级高手了。

    现在傅云汉施展出的攻击，比起刚才那位三当家的，强大了何止十倍，而这也就是出尘境和尘身境两者之间巨大的差距，根本难以逾越。

    面对带着bi人的寒气冲向自己的这股白色气流，叶东不躲不闪，体内紫炎龙火已经悄然的浮现在了体表。

    “轰！”

    当白色气流撞击到叶东身体的同时，一股炙热的紫红色火焰也腾空而起。

    “滋滋”之声不断响起，白色气流瞬息之间竟然就化作了真正的水流，在高温的灼烧之下，又化作了阵阵飘渺的青烟。

    叶东身在烟雾笼罩之下，看起来如梦似幻，一片朦胧。

    然而傅云汉却是面色陡然一冷，立在空中的身形快逾闪电的冲到了一旁，而又一个叶东正以自己燃烧着火焰的拳头，狠狠的砸向他。

    “怎么会有两个他？”

    正在众多雪山盗疑惑不已的时候，被火焰笼罩着的那个叶东，身形摇晃了几下之后，竟然随即消失！

    这个叶东只不过个残影而已！

    虽然叶东还无法真正自如的飞行，但是对于风属性的掌握，已经可以将其风系的力量用在自己的身法当中，再配合凌云独步的神方法，风**三系合一，短距离之内，他的速度几乎已经是快到了一定的境界！

    叶东步步紧bi，竟然在空中追着傅云汉不断的展开攻击，燃烧着火焰的拳头，每次挥出，都如同一条火龙一般，在空中留下一片隐隐的黑色轨迹，将空气都燃烧了起来。

    从傅云汉的攻击之中，叶东不难看出他同样是掌握着冰系的力量，与其和他硬碰硬，倒不如以其他的力量克制他，所以很干脆的以紫炎龙火，时不时的夹杂着一两丝天地之间的火属性之力，确实打得傅云汉头疼不已。

    北寒之地的修行者，绝大多数拥有的都是冰属性的尘身，这种冰天雪地之中，冰属性自然也是最强大最充裕的。

    因此，叶东的做法是对的，他不过是刚刚拥有了出尘境高手的实力，而傅云汉三尘聚顶的境界，说明他进入出尘境已经最少百年之久，这里又是北寒之地，可以说他占尽天时地利，要是叶东真和他对拼冰系力量，还真不一定能够胜得过他！

    火系力量一出，再加上紫炎龙火本身又是高达灵级，简直就是冰系之力的克星。

    傅云汉不敢碰触叶东的拳头，只能不断逃跑，不过就在他陡然冲向了更高处的空中之后，赫然发现叶东没有追上来。

    这让他的心中一动，顿时明白了过来叶东的弱点了！

    “真是奇怪，你虽然年纪轻轻，但是攻击之中已经暗含天地间的属性之力，按理说应该是出尘境的高手，可是，你竟然还不会飞行！”

    看到已经站在十多米高处的傅云汉，叶东只能遗憾的落到了地上。

    傅云汉说的没错，叶东虽然能够借助风系力量短暂的在空中停留，但是想要飞到数十米的高空，还是差着一点。

    既然自己的弱点已经被傅云汉道破，叶东自然也没否认：“傅云汉，你身为北寒之地第一大盗，竟然都不敢和我交手，只知道逃吗？”

    一句话说的其他众多雪山盗都是面面相觑，因为他们也发现了，打到现在，自己的大当家竟然始终处于下风，甚至更是跑到空中，似乎不敢和叶东正面交锋！

    傅云汉就算再冷静，也不可能让自己在这么多手下面前丢尽面子，面孔一冷道：“你还真当自己是无敌了，我就让你见识见识吧！”

    “呱！”

    一道响亮的蛙鸣声竟然从虚空之中响了起来！

 第五百五十一章三尘聚顶

    傅云汉的身边赫然出现了一只体型在两米以上，通体晶莹如玉的白色巨大蟾蜍！

    冰蟾！

    这显然就是傅云汉的尘身。

    这只冰蟾似乎有了自己的灵性一般，一双硕大无比的眼珠居高临下的瞪视着叶东，隐约间竟然流露出了一丝蔑视。

    而随着冰蟾不断的呼气，一丝丝晶莹的冰线出现在了空中，然后纷纷坠落在地，跌碎成一地的冰碴。

    这才是真正的呵气成冰！

    比起先前三当家的雪熊尘身，这只冰蟾的档次可明显要高出了太多。

    尘身境召唤出的尘身，只是尘身幻化而出的分身，真正的尘身仍然是待在修行者的丹田之中。

    而出尘境召唤出的，那就是真正的尘身了！

    分身和本体，两者之间实力的差距也是极大的！

    “呱！”

    冰蟾又是一声蛙鸣之后，猛然向着叶东吐出了一口气！

    这口气又快又狠，如同破空的箭矢一样，向着叶东激射而去。

    叶东不敢硬接，闪身躲开，就听到“啪”的一声巨响传来，冰蟾吐出来的这口气射在地上，竟然硬生生的将地面震裂了开来！

    接下来，冰蟾的嘴巴就开始不停了，一道道呵气铺天盖地的向着叶东射了下来。

    速度实在太快，即便叶东施展了凌云独步，也好几次差点被这些呵气给击中。

    叶东也被打的火起，在跑动之中突然用力一跺地面，本来就已经被冰蟾的呵气给砸的出现道道裂缝的地面，被叶东这么一跺，发出轰然一声巨响，彻底的炸裂了开来。

    无数块碎冰从地面之上猛然冲向了空中，同样也是速度极快，也是铺天盖地。

    冰蟾吐出的数道呵气顿时就被这些碎冰给撞击的直接炸了开来，而剩余的碎冰自然是继续涌向了冰蟾和傅云汉。

    傅云汉显然没有料到叶东竟然能够想到这样的反击方式，粹不及防之下，无数的碎冰已经将自己和冰蟾笼罩。

    冷哼一声，冰蟾突然晃动了一下身体，顿时，一股肉眼可见的几乎凝固成实质的寒气，瞬间就将身周大概方圆十米之内的空气全都凝聚成了冰！

    自然，所有冲上来的碎冰也是直接被冻在了这块十米见方的冰块之中。

    身在冰中，傅云汉和冰蟾自然是不受任何影响，然而叶东却似乎像是算计好了一般，就在冰块成形的同时，他脚下突然喷出两股灵气，让他整个人直接跃起了十多米的高度，燃烧着火焰的拳头，向着冰块就打了下去。

    “砰！”

    紫红色的拳头，力大如山，天地为之发出隆隆之声，冰蟾所冻结的冰块顷刻间再次爆炸开来！

    最为恐怖的是叶东拳头之中蕴含的力量竟然像是未曾减少一般，仍然继续以撼动天地的威力向着傅云汉和冰蟾冲去。

    傅云汉终于大惊失色，叶东的神力竟然强悍若斯，以至于他和冰蟾根本不敢硬接，分别朝着两个方向纵身躲开，然后齐齐落在了地上。

    叶东诡异的一笑，挥出去的拳头竟然轻松的收了回来，整个人也是快速的回到了地上，看着傅云汉道：“你终于落下来了。”

    傅云汉的脸上阴晴不定，看着叶东，一时间竟然有种畏惧的感觉，因为叶东的实力之强，实在太过深不可测了！

    叶东忽然接着道：“傅云汉，咱们这么打下去也没有必要，而且你我真的全力打下去的话，恐怕你的手下和这座山谷都会化为废墟，不如这样，我们一招定胜负如何？”

    傅云汉虽然从这句话中隐隐嗅到了一丝阴谋的味道，但是叶东说的也正好是他心中想的。

    直到现在，傅云汉都没有使出全力，不是他小瞧叶东，而是他有所顾忌。

    这座山谷可是他花费了很大的代价才从别人手中抢过来的，作为自己的根据地，要是毁了实在是太过可惜。

    还有那些手下，有不少跟他都是过命的交情，如果他和叶东真的都全力施为的话，出尘境高手的破坏力，绝对可以轻易的将这一切都毁掉。

    “怎么个一招定胜负？”

    叶东想了想道：“我站在这里，你打我一拳，如果我能接下你的一拳，并且身体不动的话，那就是我胜，如果我躲闪或者我被你这一拳打的离开了原地，那就算你胜，如何？”

    傅云汉眼中闪烁着疑惑，因为叶东的这个提议怎么听怎么都是对他自己不利。

    自己是三尘聚顶的高手，全力一击之下，力量几乎可以轻易粉碎一座小山，而叶东竟然敢说接自己一掌并且身体还不动，这怎么可能？

    不可能的话，那结果肯定是叶东输。

    可是叶东怎么看也不像是要故意输的人，所以傅云汉觉得这其中必定有阴谋，叶东的身上没准有什么护体的宝贝。

    看到傅云汉不出声，叶东大方的道：“要不反过来，我打你也行，怎么样？”

    傅云汉沉声道：“决出胜负之后呢？”

    “你胜了我，我从此之后就跟着你干了，但是如果我胜了你，你就要带着你的所有手下奉我为首领。”

    “我凭什么相信你？如果你输了之后转身就逃呢？”

    傅云汉可是见识过刚才叶东那比鬼魅还快的速度，虽然他会飞，但是也没有信心能够追上叶东。

    叶东抽出了自己腰上的流焰剑，伸手一扔，流焰剑化出一道红光，笔直的飞到了正在一旁全神观战的三当家的身前，并且没入了地下，将三当家吓得直接跳了起来。

    “如果我逃走的话，这柄尘器就是你们的了，怎么样，这笔买卖无论如何你们也都不亏吧？”

    其实叶东来到这里之后，除了打碎了门口的石碑之外，根本再没有产生任何的破坏，而一柄尘器的价值可比一块石碑要贵重无数倍了。

    因此傅云汉考虑良久之后终于动心道：“我可以答应，不过方式变一下，我们互对一掌，谁退出去的距离远，就算谁输，如何？”

    不管是他打叶东，还是让叶东来打自己，傅云汉都觉得其中隐藏着某种阴谋，所以想到改变了方式。

    然而叶东仍然答应的极为痛快：“好！”

    傅云汉隐隐觉得自己好像真的上当了，不过既然话已出口，他也不好再做更改，身体一晃，那只巨大的冰蟾就随之消失。

    两人以冰泉的中央为界，保持距离站好。

    “来吧！”

    傅云汉冷冷一哼，双眼之中光芒爆射，而在他的头顶之上一只接一只的此地浮现出了三只拳头大小的白色冰蟾！

    三尘聚顶！

    显然，他是准备全力一击了！

 第五百五十二章物极必反

    叶东却是不慌不忙的走到远处，将身上背着的廖岳的尸体轻轻解下，放到了地上。

    虽然他是抱着必胜的信心，但是他也做好了最坏的打算，他可不希望廖岳的尸体因为自己而再受到任何的伤害。

    所有人包括傅云汉在内都是默默注视着叶东的举动，不明白他这是在做什么，自然，也没有人开口询问。

    叶东回到了原地，深吸一口气，双脚如同钉子一样牢牢的钉在地面，脚心的涌泉穴上，一股股冰之灵气正在快速的涌进他的身体，涌到他的右手。

    其实只要傅云汉答应叶东一招定胜负的条件，他就已经是中了叶东的阴谋了，因为叶东有着一种极为强大的技能，三连击。

    三连击的力量是以几何倍数递增，三下连续击出所产生的力量，是普通一击力量的最少六倍之多！

    再加上叶东还有着十九个“丹田”的灵气储备，因此他施展三连击所能产生的力量之强，绝对是难以想象的强大！

    对面的傅云汉，头顶之上三只冰蟾都是放射出朦胧白光，就像真的是用白玉雕刻而成，隐约可见的冰属性之力源源不断在尘身和他的身体之间来回流转，使得傅云汉的身体也是白光闪闪，尤其是那身寒光铁甲更是密布白色冰霜。

    两人虽然谁都没有出手，但是各自的身上都散发出了一股恐怖到极致的威压，哪怕是距离他们最近的在百米开外的雪山盗都能清楚的感觉的到，不由自主的继续纷纷后退。

    傅云汉首先抬起手掌，速度十分的缓慢，就像是手掌重逾万斤一样，而他的手掌在此时也变得晶莹剔透，洁白无瑕，就如同他头顶上的那三只冰蟾一样。

    当傅云汉的手掌终于抬到空中的时候，叶东也抬起了手掌。

    比起傅云汉的凝重，叶东的神情明显显得轻松多了，除了周身散发出的恐怖威压之外，完全看不出他在动用力量，简直就如同平时的抬手一样。

    终于，两人同时出手了！

    傅云汉单手如托天，缓缓向前推出，每进一分，大地就震动一下，当他的手掌快要和叶东的手掌相触之时，大地简直就像是发生了地震一行，轰隆隆的巨响不断。

    叶东出掌速度极快，不过势头却是如同决堤的洪流一样，大气磅礴。

    一个慢，一个快，一个稳，一个冲！

    当这两只手掌终于撞击在一起的时候，却是无声无息，僵持在了一起。

    其他的雪山盗有都已经都伸手捂住了耳朵，因为在他们想来，这两位超级高手之间的力量之争，势必会是惊天动地，天崩地裂的，然而他们并不知道物极必反的道理。

    当两股力量都已经超出了某种极限之后，却是会百变成返璞归真，化繁为简的境界！

    是的，这是一种境界，一种让傅云汉和叶东两人都同时有所感悟的境界！

    傅云汉心有所动，几乎立刻就开始思索，而叶东心有所动的同时，三连击却是狠狠击出。

    无声无息的三掌连拍，除了傅云汉之外，在场再没有第三个人能够看出来叶东这一掌实际上是化作了三掌。

    虽然傅云汉的反应已经达到巅峰，在感觉到叶东第二掌的时候，头顶之上的三只冰蟾的光芒再次暴涨，又是一股浑厚的力量涌入体内，硬是扛住了这一掌。

    然而，当叶东那最具威力，最具力量的第三章击出之时，傅云汉的面色不禁微微一变！

    尽管尘身依然在竭力的供给着力量，但是显然已经无法和叶东的这一掌相抗衡了。

    傅云汉是一鼓作气，再而衰，三而竭，此刻体内力量已经到达了极限，然而叶东却是和他恰恰相反，一掌轻，二掌重，三掌全力出击。

    原本僵持在一起的两只手掌，这个时候终于有了变化，伴随着傅云汉的一声闷哼，身体重心顿失，脚下一个踉跄，一只脚无法控制的向后退出了半步！

    叶东，纹丝不动！

    虽然只有半步之差，但是高手之争，哪怕寸许的差距也足以判断出胜负了。

    所有的雪山盗都傻了，谁也没有想到他们的大当家，竟然输了！

    傅云汉也愣在了原地，而等到他回过神来之后，脸上闪过一丝狰狞，伸手一指叶东道：“你敢使诈！”

    叶东笑了，笑的极为欢畅的道：“请问，我怎么使诈了？”

    傅云汉几乎是咬牙切齿的道：“之前我们说好是一招定胜负，互对一掌，可是你却连续出了三掌。”

    叶东满脸的狐疑之色道：“三掌？傅云汉，我想你看错了吧，我明明出的是一掌，不信的话，你可以问问你的这么多手下，他们应该会给你一个肯定的回答！”

    傅云汉陡然一指站的最近的三当家道：“老三，他刚才出了几掌？”

    “大，大当家的，一掌，一掌啊！”三当家结结巴巴的道。

    其他雪山盗也纷纷附和着点头，小声的道：“对啊，就是一掌啊！”

    傅云汉明白了，叶东刚才那三掌连击的速度实在太快了，除了自己之外根本就再没有其他人能够看清，所以在他们的眼中，只是看到叶东出了一掌。

    叶东冲着傅云汉两手一摊道：“傅云汉，现在你承认了吧，他们可都是你的手下，五六十双眼睛，总不会都看错吧！”

    傅云汉恨得牙根都直痒痒，不过他也只能吃了这个哑巴亏，根本无处说理去。

    叶东神情陡然一冷道：“傅云汉，按照我们先前的约定，你后退半步，已经输了，那么是不是该履行承诺了，别告诉我，你想反悔！”

    血狱的气息再次从叶东的身体上散发了出来，一股血红色的光芒更是直接将叶东覆盖，让他看起来如同一尊血神一样，气势滔天，死死的压制着傅云汉。

    “傅云汉，你应该清楚，其实以我的实力，就算杀不了你，但是我可以轻易的杀了你的这些手下，而我一直没有对他们下重手，我想你不会希望我大开杀戒吧，更何况，现在的你也不一定是我的对手！”

    叶东的脸上带着无尽的霸气，冷冷的bi视着傅云汉，因为他说的是实话！

    傅云汉为了硬接叶东的三掌连击，体内已经力竭，而叶东体内灵气却像是取之不尽用之不竭一样，仍然很充沛，现在他想要杀傅云汉，真的要比刚才容易的多。

    叶东是不想做恶人的，更不想用这么近乎于无耻的方法来达成目的，不过为了收伏这位第一大盗，他只能无耻一次了。

    傅云汉转头看了一眼自己的那些手下，再看了看叶东，终于重重的低下了头，一字一句的道：“从现在开始，你就是我们的首领！”

 第五百五十三章故友之剑

    “张嘴！”

    叶东突然暴喝一声，声音之中更是用上了梵之六音，之出其不意之下，直震得傅云汉脑中一阵嗡嗡作响，不由自主的就张开了嘴巴。

    一颗白色的丹药在空中划过了一道美丽的轨迹，直直的落入了傅云汉的口中。

    丹药入口即化，等到傅云汉回过神来之后，丹药已经彻底的融入了他的身体，而他双眼圆睁，死死的瞪着叶东道：“你给我吃下了什么。”

    叶东淡淡一笑道：“别激动，只是一种毒药而已，你不信我，我同样也不能信你，不过现在我相信你了，而且你也可以放心，只要灭了三大势力之后，我自然会将解药给你。”

    其实叶东喂傅云汉服下的非但不是毒药，反而是补药，他的身上根本就没有毒药，这么说只不过是为了更好的控制住傅云汉而已。

    傅云汉显然是深信不疑，深深的吸了一口长气，硬生生的压制住了内心想要将叶东给撕裂的冲动，忍气吞声的道：“现在你的目的已经达到了，是不是该告诉我，你到底准备做什么？”

    叶东却是抬头看了看天色，然后开口道：“我还有急事，我给你们一天的时间，召集所有和你们有联系的其他雪山盗队伍，也就是明天这个时候，赶到天女落去，到时候我会将所有的事情全都告诉你。”

    “不过，我现在可以跟你说一声，除了你之外，我还有其他同伴分别去对付高阳和马中天了，相信现在他们也应该得手了，如果明天这个时候，在天女落没有见到你们，除非你不怕死，除非你的手下永远的离开北寒之地，否则的话，我保证我会杀尽你们每一个人！”

    叶东伸手一招，cha在地上的流焰剑自动飞回到了他的手中，将流焰剑缠在了腰上之后，他又迈步向着不远处廖岳的尸体走去。

    就在这个时候，傅云汉突然开口道：“你等等！”

    叶东走到廖岳尸体旁边停下脚步，转过头来看着傅云汉道：“你还有什么事？”

    傅云汉伸手一指叶东腰间的流焰剑道：“你那柄剑能不能给我看看？”

    叶东微一沉吟后再次解下流焰剑，扔给了傅云汉道：“别告诉我你没有尘器！”

    傅云汉接剑在手，根本就没有继续理会叶东，而是慢慢的上下打量着流焰剑，看完之后，抬起头来，双目之中灼灼放光：“这柄剑你是怎么得到的？”

    叶东心里一动，心想该不会傅云汉认出了这柄剑的来历了吧？

    “这是我一位故友的！还给我！”

    然而傅云汉却并没有要将剑还给他的意思，依然不依不饶的追问道：“你那位故友叫什么名字？”

    叶东几乎已经可以判断出傅云汉是认出了剑的来历，因为这柄剑本身就是廖岳的，而廖岳在北寒之地也是大大有名，连周猛那样的雪山盗都对他仰慕已久，那么自然很有可能是傅云汉也认识廖岳了。

    不过叶东却犹豫了，因为他不知道傅云汉和廖岳之间是友是敌，但是转念一想，是友的话那是最好，如果是敌的话，那自己也有义务替廖岳将这段恩怨接下来，所以神色瞬间变得坦然道：“我那位故友叫廖岳！你认识这柄剑？”

    当傅云汉听到“廖岳”二字的时候，脸上明显的露出了惊喜之色，同时放声大笑道：“我刚才就觉得这柄剑有点眼熟，不过并没有多想，直到你提到了天女落，我才猛然想起，这好像是小岳的那柄流焰剑！”

    说话的同时，傅云汉也将流焰剑重新扔给了叶东道：“既然他能将流焰剑送给你，那说明你们之间的关系确实不错，不过你怎么不早说，早知道你是廖岳的朋友，咱们也不必要闹腾这么半天了，我也有几年没有见到小岳了，他难道回来了？回来了竟然也不来看我，这小子，真是越来越不像话了！”

    叶东顿时恍然大悟，而冲着傅云汉那没有丝毫做作之色的笑容，可以相信他说的是实话，他和廖岳真的应该是好朋友。

    只是……

    叶东的心里再次涌出了无限的感伤，没有再说什么，而是继续蹲下身体，默默的将廖岳的尸体重新背到了自己的背上。

    他实在不知道自己该如何开口，将廖岳的死讯告诉他的朋友们！

    傅云汉看到叶东不说话，不禁微微皱眉道：“我说叶兄弟，别急着走，既然咱们都是小岳的朋友，有什么话你就直接说吧！”

    叶东想了想道：“刚才多有冒犯了，不过我想问一下，你身为北寒之地第一大盗，难道你不知道三大势力抓人挖地道的事吗？”

    “知道啊！”傅云汉点点头道：“不过我们和三大势力之间向来是井水不犯河水，他们挖他们的，跟我们没有任何关系啊！”

    “那你知不知道，廖岳的弟弟廖丘，还有天女落，以及其他各个聚集地的灵印五重以上的人都被三大势力抓走了，而且因为挖掘地道，碰触到了冰神原的地下禁制，现在已经死了上百人！”

    “什么！”

    傅云汉陡然愣住，而紧接着脸上就浮现出了暴戾之色：“我只知道他们抓人，但是真不知道他们抓的是天女落的人，这帮王八羔子！”

    叶东很想问傅云汉一句，难道抓的其他聚集点的人，他就可以不管不问了吧？

    不过想想还是没有问出口，因为这根本就是人的本性，除非是和自己有关系的人受到伤害，不然的话，大多都是事不关己高高挂起，甚至就连自己也不例外！

    真正能够做到慈悲为怀，普济苍生的，恐怕也只有佛修者了，这也是为什么佛修者会受到所有修行者尊重的原因。

    叶东不想再继续说下去了：“我是廖岳的朋友，自然不能看着他的亲人家人有难，所以我决定要灭掉三大势力，所以我要借助你们的力量，明天这个时候，天女落见！”

    丢下这句话之后，叶东转身就走，而这次傅云汉没有再叫他，只是看着他的背影，眼中流露出了思索之色。

 第五百五十四章狼神大人

    直到叶东的身影消失在了谷口之后，众多雪山盗才如梦初醒一般的全都挤到了傅云汉的身边，三当家的着急的道：“大当家的，难道我们真的就跟着他了？”

    傅云汉长叹一声，点点头道：“虽然这小子使诈赢了我，但是输了就得认输，再说，他既然是小岳的朋友，我们也算是自己人，更何况，他还有同伴去收伏高阳和马中天了，那么他的同伴和他的实力也应该是相差无几，三位出尘境的高手，再加上我们三大盗和所有的雪山盗，这份实力足够灭掉三大势力中的任一势力了，也许，这也是我们的一个机会。”

    顿了顿，傅云汉冲着三当家的道：“老三，你立刻让老二他们回来，同时通知所有我们麾下的雪山盗队伍，让他们以最快速度赶到天女落，我们也收拾东西，现在出发！”

    ……

    纵横北寒之地数十年的第二大盗高阳，现在真的如同他的名字一样，变成了一只羔羊，充满畏惧的注视着站在面前的这两位威风凛凛的老人，心里暗自琢磨着，北寒之地什么时候出现了两位这么强大的出尘境高手，竟然都是五尘朝元之境！

    比起叶东来，柳继宗收伏高阳的过程明显要简单了许多。

    以他出尘五重的强大实力，再以神鬼莫测的傀儡术操纵着自己的傀儡，让所有人以为他们两个都是出尘五重的高手，因此，几乎是不费吹灰之力就彻底的瓦解了高阳这一众雪山盗心中的抵抗情绪，让他们心甘情愿的认了自己这个新老大！

    “你们召集你们所能联系到的所有雪山盗队伍，以最快的速度赶到天女落！”

    丢下这句话之后，柳继宗就带着傀儡，离开了这里，转而向着第三大盗马中天所在的地方赶去。

    叶东担心红狼，柳继宗同样也担心红狼，相处久了，他也知道红狼的性格太过高傲，而且对人类更是有着一股与生俱来的敌意，要是真的将其惹火了，一怒之下，真有可能会大开杀戒。

    不过还没等柳继宗赶到，刚刚走到一半就看到了身下的雪地之中，一人一骑正飞快的驰骋着，这个人赫然就是周猛。

    只有周猛，没有红狼？

    柳继宗心中一惊，急忙从空中跃下，拦住了周猛：“红狼呢！”

    周猛此刻是满脸春风得意，突然被人拦住正准备发火，一看面前站着的是柳继宗，顿时陪着笑脸跳下了雪龙马道：“柳前辈，您怎么来了？”

    “我问你红狼呢！”

    “狼神大人？狼神大人有事离开了，怕你们等着急，所以让我先前和你们会合。”

    “狼神？”柳继宗满脸狐疑的道：“红狼怎么成为了狼神，马中天收伏了吗？你们到底遇到了什么事，红狼怎么会自己离开？”

    周猛的脸上露出了崇敬道：“马中天当然收伏了，狼神大人根本都没有动手，仅仅只是化作了它本来的状态，往马中天他们那群人中一站，那些人竟然就自动跪倒在狼神的面前……”

    在周猛的描述之中，柳继宗知道了他们前往马中天那里发生的事情的经过。

    红狼不像叶东和柳继宗那么细心，进入雪山盗驻地之前会将带路的人给藏起来，它是直接带着周猛大摇大摆的出现在马中天等人的面前，当时周猛的胆子差点都被吓破了。

    不过谁也没想到，当红狼现出了本相，一只高达三米的火红色的巨狼之后，也不知道是谁先喊了一声“狼神大人”，然后跪倒在地，而紧接着，其他雪山盗，甚至包括马中天也都跪了下来。

    接下来，红狼口吐人言，将叶东的命令传达了下去，而马中天他们也是没有任何抵抗的全盘接受。

    之后，马中天和红狼应该是以传音的方式交谈了一会，然后红狼就让马中天给周猛一匹雪龙马，先行回去见叶东。

    周猛自然也不敢多问，就这样自己先离开了。

    柳继宗听完之后，眉毛都拧到了一起，他实在没有想到最被他们担心的红狼，收伏雪山盗的过程竟然是最为轻松，连手都没有动，光是化作本相就成功收伏。

    红狼化作本相，的确是异常威风，再加上又能口吐人言，如果是普通人，或者是修为低的人看到红狼，是有可能直接跪下膜拜，这点从当初墨阳城张家的人见到红狼时吓得都不敢动的情形就能想象，但是马中天作为一名出尘二重的高手，竟然也和其他人一样，相信红狼是什么狼神，这让柳继宗有点无法想通。

    “周猛，你们北寒之地有什么关于狼神的传说吗？”

    “没有狼神，北寒之地只有一种叫做雪狼的妖兽，但跟狼神大人根本没有可比性！”

    现在周猛显然也成为了红狼的忠实粉丝，红狼的地位在他的心里已经是无可取代了。

    柳继宗想了半天仍然想不出个所以然来，有心想要去找马中天问问看他到底跟红狼说什么了，但是看看和叶东约定的时间快到了，所以只能先将问题放下，等见到叶东之后再说。

    顺利的见到了叶东，而红狼仍旧还是没有回来，听完了柳继宗的话，叶东也是一头雾水，不明白红狼到底去做什么了。

    柳继宗苦笑着道：“先不要想了，红狼的实力，就算打不过人家，但是自保还是绰绰有余的，我们就等它回来吧！”

    因为明天雪山盗们就要陆续赶到，现在叶东也不能去寻找红狼，再说他也不知道该去哪里寻找，只能耐下性子等待红狼自己归来。

    不过不管怎么说，这次他们三个的任务都是圆满完成，成功的收伏了北寒之地的雪山盗们。

    从第二天的早上开始，雪山盗们就陆续的出现，第一批到来的是傅云汉，第二批是高阳，而等到第三批马中天到来之后，叶东和柳继宗就同时将他给拉到了一边。

    虽然对于这两人，马中天是从来没有见过，但是这个面色蜡黄的中年人却像是自来熟一样，笑容满面的对着两人拱手行礼道：“马中天见过两位，两位一定就是狼神大人的好朋友，叶前辈和柳前辈了吧，久仰久仰！”

    叶东现在可没有心思和他寒暄：“马中天，你昨天跟狼神到底说什么了？”

    柳继宗也紧跟着追问道：“马中天，你不会真的将红狼当成了什么狼神了吧？”

 第五百五十五章冰神原

    面对两位高手的质问，马中天收敛起了脸上的笑容，正色道：“我知道你们口中的红狼实际上就是变异灵兽，但是不瞒两位，在我年轻的时候，曾经被一群雪狼所救，从那之后，我就立下重誓，这辈子我马中天敢杀天杀地杀万物，但是只有狼族我是绝对不会动的！”

    “因此，当我看到红狼的那一刻，我就知道，这是我报恩的机会，而且红狼的实力比我应该也是只高不低，在我的心里，它就是狼神，我敬它，拜它也是应该的！”

    “我跟它说的也就是这番话，我想，它应该是去找那群雪狼了！”

    听完马中天的解释，叶东和柳继宗总算是恍然大悟，原来马中天还有着这样的一段过去。

    虽然马中天是雪山盗，但是他也有自己坚持的原则，而且这次也真是很巧，正好是红狼去收伏他。

    自然，红狼也的确应该是去找雪狼了，因为红狼再厉害，再强大，它永远都是狼族，那么如今听说在这里还生活着一批同类，自然想要去看看了。

    马中天接着道：“两位，现在是不是可以跟我具体说说，你们将我们都收伏了，究竟是想要做什么？”

    虽然红狼能够口吐人言，但是它可没有那个耐心将事情说的明明白白的，所以直到现在，马中天这群雪山盗根本不知道红狼收伏他们是为了什么。

    既然三支最大的雪山盗的队伍都已经到齐了，叶东自然也不会再有任何隐瞒，将自己的想法和目的，原原本本的告诉了众人。

    “你们肯定会觉得奇怪，我一个外人，凭什么要来cha手北寒之地的事情，其实原因很简单，因为，廖岳是我的朋友，是我的兄弟，如今他的家人朋友有难，我不知道就算了，但是既然知道了，我就一定要管，要管就要管到底！”

    “三大势力盘踞北寒之地多年，家大业大，实力强横，我势单力薄，独木难撑天，因此我不得已才出此下策，将诸位聚集起来，只有借助你们的力量，才能够彻底灭掉这三大势力，希望诸位能够全力帮我！”

    “等到三大势力灭掉，等到所有人都平安之后，我自然也会离开北寒之地，这里的未来还是要靠诸位共同努力发展。”

    此时此刻，这里有着将近五百雪山盗，听完叶东的话，都陷入了沉默之中。

    片刻之后，傅云汉第一个站了出来道：“叶兄弟义薄云天，我全力支持！”

    马中天紧随其后道：“我也没说的，只要叶兄弟一声令下，我赴汤蹈火，万死不辞！”

    高阳最后大声的道：“三大势力骑在我们头上，作威作福这么久，我们也早就受够了，这次，一定要彻底灭掉他们！”

    有了这三位大盗的同意，其他雪山盗自然是再没有了任何犹豫，纷纷出声附和，一个个神情激昂，热血沸腾。

    看着众人的反应，其实叶东心里十分清楚，他们固然是摄于武力，碍于报恩等各种不同的原因才被自己等人收伏，但是如果真的能够灭掉三大势力，最大的受益者却是他们，所以他们才会答应的如此痛快。

    不过，知人知面不知心，别看他们现在都是慷慨激昂，大有一往无前的气势，但是真正开始攻打三大势力的时候，谁也不知道他们会有几个人还能保持如今的势头，能够真正全力以赴。

    因此，叶东知道，必须还要以强大的实力震慑他们一下！

    当然，现在还不是时候，必须要等到所有雪山盗全部到齐了之后！

    让其他雪山盗先各自安营扎寨，叶东将三大盗叫到了自己的面前道：“其他的雪山盗队伍大概还有多久能到？”

    “最迟不超过七天。”

    “好，那我们也不能闲着，现在我想请几位和我一同前往三大势力挖地道的地方，看看能否先将那些被抓走的人救出来。”

    之所以叶东没有先去救人，就是担心救了人回来之后，三大势力恼羞成怒之下，会大举进攻，那样的话，叶东他们是不怕，但是被救出来的那些人可就要遭殃了。

    现在，既然雪山盗的人都到了这么多，就算三大势力的人敢来进犯，也至少有了一拼之力。

    傅云汉三人自然没有意见，于是叶东就将现在的人手分做三路，一路跟随自己去救人，另一路前去打探三大势力的消息，最后一路留在天女落驻守。

    既然叶东是成为了所有人的首领，那么这些事自然都是由他来负责安排，这个时候他非常的想念潘朝阳，要是有他这位智囊在的话，哪里需要自己操心这这些事，以他的谋略，肯定会比自己安排的要更加妥当。

    想念归想念，潘朝阳现在应该是在叶家陪着裴行云呢，所以叶东只能自己亲力亲为了。

    最后，叶东带着傅云汉先去看看地道附近的情况，高阳和柳继宗驻守天女落，马中天则带人去打听消息。

    安排妥当之后，叶东和傅云汉就向着冰神原出发。

    虽然路途有点遥远，但是对于他们二人来说这点距离所花费的时间比起周猛来可是要快了太多，仅仅两个多时辰之后就已经到达。

    对于冰神原这座禁地，叶东是闻名已久，也听说了不少的传闻，然而现在当他亲眼看见之后，才明白那些传闻根本无法描绘出这座禁地所带个人的震撼！

    黑色的巨大平原，如同一个死寂的巨人一般，横卧在广阔无垠的白色天地之中，看起来异样的显眼，也异样的触目惊心。

    冰神原的天空，黑色的雪花无声的飞舞着，就像是一个个黑色的精灵一般，透露出一股邪恶的气息。

    冰神原之上，大大小小有数千座冰雕静静的伫立在那里，既有人，也有各种各样的妖兽，每座冰雕都是栩栩如生，如果眼神好的，甚至能够看到冰雕之内妖兽或者人脸上的每一个毛孔。

    冰雕的位置都有所不同，以边缘地带的数量做多，而越往冰原深处，冰雕的数量也就越少。

    在距离边缘大概千米之处，孤零零的矗立着一座冰雕，而据傅云汉介绍，这是一位强大的出尘五重的高手。

    这些冰雕也不知道在这里伫立了多久的时间，不过它们却用它们的生命为代价，向世人诉说着冰神原的恐怖。

 第五百五十六章进阵救人

    冰神原带给了叶东极大的震撼，让他对于这座禁地竟然产生了一种敬畏之心。

    如果这座冰神原真的是那位传说中的雪狐妖皇凭借着一己之力而形成的，那这位妖皇的实力之强，恐怕也不在蛮古和那条毒龙之下了！

    叶东的心里忽然泛起了一个诡异的念头，按照他原先的猜想，既然每个禁地之中都隐居着一位超级强大的存在，那么会不会在这座冰神原之下，那位昔日强大的雪狐妖皇仍然存活于世呢？

    想到这里，叶东不禁向傅云汉问道：“傅兄，你知不知道关于这座冰神原最古老的传说？”

    傅云汉微微一笑道：“你说的是那位雪狐妖皇的事迹吧，我当然知道，不过传说当不得真啊！”

    显然，傅云汉也不相信传说的事情，不过叶东并不是要和他探讨传说的真实性：“那这个传说大概起源于多久之前？”

    “这个，应该很久了吧，最少也是数万年甚至更长时间以前的事情了。”

    “哦！”

    叶东没有继续询问，时间既然已经隔着这么远了，那位雪狐妖皇应该是没有可能仍然存活了，毕竟像蛮古那样作为五千年前的人物，还能说的过去，而活了数万年甚至更长的时间，这实在没有什么可能性了。

    傅云汉忽然伸手一指前方道：“叶兄请看，那里应该就是三大势力挖地道的地方了，不过竟然被阵法所笼罩了！”

    果然，前方大概百里地之外，有着一片被乌云所笼罩的区域，乌云之中电闪雷鸣，金蛇狂舞，区域之中却是云遮雾罩，显然是被阵法所覆盖，让外人根本无法看清里面的情形。

    这是周猛所没有提到过的，也超出了叶东的意外，这里竟然有阵法笼罩，那可就不好办了。

    傅云汉接着道：“这种阵法如果没有猜错的话，应该是源于流云宗的云雷天地阵，三大势力虽然想要通过挖地道的方式进入冰神原，但是必然也考虑到了地下可能存在着诸多强大的禁制，所以布下这种大阵，为的就是加大防御力量，以防禁制的力量太大，造成无可抵抗的危害。”

    叶东脸上布满了寒意：“哼，明知道地下存在禁制，竟然还要驱使修行者来挖掘地道，这种行为更该死！”

    虽然叶东恨不得立刻就剿灭三大势力，不过眼下最关键的问题还是要想办法突破这座云雷天地阵。

    可惜叶东和傅云汉对于阵法都是一窍不通，甚至整片北大地上，除了四大势力之外，就再没有懂阵法的人。

    不过两人围绕着大阵的外围转了两圈之后，叶东发现了大阵的入口，那里正有不少人进进出出，而从他们身上穿的衣服可以判断出，他们就是三大势力的人。

    叶东有办法了！

    尾随着两个刚从阵法之中离开的章家之人的身后，来到了一处无人之地的时候，叶东直接将两人给抓住了。

    这两个人都是尘身境的高手，不过在叶东的面前，根本没有反抗之力，只是他们如同那位已经死掉的二少爷一样，大概是仗势欺人惯了，虽然被抓住，但是却并没有什么惊慌，脸上反而依旧带着强硬之色，狠狠的瞪视着叶东和傅云汉道：“傅云汉，你好大的胆子，竟然敢对我章家出……”

    “啪啪！”

    他的话还没说完，就被叶东毫不客气的两大耳光重重的抽在了他们的脸上，让他们吐出了满口的碎牙。

    两人顿时就给打蒙了，恐怕从出生以来，他们还从来没有遭受过这种对待，而接下来也不用叶东出手，傅云汉作为雪山盗，有的是bi问的办法，没费多少工夫就在他们的口中问到了所有的信息。

    大阵之中目前共有近两千人，其中绝大多数都是从各个聚集点抓来的人，而三大势力的人自然是担任监工之职，有大概百人之多，其中实力最强的是三名出尘境的高手，分别来自三大势力。

    他们的目的除了监视之外，也要负责勘探工作，就是从地面上不断通过灵识来校正地道的挖掘位置等情况。

    现在，地道的挖掘属于停滞状态，因为在三天之前，有人触动到了某个禁制，发生了巨大的爆炸，当场炸死一百多人，甚至包括了七八个三大势力的人。

    之前其实也有类似的事情发生，不过触动的都是小禁制，威力并不大，虽然有死伤，但是没有引起三大势力的重视，而且也在他们的意料之中，直到这次的大爆炸，才算是让他们没敢继续轻举妄动，正在讨论接下来的计划。

    也就是说，现在确实是救人的最好时机，只是大阵仍然是个头疼的问题，除了布阵之人之外，其他人都只是被告知了入阵的走法，保证不会在阵法之中迷路而已。

    接下来叶东又询问了关于被自己杀死的那位章家二少爷的事情，得知这件事已经引起了章家的注意，不过却没有想到二少爷已死，只是当成了意外，派人四处寻找，毕竟他们都不相信，有人敢在北寒之地上对章家人下手。

    问完了这些消息之后，傅云汉毫不犹豫的杀死了两人，然后看向叶东道：“叶兄，现在我们怎么办？”

    “进阵，救人！”

    傅云汉微微一惊道：“怎么进阵，三大势力对于我这张脸可是相当熟悉，根本不可能让我进去，再说就我们两个如何救人，里面可是有三位出尘境高手啊！”

    叶东胸有成竹的道：“进阵容易，至于救人，你只要负责解决掉一位出尘境高手，剩下的事情都交给我。”

    傅云汉对着叶东上下一阵打量，无论如何也想不通叶东从哪里来的这股自信。

    “傅兄，稍等一下，我为你改变一下相貌！你不要抗拒！”

    叶东从柳继宗那里学到的《道之若水》可不是白学的，只加他伸手从地上凌空摄取了一大团冰块，热气溢出，轻易的将这团冰化成了水球，朝着傅云汉的脑袋上轻轻一扣。

    他还不能像柳继宗那样直接借助于他人身体中水分来为他人改变相貌，所以只能从外界汲取水，再来借助水属性之力达到改变相貌的目的。

    片刻之后，叶东就已经完成了傅云汉相貌的改变，然后自己在傅云汉目瞪口呆的注视之下，脸上肌肉完全化作了一滩流动的水，经过不断的移动重组之后，最终变成了刚刚被他们所杀死的两个章家人之一的相貌。

    “走，进阵！”

 第五百五十七章出离愤怒

    叶东和傅云汉，穿着章家人的衣服，顶着章家人的相貌，大摇大摆的走进了这片被阵法所笼罩的区域之中。

    白色的大地，极度的空旷，远处有着一排排矮小的雪屋，人影攒动，显然那里就是地道的挖掘之地。

    来到近前，终于可以看清，地面之上有着一个巨大的地道的入口，入口极为宽敞，最少可以容纳十人并排进入。

    黑色的入口，横陈在白色的大地之上，就像是一头远古怪兽张大了嘴巴，吞噬着一个个不断进入的人们。

    虽然说地道挖掘工作已经暂时停滞，但是仍然有很多人在那里进进出出的忙碌着。

    这些人就是来自于各个聚集点的人们，面无表情，神色呆板，不断的从地道入口运出一方方的土石，然后再推着空车走进入口。

    他们已经近乎麻木，对于生活似乎都失去了信心，就像是丢掉了灵魂一样，成为了一具具行尸走肉。

    空气之中飘散着一股浓重的血腥味，前几天刚刚在爆炸中死掉的那些人的尸体就草草的堆在一个空地之上，根本都没有来得及处理。

    叶东的眼中闪烁着愤怒的光芒，而就算傅云汉也是怒气冲冲，这种完全将人当初牲畜的行为，简直是人神共愤。

    和那些低矮的雪屋对立而建的，是一排不管面积还是规模上都要大了很多的雪屋，其中有三座更是大的惊人，不难看出这应该就是供三大势力的人所居住的。

    傅云汉小声的道：“叶兄，现在我们怎么办？

    叶东冷冷的注视着那一排高大的雪屋道：“我们先找到廖岳的弟弟，然后再说。”

    现在叶东最担心的就是廖岳的弟弟，作为一个下身不能动弹的残疾人，哪怕他的修为境界再高，如果遇到了触动禁制而引发的大爆炸的话，他根本是没有任何办法逃脱的。

    所以，叶东一直在祈祷着廖丘不要有任何的事情，不然的话，他真的是太愧对廖岳了。

    两人不动声色的继续往前走去，终于来到了那一片低矮的雪屋之前。

    这些人虽然都看到了叶东和傅云汉，但是对于两人的出现根本没有丝毫的反应，仍旧忙碌着自己手中的活。

    叶东的灵识瞬间扩散开来，开始探寻着这里每一个人的灵气波动，因为按照廖岳的说法，他的弟弟和他的实力相差无几，那么也就是在尘身五重左右的境界。

    忽然，一股哄笑之声从远处传来，叶东和傅云汉不禁都循声看去，一看之下，两人面色同时大变，齐齐施展身法，纵身向着声音传来的方向疾行而去。

    这是属于三大势力居住的范围，而此刻在一处空地之上，正聚集着一群人，每个人的脸上都洋溢着兴奋之色，更是有人大声的起哄叫好。

    被他们包围的中心，有着一人一兽。

    兽是一只一米来长的白色的雪狐，上半身紧紧的贴在地上，精神紧张，脸上带着惶恐和警惕之色正注视着面前的那个人！

    这是一个年轻人，身上穿着破烂不堪的衣服，正坐在地上，只是他的坐姿有点奇怪，双腿伸的笔直，就像是不能弯曲一样。

    年轻人相貌硬朗，面色苍白，双眼直视着对面的雪狐，却是充满了温柔之色。

    “廖丘，快点啊，我都说了，只要你能杀了这只雪狐，我就给你几颗凝伤丹，别磨蹭了！”

    “就是啊，你再拖延下去，到时候你的朋友死了可别怪我们没给你机会啊！”

    “你不是很厉害吗？抓你的时候还打伤了我们四五个兄弟，现在这是怎么了，该不会连一只雪狐都杀不死吧？”

    这个年轻人正是廖丘，为了帮助一位从大爆炸之中侥幸逃生但是受了重伤的朋友索要几颗凝伤丹，他不得不来向三大势力的人求救。

    不过三大势力的人可没有那么好心，他们答应可以给廖丘凝伤丹，不过，必须要他先杀了这只雪狐。

    廖丘温柔的看着雪狐，无论如何都下不了手，因为他能看的出来，这只雪狐比自己还要恐惧，比自己还要害怕。

    廖丘抬起头来，看着围观的众人道：“诸位，放过这只雪狐吧，打伤你们同门的是我，你们想要惩罚的也只是我而已，何必要为难它呢？”

    一个看样子比廖丘大不了多少的年轻人，忽然抬起脚来重重的踩在了廖丘的胸口之上，一口浓痰吐在了廖丘的脸上：“你***少在这里废话，你胆子还真是大，竟然连我的师兄都敢打伤，没杀了你算你命大了，你还敢跟我们谈条件！”

    旁边一个中年人满脸笑容的道：“徐师弟，千万别杀了他，他可是我们现在的开心果，要是杀了他，我们的日子可就要平淡多了。”

    “要不，我们再把他的，看看他怎么能活下去？”

    “干脆切了他的命根子，反正估计也是废了，哈哈哈！”

    一个个恶毒的主意从这些三大势力弟子的口中冒了出来，而当事人的廖丘却仍然神色平静，伸手擦去了脸上的那口浓痰道：“我说了，只要你们能放了这只雪狐，再给我几颗凝伤丹，我愿意任由你们处置！”

    就在徐师弟扬起手来，准备狠狠的扇廖丘一个巴掌的时候，突然觉得眼前一花，自己的手腕一紧，紧接着一股巨大的力量传来，伴随着清晰的“咔嚓”之声，自己的整条臂骨竟然瞬间被捏的粉碎，无可抑制的疼痛感瞬间传遍了全身。

    他很想大声的喊出声来，但是嗓子眼处却有着一股莫名的力量束缚住了自己的声音，让自己根本喊不出来。

    而当他顺着手臂看过去，赫然发现抓住自己的人竟然是章家的熟人！

    只是，这张熟悉的脸上却吐出了一个完全陌生，并且冷酷到了极点的声音：“我先断了你们的手，切了你们的命根子，再将你们的腿统统打断！”

    看见廖丘受到如此侮辱，叶东已经彻底的愤怒了，所有的一切都被他统统抛在了脑后，现在他只有一个念头，就是杀尽这片区域之中的所有三大势力的人！

    血债血偿！

    【作者题外话】：今天小小的爆发一下，更新六章，希望大家继续支持本书！

 第五百五十八章一气呵成

    对于以章家人的相貌突然出现的叶东，所有围观的人，甚至连廖丘都愣住了，因为他们清楚的记得，就在不久前，这个人也在欺负廖丘，怎么这么会功夫就像变了个人一样，要为廖丘打抱不平了？

    不过这些人已经没有多余的精力去思索这些问题了，因为下一秒钟，叶东和傅云汉两人几乎同时出手了。

    叶东手腕一抖，这位徐师弟的手臂彻底粉碎，接着又是一拳砸在他的另一条手臂之上，同时双脚抬起，狠狠的踹在了他的两个膝盖上，最后一道灵气从指尖射出，准确无误的洞穿了他的xiati。

    一连串的动作，叶东完全是一气呵成，没有丝毫的停顿，速度之快，根本让人目不暇接。

    随手一丢，就这个已经成为废人的家伙扔了出去，叶东继续如同鬼魅一样，快速的穿梭了起来。

    总共十二个人，总共不到两个呼吸的时间，已经全都双腿双臂尽皆粉碎，xiati被废的栽倒在地。

    巨大的痛苦将他们每个人完全的席卷，有心想要大声的嘶吼来发泄这般痛苦，不过叶东和傅云汉都是对他们照顾有加，直接封闭了他们的声识，让他们一个个像是从水里跃上岸的鱼，满脸痛苦之色，嘴巴大口大口的呼吸，但是却一点声音都发不出来。

    不过这样，叶东仍然不觉得解气，双手连弹，十二道灵气再次击中他们的丹田，彻底粉碎了他们的修为，让他们真正的成为了十二个废人。

    没有了灵气的保护，痛苦的程度自然也随之加剧，有五个人竟然硬生生的活活痛死，剩下的七个人虽然依旧还有一口气，但是这个时候，他们真的宁愿自己还是死了的好！

    冷冷的扫了十二个人一眼之后，叶东这才走到廖丘的身边，向着他伸出手道：“廖丘，没事了！”

    廖丘完全不明白发生了什么事情，虽然面色还算镇定，但是双眼之中明显露出了疑惑之色，也没有伸手去握住叶东的手，只是盯着叶东。

    叶东毫不犹豫的恢复了本来面目道：“我叫叶东，是你哥哥的朋友，我是来救你的！”

    “你是哥哥的朋友？”

    听到这句话，廖岳的脸上终于露出了一丝神采：“那我哥哥呢，他有没有来？”

    叶东根本不敢回答这个问题，蹲下身子，想要将廖丘抱起来，然而廖丘却急忙摆手道：“不用抱我，我身上太脏，我自己可以行动！”

    廖丘的身上的确很脏，多日来的辛苦挖掘，再加上还要受到众人的侮辱，衣服早就遍布泥土，口痰等脏东西。

    和自己兄长那种我行我素的执拗性格不同，廖丘的性格是纯粹的善良，不然的话，他也不会为了帮助自己的朋友而忍受这些侮辱，也不会连只雪狐都不忍心杀死，甚至在这种情况之下都还在担心自己身上的污秽会弄脏叶东的衣服。

    叶东却是根本没有任何犹豫的直接将其抱起，同时转头正好看到了那只小雪狐正用充满畏惧的小眼睛看着自己。

    “你也赶紧逃走吧，离这里越远越好，千万不要再被人抓到了。”

    雪狐像是听懂了叶东的话一样，眼珠转了两下之后，立刻化作一团白光，朝着大阵的入口处冲了过去，速度也是极快。

    站起身来，叶东对着傅云汉道：“傅兄，麻烦你替我挡一阵！”

    已经到了这个地步，傅云汉知道今天根本不可能平平安安的离开这里，再加上廖丘的遭遇也让他的心里充满了愤怒，所以索性豁出去了，用力一点头道：“放心！”

    叶东抱着廖丘，身形快速移动，向着那片低矮的雪屋走去，一边走一边告诉廖丘：“廖丘，一会你将你们所有人都召集到一起，不然混战起来，容易误伤到其他人。”

    这片区域之中三大势力的人不过只有近百人，其他的都是被抓来当作苦力的修行者，所以叶东必须要让所有人区分开来。

    廖丘点点头道：“叶大哥，你能不能解掉我体内的封印，我也可以出点力的！”

    叶东灵识一扫，这才发现廖丘的丹田之外竟然笼罩着一层由青色电芒交织而成的电网，原来他们的尘身都已经被三大势力的人给封印了起来。

    虽然这个封印是来自于出尘境高手，但是叶东在行走之间，已经借助了脚下冰原的冰属性之力，直接涌入了廖丘的体内，轻易的将那张电网给撕得粉碎。

    “你安心的等着就行，收拾这些杂碎，用不着你出手！”

    傅云汉目送着叶东刚刚离开，就感觉到了数十股灵气向着自己这里涌了过来，显然这里发生的事情已经引起了三大势力的注意。

    “哈哈，被你们骑在头上这么久，今天就让你们见识见识我的厉害！”

    冲过来的都只是些尘身境的修行者，而着对于傅云汉来说，根本就不是对手，双手连连挥动，数十道散发着强烈寒意的白色冰柱从他的手中直接射出，如同一根根鞭子一样，狠狠的抽了出去。

    顿时，惨叫声次第响起，顷刻之间已经有一半三大势力的人被冰柱击中，身体竟然刹那间四分五裂，硬生生的被抽裂了开来。

    侥幸没有被抽中的，光是那凛冽的寒意已经足以让他们的身体激灵灵的打了数个冷颤，纷纷刹住了前冲的身形，不敢再继续前进。

    傅云汉站在那里放声大笑，笑声畅快之极。

    这时叶东也已经带着廖丘回到了低矮雪屋之处，发出一声悠扬的长啸，再加上廖丘也是不断的呼喊着，片刻之间，至少有七八百人都围拢了过来。

    叶东的啸声还没有停下，远处突然也传来了一声清脆的啸声，啸声震天，当即就有不少人捂住耳朵，口吐鲜血栽倒在地。

    这显然是三大势力之中出尘境的高手出现了。

    叶东冷哼一声，体内灵气汹涌澎湃，如同万马奔腾一样，从口中疯狂涌出，凝聚成了一个大大的字——“滚！”

    梵之六音，怒之音！

    强大的声音在空中带出了连绵的音浪，不但轻易的让远处那个啸声戛然而止，涌出的音波更是继续前赴后继，余音滚滚的向前涌去。

 第五百五十九章还有老怪物

    虽然叶东已经以梵之六音破了那位出尘境高手的音攻，但是他知道对方可是有三人，傅云汉一个人绝对抵挡不住，所以他将廖丘轻轻放到了一处安全的地方之后道：“廖丘，让他们都聚集在这里等我，我去杀了他们！”

    廖丘张了张嘴想要说话，但是叶东已经转身飞一般的冲向了傅云汉那边。

    廖丘闭上了嘴巴，对着身边一个壮汉道：“强子，扶我到地道入口去。”

    强子也是天女落的人，是个憨厚的壮汉，正在满脸兴奋之色注视着远处已经和三大势力的人打到一起的傅云汉，听到廖丘的话先是一愣，继而脸色突然大变道：“对了，还有个老怪物和一些小怪物在地道里啊！”

    老怪物，是他们这些人对三大势力之中的出尘境高手的称呼，小怪物，自然指的就是尘身境的高手了。

    叶东并不知道，这片区域之中虽然有三位出尘境高手，但是地面之上却只有两位，还有一位已经进入了地道，正带着一帮徒子徒孙寻找有没有其他大型的禁制。

    强子接着道：“丘哥，你不能去啊，去了的话，他们出来发现不对劲，肯定第一个杀了你，我去通知那两位前辈吧！”

    廖丘微微一笑道：“两前辈要对付两位老怪物和一群小怪物，已经是分身乏术了，我们先想办法困住这下面的老怪物，走，扶我过去。”

    强子忽然狠狠一跺脚道：“丘哥，我去，你在这里等着！”

    说完之后，不再理睬廖丘，拔腿就向着地道入口奔去，而廖丘的脸色一变，双手突然抬起，两股灵气如同两根绳子一样，快速的射了出去，正好缠住了强子的双腿，轻轻一扯的同时，双手借力，整个人竟然借着这一拉之力，硬生生的冲了过去。

    “强子，我体内封印已经被叶大哥给冲开了，还能抵挡一阵，你封印未开，去了只能送死，别再胡闹了！”

    强子趴在地上翻身站起，嘴唇哆嗦着却说不出话来，最后只能一咬牙将廖丘的身体抱起，冲到了地道的入口。

    此时此刻，还有不少人在地道深处搬运着土方，根本不知道外面发生了什么事，出来之后虽然看到了一阵sao动，但仍然是一头雾水。

    廖丘对强子道：“强子，把我放到中间，然后将大家都集中到一起，带到一边去，快！”

    强子将廖丘放到了入口的正中间，虽然很想再劝丘哥跟自己一起离开，但是他对于廖丘的脾气实在太清楚了，只能听他的话，开始忙着聚集那些仍然迷茫的人们。

    廖丘默默的看了所有人一眼，缓缓闭上了眼睛，开始调动着自己体内刚刚恢复，但并不是很多的灵气。

    自从下身瘫痪了之后，虽然很多人要帮助廖丘，但是他自己却坚持拒绝任何人的帮助，因为他不想成为废物，不想成为累赘，更不想让自己的哥哥为了自己而四处奔波。

    想到自己的哥哥，廖丘的心中如同针扎一样的疼了一样，他没有告诉过任何人，大概在几个月之前的一个晚上，他的心脏突然剧烈的疼痛了起来，那种撕心裂肺的疼痛，让他几乎本能的想到了自己的哥哥是不是出了什么事。

    这段时间，每当他想到哥哥，心里就会传来一阵疼痛，而他只能逼着自己不要去想，因为哥哥那么厉害，肯定不会有任何事，他肯定会平安回来！

    而且，哥哥交的朋友都这么厉害，那哥哥他更不可能有什么事了。

    现在，哥哥的朋友正在为了自己这些人而奋力厮杀，自己也不能就这么坐着，什么也不做。

    虽然自己的这点力量也许是微不足道，但是至少可以证明自己不是累赘！

    ……

    叶东所猜想的没错，在傅云汉轻易的干掉了十多个尘身境的修行者之后，出尘境的高手立刻感知到了傅云汉那强大的气势，所以其中一人立刻发出音攻阻止。

    另一个人却是如同闪电一般从一座最大的雪屋之中冲出，人还未到，一道紫光已经后发先至的射向了傅云汉！

    看到这道冲向自己的紫光，傅云汉非但不惧，反而放声大笑：“紫云剑，哈哈，流云宗的紫云龟毛，没想到你在这里啊！”

    紧接着，傅云汉口中猛然发出一声响亮的蛙鸣：“呱”

    一道白光从他口中喷出，直接迎向了空中的那道紫光。

    “轰！”

    两道光芒相撞，发出惊天巨响，白光爆炸开来，赫然化作了一面透明的冰盾，牢牢的挡住了紫光。

    “冰蟾吐息，是你，傅云汉，你好大的胆子，竟然敢到这里来捣乱！

    紫光之后，一个长须飘飘的中年道士出现，一手抓住了颤动不已的紫光剑，猛然扬手劈下。

    “卡擦！”

    又是一声巨响，冰盾瞬间爆裂了开来。

    傅云汉连声冷笑，身后出现一只巨型冰蟾：“紫云道人，老子早就看你不爽了，今天老子就送你归西！”

    傅云汉纵身一跃，竟然跳到了身后的冰蟾身上，而冰蟾四爪在地上用力一拍，在大地的剧烈颤抖之中，轰然冲向了空中的紫云道人。

    就在傅云汉和紫云道人战到一起的时候，又是一个雷鸣般的声音忽然响起：“傅云汉，你的同伴呢，该不会是你们三大盗想要造反吧！”

    一个狮鼻阔口，头发贲张，如同狰狞狮子般的壮汉出现在了空中，而恰好这时叶东也同样赶到，二话不说，流焰剑直接化作一道红光，向着壮汉电射而去。

    壮汉虽然看到了流焰剑的剑光，但却像是没有看到一样，鼻孔之中发出一声冷哼，竟然不躲不闪，任由流焰剑刺中了自己的身体。

    “铿”的一声脆响，流焰剑就像是撞在了一块坚硬的钢铁之上，直接被震得向地面掉落下去。

    叶东，纵身跳到空中，伸手握住流焰剑，心中暗暗震惊，这个壮汉的身体竟然坚硬如斯，连尘器流焰剑都无法洞穿，简直不亚于一些顶级灵兽了。

    这个时候，叶东不禁想到了血脊，如果换成血脊的话，一定可以突破壮汉那强硬的**。

    “叶兄，小心点，他外号就叫狮王，防御力和力量都极强，是寒冰洞的长老！”

    傅云汉虽然正在和紫云道人打的激烈，但是也不忘提醒叶东。

    叶东冷冷一笑，防御力和力量都极强？

    那我就看看是你的防御力和力量强，还是我的防御力和三连击强！

 第五百六十章玄武魔体

    叶东落回地面，根本无视已经聚拢过来将自己包围起来的那些三大势力的人，而是伸手指着空中的狮王道：“刚才你的啸声就是我破的，听我朋友说你皮厚肉糙，力大无穷，有没有胆子和我比试一下啊！”

    听到叶东的这番话，傅云汉就知道叶东要干什么了，心中不禁暗自偷笑，叶东这又要耍诡计对付狮王了。

    不过他也确实感到好奇，不知道叶东那诡异的三连击对于这个向来以防御力闻名的狮王，究竟能否造成伤害。

    狮王却是放声大笑，笑声就如同打雷一样，直震得天地都似乎为之震动不已，而那些三大势力的弟子们，也纷纷是大笑出声。

    他们在笑叶东的不自量力，竟然想要和狮王来个硬碰硬，这根本就是拿鸡蛋往石头上撞啊，到时候死都不知道是怎么死的。

    叶东冷冷一笑道：“狮王，你要是没胆子的话，那就趁早给我滚的远远的！”

    “放屁！”狮王大吼一声，猛然从空中跳了下来。

    “轰！”

    果然是力大无穷，狂暴的力量砸在地上，不但将地面砸出了无数道蔓延而出的裂缝，更是带起了一层冰碴，席卷向四面八方。

    “你这个小毛孩，老子一只手就能捏死你，你还敢和我比试一下！”

    “谁捏死谁还不一定呢，别在这里跟个老太婆一样的废话了，有本事就使出来！”

    “吼！”

    狮王仰天发出一声真的如同狮子般的怒吼，头发几乎都已经完全的竖立了起来，伸手一指叶东道：“看老子捏死你！”

    话音落下，狮王已经迈动脚步向着叶东冲了过去。

    高大的体型，配合着那双比正常人最少要大出一倍的大脚，踩在地上，就如同一只远古凶兽一样，直震得大地隆隆作响，微微颤动。

    几米的距离瞬间跨过，来到叶东的面前，没有丝毫花哨的一拳捣出，拳头冲击之中竟然发出了隐隐的风雷之声！

    拳出如龙！

    力大如山！

    光是扑面而来那股厚重的气息就已经让叶东对于这位狮王的力量有所了解，真不愧是力量极强。

    而且狮王的这种攻击方式也让叶东想起了一个人，二僧中的瘦和尚！

    地下世界之中，瘦和尚对抗的是般若，不过他施展出来的攻击方式却是体技！

    体技，就是完全以身体施展而出的灵气，这种战技的特殊之处就是以身体当武器，他们所吸收的灵气并不是储存在丹田，而是不断的滋润着身体的每一个部位，每一块肌肉，每一根骨头，从而将他们的力量最大化的爆发出来。

    很少有修行者去修炼体技，因为过程太痛苦，尤其是在修炼的途中，体技未成之时，根本不可能是其他修行者的对手，但是如果真的能够顺利的将体积的威力发挥到极限，那么这个人就可以被称为人形重武器，他们的防御力和所能爆发出的力量都是惊人的！

    一力降十会，这句在修行者中并不被看中的话，在这些体技强者的身上却能得到完美的诠释。

    瘦和尚是体技高手，而这位狮王显然也是！

    出尘境的体技高手。

    在他们的面前，哪怕是借助了天地间属性之力的攻击，都会被他们无视，直接以强横的**和狂暴的力量轻易摧毁。

    面对狮王这盛怒之下的一拳，换成任何人的话，在这一刻绝对都会想方设法的躲开。

    可是，叶东竟然不躲不闪，任由狮王的这一记绝对能够将一座小山给轻易粉碎的重拳狠狠的打在了自己的脸上。

    “砰！”

    叶东的脑袋偏了偏，身形却是纹丝不动，而在别人看不见的地方，他双脚的涌泉穴之中已经涌出了两团灵气，长达数米，如同钉子一样深深的钉入了脚下的冰面。

    冰面覆盖之下的真正大地之力也正顺着两团灵气，源源不断的涌入了他的身体，悄然贴在他的体表之上，形成了一件隐形的土系战甲。

    可是就算借助了大地之力而接下狮王这一拳，叶东的嘴角依然渗出了一丝鲜血，由此可见，狮王的力量简直强到了变tai的地步。

    不过，相比起叶东的流血，在场凡是目睹了这一拳的人心中的震撼那就已经无法用语言来形容了！

    叶东竟然硬接下狮王的一拳，而且还纹丝不动！

    傅云汉都觉得自己的脸上有点微微生疼，就像这一拳是重重的砸在了自己的脸上一样。

    狮王也愣住了，一双要瞪出眼眶，死死的盯着叶东。

    叶东伸出舌头，tian掉了自己嘴边的鲜血，淡淡的道：“你就这点力量吗？”

    狂怒之下，狮王再次一拳捣出！

    “砰！”

    叶东竟然再次不躲不闪，又是挨了这一拳，仍然如同刚才一样，只是偏了偏头，脸上甚至露出了轻蔑的笑容道：“如果你的力量只有这么点的话，那也太让我失望了！”

    “吼！”

    狮王再次仰天怒吼，身上的衣服突然爆裂开来，因为他的肌肉正在以极快的速度膨胀着。

    仅仅是瞬息之间，狮王身体之上裸露出来的膨胀的肌肉，竟然如同一块块巨大厚重的岩石一样，看上去就坚硬无比，让人一看就能感觉到一种爆炸性的力量。

    同时，在他的头顶上空赫然出现了一只巨大的乌龟！

    原来叶东一直以为狮王的尘身是狮子，然而没想到他的尘身竟然是乌龟！

    “叶兄小心，这是玄武魔体！”

    玄武！

    玄武就是乌龟！

    叶东猛然怔住，玄武可是赫赫有名的圣兽之一，名气之响甚至和最为强大的圣兽龙都有着一拼。

    同时，玄武也是传说中土属性的圣兽！

    难道说，狮王竟然也是罕见的拥有圣兽尘身的人？

    就在叶东震惊的时候，狮王又是猛然一拳挥出！

    同样是简单的一拳，但是拳头出去的那一刻，那坚硬无比的坚**面竟然被直接掀翻了过来！

    仅仅凭借着拳风的力量，就能够将这里冰冻了万年之久的坚**面给掀翻过来，这一拳中所蕴含的力量之强，究竟会有多大呢？

 第五百六十一章白色莲花

    面对狮王这一石破天惊的一拳，叶东也不敢硬接了，刚想将身体上的大地之力全都转移到手上，准备和他来个硬碰硬的时候，耳边突然听到了一个悦耳之极的女声：“用木系之力！”

    叶东不知道这个声音是来自于何人，而且此时他已经积蓄了浑身的土系之力，顷刻间想要完全换成木系之力根本是不可能的事，不过却也竭尽所能的从天地之间汲取了少量的木系之力融入在土系之力当中，紧握拳头迎向了狮王的这一拳。

    “轰轰轰！”

    两个拳头在空中撞击在了一起，然而却发出了三声震天的巨响！

    紧接着，两个人影同时向后飞了出去。

    两个人分别飞出去十多米的距离之后，就像是两块石头一样，重重的摔落在地，一动不动。

    寂静，死一般的寂静！

    所有人都牢牢注视着他们，甚至连傅云汉和紫云道人都暂时停止了攻击，目光也投注到了两人的身上。

    叶东右手的五根手指已经全都断掉，虽然手掌依然紧握成拳，但是拳头却完全变形，双眼紧闭，不知生死。

    狮王那壮硕的魔体已经恢复了原样，不过身体却是完好无损，只是在嘴角挂着一丝鲜血，同样是躺在那里不省人事。

    “还愣着干什么，杀了他们，所有人！”

    紫云道人突然一声暴喝，惊醒了陷入震惊中的三大势力的所有人。

    “哗！”

    近百名尘身境的高手立刻冲向了叶东以及远处那些已经聚集在了一起的苦力们！

    ……

    正坐在地道入口正中间处闭目调息的廖丘，突然睁开了眼睛，因为他可以感受的到一股强劲的灵气波动正从地道的深处快速的涌了出来。

    显然，这就是来自于这片区域之中最后的一位出尘境高手！

    虽然自己的实力和对方根本没有任何的可比性，自己想要挡住他也无异于螳臂当车，但是廖丘却是已经豁出去了。

    深深的吐了口气，廖丘的头顶浮现出了一团白色的火焰，而体内的所有灵气在这一刻毫无保留的全都冲向了自己的双臂。

    只见他左臂之上迅速凝结成了一层厚厚的冰块，寒气缭绕，而右臂之上却是腾起了一股燃烧的白色火焰，烟气缠绕！

    廖丘和廖岳兄弟二人不但都是拥有双属性的修行者，而且两者所拥有的尘身竟然也是完全相同，都是地级火焰冰魄精火。

    廖丘的双手猛然砸向了地面，

    “呼”的一声，双手的冰块和火焰竟然以他的身体为中间线，同时分别沿着地面蔓延而去，直至蔓延出了将近十米开外。

    原本完全被坚冰覆盖的大地之上，立刻被划分成了两个不同的区域。

    左边区域寒气肆虐，右边区域火焰升腾，白色的寒气和白色的火焰瞬间也缠绕在了一起，像是交融的水ru一样，不分彼此。

    然而就在这时，廖丘头顶的那团白色火焰竟然慢慢的变得透明模糊起来，很快就消失了！

    尘身虚化，这是尘身六重的标志，可以让尘身化作虚无。

    恐怕谁也没有料到，这个下身已经瘫痪的年轻人，竟然在修为境界上已经超过了他的哥哥，达到了尘身六重的境界！

    随着廖丘尘身的虚化，地面之上的寒气和火竟然也在慢慢变得模糊起来。

    等到冰火完全都消失了之后，廖丘不禁长吐一口气，浑身都已经湿透，脸上没有了一丝血色，不过，他却露出了笑容。

    终于，一个人影以极快的速度从地道之中冲了出去，眼看着人影就要冲到自己面前的时候，廖丘突然大吼一声：“站住！”

    人影显然被吓了一跳，果然立刻刹住了身形，而就在这时，廖丘再次双手一拍地面。

    “轰！”

    刚刚消失不见的寒气和火竟然奇迹般的从地上再次冒了出来！

    刹那之间，火焰和寒气就将这位出尘境的高手给包裹了起来，而且因为他所站立的位置也是十分巧合，双脚正好分别踩在两个区域之中。

    粹不及防之下，他的身体之上覆盖了一层燃烧着火焰的冰块。

    虽然这是廖丘竭尽所能想到的能够拖延住敌人的办法，但是对于出尘境高手来说，他的这点小伎俩根本就没有任何的威胁。

    伴随着一声冷笑，冰块碎开，火焰熄灭，人影抬起脚来，眼看就要一步迈出，然而这时廖丘的眼中突然亮起了一道光，再次吃力的抬起双手，双手之间凝聚出了一个龙眼大小的灵气团，狠狠的砸了出去。

    只是灵气团砸出去的目标并不是那个人影，而是人影脚下的一处地面。

    “轰！”

    灵气团砸中了地面，地面轰然炸开。

    突然，一朵白色的莲花竟然从地面之中冉冉升起，白光万丈，将整个地道的入口完全笼罩。

    白光就像是有着神奇的力量一样，让那个刚刚准备迈步出来的人影竟然凝固在了原地，一动不动。

    这一幕让廖丘有点兴奋，不过他脸上的兴奋很快就暗淡了下去，并且轻轻的摇了摇头，用几乎细不可闻的声音道：“我走不了！”

    “破！”

    被凝固住的人影口中发出一声暴喝，白光竟然就如同冰块一样，出现了支离破碎的纹路，而紧接着人影一脚踢出，白光顷刻间完全崩溃，连同那朵白莲花一起全都化作了冰碴，洒落一地。

    人影终于出现，这是一个相貌阴森的老者，过于狰狞的表情让他的整张脸都显得有点扭曲。

    他狠狠的瞪视着依然坐在那里的廖丘，口中发出一声怪叫道：“冰火同体，我就知道是你，只是没想到你竟然还知晓这里的禁制，看样子我还真小看了你了！”

    看到老者突破白光，廖丘心知今天已经是必死无疑，但是脸上却没有丝毫的慌张和畏惧，反而十分平静的微微一笑道：“章谦，只可惜没有杀了你！”

    “杀我？你们兄弟两个都是不识抬举的家伙，今天我就先杀了你，然后等你哥哥回来，再杀了他！死吧！”

    章谦抬起手来，手中光芒闪烁，狠狠的向着廖丘攻了过去。

    眼看着这道光芒即将拍到廖岳的时候，突然，“嗷”的一声狼嚎响起，紧接着红光一闪，章谦手掌顿时拍了个空，因为刚才还坐在那里无法动弹的廖丘竟然消失了。

    “嗷——！”

    又是一声凄厉的狼嚎从地道之外响起，一头超过三米的巨大红狼，正用嗜血的眼神狠狠的盯着章谦，而在它的背上，廖丘满脸的愕然。

    “嗷——！”

    突然，无数道群狼的嚎叫声四起彼此呼应，声震天地，响动苍穹！

    “咔咔咔！”

    “哗啦！”

    笼罩着这片区域的云雷天地大阵竟然在狼吼之中轰然倒塌，朗朗乾坤，阳光普照，这一刻，所有人的面色全都变了。

    上千只体型超过两米的白色雪狼，包围了整片区域，虎视眈眈的注视着区域之中的所有人，无数双血红的眸子之中射出凶狠的目光！

 第五百六十二章有人在等你

    看着已经完全将整片区域包围起来的雪狼群，所有人都不知道这到底是怎么了，虽然在北寒之地，人类和兽类彼此间是绝对的仇敌关系，但是还真的从来没有发生过兽类联合起来包围人类的情况。

    更何况来的竟然还都是一种兽类——雪狼！

    雪狼也是狼族的一种，拥有狼族的一切性格，凶残，嗜血，团结，而在北寒之地，这些雪狼早就不是普通的野兽，而是强大的妖兽！

    所有人中只有傅云汉在看到那头巨大的红狼之时，想起来经常听叶东他们提起的“红狼”，心想应该就是它了吧！

    来的自然就是红狼！

    红狼来的非常及时，不但在间不容发之际救下了廖丘，也彻底的扭转了如今的局势。

    上千只雪狼，想要灭掉这三大势力的近百人，实在是件很轻松的事情。

    廖丘坐在红狼的背上，满脸的愕然，他是最茫然的一个，不知道这头大狼为什么会将自己救下来，然而就在这时，他的耳中忽然听到了一个人声：“叶东呢？”

    微微一愣，廖丘回过神来：“叶东？叶大哥吗？他好像在那边！”

    随着廖丘的伸手一指，红狼已经化作了一道红光，直接奔向了那个方向，而这让廖丘再次一震，难道说刚才的人声是这头大狼发出来的？

    此时的叶东微微动弹了一下手指，刚才那四起的狼嚎以及云雷大阵坍塌的巨大声响，将他从昏迷中惊醒了过来。

    当他努力的翻身从地上坐起来之后，红狼也正好来到了他的面前。

    红狼那嗜血的眼神在看到叶东已经变形的右手时，立刻闪过一道凛冽的寒光，直接张嘴道：“谁干的？”

    虽然刚才廖丘已经想到了红狼说话的可能，但是现在真的听到红狼开口，仍然忍不住吓了一跳，差点从狼背上栽了下来。

    叶东摇晃了一下脑袋，看了看对面仍旧躺在那里没有丝毫动静的狮王，微微笑了笑道：“他比我伤的更重，你怎么来了？”

    红狼却卖了个关子道：“一会告诉你，现在要干什么？”

    听到这句话，叶东的眼神也骤然变得冰冷了起来，伸出左手，一指三大势力的人道：“杀光他们，一个不留！”

    “好！”

    红狼轻轻一翻身，将廖丘放到了地上，抖了抖浑身的长毛之后，陡然仰天发出了一声凄厉的狼嚎。

    “嗷——！”

    上千只雪狼像是得到了命令的士兵一样，纷纷仰天发出啸声应和，同时迈开四肢，化作一道道白光，如同白色的潮水一样，冲向了三大势力的人们！

    红狼看了叶东一眼道：“我去杀了那个出尘境的人类，你就安心在这里坐着吧！”

    话音落下，红狼已经身在百米开外，冲向了地道入口处的章谦。

    看着这些铺天盖地般冲到自己面前的雪狼，三大势力的人们手都哆嗦了起来，甚至有些胆子小的已经大叫着开始逃跑。

    也许这些雪狼单个的实力并没有人类强，但是它们凶悍无比，悍不畏死，而且知道团结作战，一只打不过，那就十只一起上。

    瞬息之间，这片区域已经化作了修罗战场，杀气冲天，人类和狼族全都在搏命，互有伤亡。

    大战非常激烈，也是惨烈之极，一头雪狼人立而起，刚将一个人类活生生的撕裂成两半，鲜血飞溅，骨肉横飞，旁边，一名流云宗的弟子手持利器，立刻将其脑袋砍掉，鲜血淋漓，血腥无比。

    傅云汉大笑着冲向了紫云道人，他的心已经完全放了下来，今日之战胜局已定，他也无需再有任何顾忌了。

    红狼也是来到了章谦的身边，看待对方的眼神，完全将其当成了一个死人！

    经过短暂的迷茫，章谦已经清醒了过来，毕竟他也是出尘境的高手，虽然知道红狼是变异灵兽，但是岂能束手待毙。

    尤其是雪狼群的突然冲入，已经杀死了好几个章家之人，这让他极为的愤怒，恨不得立刻将这头红狼给击毙。

    然而红狼的眉心中央突然裂开，一道夺目的血光爆射而出，光芒正好将章谦完全的笼罩了起来，以至于让他有了片刻的失神。

    红狼趁机一跃而起，一声怒吼，锋利的利爪狠狠的拍在了章谦的身上，差点将他的半边身体给撕裂开来。

    廖丘看着叶东变形的右手，着急的道：“叶大哥，你怎么了，没事吧？”

    叶东笑着摇摇头道：“我没事，不过这个狮王的力量真是太可怕了，好在他现在已经成废人了。”

    廖丘并没有看到叶东和狮王之间的对决，听到这句话不禁一怔道：“叶大哥，你和狮王交手了？”

    “恩，和他对了一拳，虽然我的手指被他打断，但是他的内脏也被我震碎，总得来说，还是我赢了！”

    廖丘完全傻了，狮王的恐怖他可是非常清楚，然而现在叶东竟然一拳震碎了狮王的内脏！

    这也太不可思议了。

    其实叶东赢得非常侥幸，多亏了那个突然响起的女声提醒，虽然仓促间只能凝聚了少许的木系力量，但是当他和狮王那狂暴的拳头相撞击之时，却能清楚的感觉到，就是这么少的木系力量竟然能够长驱直入，如入无人之境般杀入狮王的身体之中，从而震碎了他的内脏。

    反而凝聚的庞大的土系力量却是直接被狮王的力量给粉碎。

    这是为什么呢？

    忽然，叶东的耳边听到了红狼的声音：“叶东，你要是能动的话，那边的山峰上有人在等你！”

    “谁？”

    “去了你就知道了！”

    叶东心中不禁感到了疑惑，什么人会等自己，而且红狼还认识这个人？

    看了看四周，厮杀已经接近尾声，雪狼毫无悬念的控制了局面，三大势力的人基本上已经死伤殆尽，只有少数几人还在苦苦挣扎，不过也是强弩之末，因为他们的身边正慢慢聚集着越来越多的雪狼。

    至于紫云道人和章谦的情况也好不到哪去。

    紫云道人的头顶悬浮着三柄紫色宝剑，不断的化作紫芒冲击傅云汉，不过傅云汉释放出来的强大寒气却是能够将其冰封。

    章谦挨了红狼第三只眼的偷袭，已经身受重伤，现在在红狼的强攻之下，只有招架之功，而无还手之力。

    叶东站起身来，将廖丘抱起，送到了安全的人群之中，然后自己便翩然离开，向着距离此地大概有百里左右的一座高大的雪山走去。

    究竟是谁在那里等着自己？

 第五百六十三章完美无瑕

    叶东一边快速向着那座雪山走去，一边不断的用灵气滋润着已经完全粉碎的右手，心里还在不停的思索着究竟是谁在山顶等着自己。

    雪山巍峨，山势陡峭，常年积雪导致山路崎岖，别说普通人了，就算是尘身境的修行者也不敢任意攀登。

    不过叶东却是如履平地一样，健步如飞，千米的高度不过片刻就已经走完，前方就是山巅。

    山巅之上雾气涌动，而朦胧雾气之中竟然矗立着一个白色的美丽身影。

    一袭白衣，圣洁如雪，衣袂随风飘舞，就像是将要乘风而去的天女一样！

    叶东已经停下了脚步，看着眼前这个美丽的身影，脑中思索着对方的身份。

    这时，身影缓缓的转了过来，让叶东看清了她的长相！

    这是一个美丽到了极致的女子，看起来不过十六七岁的年纪，黑发轻舞，长长的睫毛微微颤动，眼眸之中笼罩着一层迷蒙的雾气，红唇玉齿，细眉高鼻，颈项纤秀如玉，玉肌冰清，容颜绝世！

    女子站在那里，就如同一支空谷幽兰一般，出尘宁静，与周围的自然景物完美的融合在了一起，仿佛她就是这灵秀天地的一部分。

    叶东不是没有见过美女，但是从来不相信世上会有完美的人，但是眼前这个女子却带给了他这样的感觉。

    不仅仅是容颜上的绝世之色，更难得的是气质上也是如此的超凡脱俗，仿佛这天地间的一切美好事物在他面前都要黯然失色，让人有自惭形秽之感。

    叶东记得当初莫玲珑第一次来叶家找自己的时候，曾经被所有人当作天仙下凡，不过其实天仙这个词并不适合莫玲珑。

    眼前的这个女子才是真正的可以被称为天仙！

    完美无暇！

    叶东对于女性是向来是保持着淡然，所以尽管也震慑于这个女子的惊世容颜，但是却并没有其他任何别的想法，短暂的怔神之后，心情立刻平静了下来，继续迈步走到了女子的面前。

    女子忽然莞尔一笑，如同百花盛开一般，灿烂之极，哪怕是天上的太阳都失去了色彩。

    冲着对方的这一笑，叶东的心里冒出了一个念头，这个女子就如同梦幻一般，美的太不真实了，甚至可以说是完美到已经妖异的地步。

    妖异！

    这两个字让叶东的心里突然一动，他猛地记起来自己在几天之前，也产生过现在这样的感觉。

    九尾雪狐！

    在看到九尾雪狐的那一刻，叶东就被震撼到了，甚至当时脑中还冒出了一个古怪的念头，如果九尾雪狐能够化身成为一个女人的话，那么这个女人必将是这世间难得一见的完美女子！

    忽然，女子眼中迷蒙的雾气消散了开来，露出了一双与众不同的白色的美丽瞳仁。

    “你是，九尾雪狐！”

    叶东吃惊的说出了这句话，而那女子脸上的笑容再次绽开，同时张开嘴巴，如同天籁般的声音在叶东的耳边响起：“公子好眼力，我就是九尾雪狐，我叫雪轻歌！”

    雪轻歌！

    人如雪，声如歌！

    不过叶东却是突然明白，雪轻歌正是刚才自己面对狮王奋力一击时耳边听到的那个悦耳女声的主人！

    “雪，姑娘，前辈……”

    叶东不知道该如何称呼对方了，因为但凡是能够幻化出人形的灵兽，已经是称之为妖，而且实力都是强悍之极，称呼对方为前辈按理说是应该的，可是面对雪轻歌那完美的容颜，叶东实在叫不出前辈二字，这是对她的一种侮辱！

    雪轻歌又是捂嘴一笑道：“如果你不介意的话，我喊你一声叶大哥，你喊我歌儿或者轻歌都行！”

    “这，不太妥当吧！”

    叶东哪里敢让一位能幻化成人形的妖称自己为大哥，连红狼目前都还没有这个境界！

    “没什么不妥当的，因为红狼也是我的大哥，而狼大哥也说过你是他的兄弟。”

    “恩？”

    叶东陡然睁大了眼睛，红狼竟然是雪轻歌的大哥，他，他们两个难道认识，而且关系似乎还不浅？

    只是红狼生活在中部地域，而九尾雪狐生活在北寒之地，他们两个不可能见过面吧？

    看到叶东愕然的样子，雪轻歌笑着道：“我和狼大哥是刚刚认识的。”

    “哦！”叶东点了点头，心想红狼还真有两下子，竟然能够让一位实力高过他极多的九尾雪狐甘心做他妹妹。

    “雪，轻歌，多谢你刚才出言提醒我。”

    “没什么的，我应该谢谢叶大哥，你救了我的同族。”

    叶东顿时恍然大悟，雪轻歌的同族必然就是那只先前自己在救廖丘的同时顺手放走的小雪狐。

    “轻歌，狼兄说你在这里等我，有什么事吗？”

    雪轻歌点了点头道：“冒昧将叶大哥叫来，除了要谢谢叶大哥之外，我也希望叶大哥能够帮我一个忙。”

    “谢谢就不必了，你也救了我，只是你需要我什么忙？”

    叶东实在想不通，一个能够幻化出人形的妖，竟然还有需要自己帮忙的地方。

    没等雪轻歌开口，叶东的身后忽然响起了红狼的声音：“你们还没聊完呢？”

    对于红狼的到来，叶东并没有任何意外，而雪轻歌也是笑着冲出现的红狼打了个招呼：“狼大哥，你来了啊！”

    红狼点了点头，直接走到叶东的身边趴了下来道：“都收拾完毕了，我让他们先回去，不过廖岳的弟弟非要等你。”

    “我知道了！”

    叶东和红狼之间自然不需要再说什么客套话了。

    “对了，你怎么会突然赶来的？”

    红狼tian了tian自己的爪子道：“我收伏了那个马中天之后，就去找雪狼了，然后就遇到了轻歌，她跟我说，你和另一个人类进入了什么阵法笼罩的区域，我一猜就知道你肯定又要打仗了，所以就带着雪狼群赶了过来。”

    “阵法你是怎么破掉的？”

    “不是我，是轻歌妹妹破掉的，还有，廖岳的弟弟，也是她出声相救的，不过她没想到他的下身不能动弹，bi不得已我只能亲自出手救了他。”

    叶东总算是明白了事情的前因后果，连忙对着雪轻歌一拱手道：“多谢了！”

    雪轻歌刚想还礼，然而红狼不耐烦的打断道：“不用谢来谢去了，真是麻烦，她帮你救出了廖岳的弟弟，那你就帮她进入冰神宫，救出她的夫君，这样不就两清了吗！”

 第五百六十四章冰神宫的主人

    红狼的话让叶东不禁再次想起了那个古老的传说，同时脑中也觉得有点眩晕之感，难道说，雪轻歌的夫君就是那位开辟出冰神原的雪狐妖皇？

    这也不是没有可能，虽然那位雪狐妖皇是数万年甚至更久远之前的人物，但是雪轻歌都能够幻化出人形了，很可能她也是妖皇境界。

    只是叶东实在无法想象眼前这个完美的女子竟然已经活了数万年之久……

    这时雪轻歌轻启朱唇道：“狼大哥，你说错了，我帮助你们救出那些人并不是想要以此为条件来让你们帮助我，虽然我有妖皇大人的传承记忆，但是这段记忆并没有完全觉醒，我也只是知道冰神宫内机关重重，危机四伏，进入其中很可能再也出不来，所以，你们完全可以拒绝。”

    “等等！”叶东摆手打断了雪轻歌的话道：“轻歌，我想先弄清楚，那位雪狐妖皇大人，难道不是你的夫君吗？”

    “噗嗤！”雪轻歌笑出声来，而红狼更是直接的以嘲讽的目光看着叶东道：“你可真敢想象啊，轻歌妹子论年纪比我都要小许多，怎么可能和雪妖妖皇是夫妻呢！”

    “比你小的多？那她，明明已经有人形了啊！”

    叶东彻底的蒙了，难道说雪轻歌不但人长得漂亮，修行之上也是天生奇才，不然比红狼还要小怎么可能就修炼出了人形了，要知道就连那条实力不知道强大到了何种地步的毒龙都没有修出人形！

    “叶大哥，你误会了，如果按照你们人类对于我们兽类的境界划分标准来算的话，我现在只是一品灵兽，之所以我能拥有人形，是因为我们狐族擅长变化之术，再加上我有幸觉醒了妖皇大人的传承记忆！”

    “原来是这样！”

    兽族都有着一些与生俱来的本能能力，就像是紫炎龙蛇能够拥有紫炎龙火，红狼能够操纵地属性之力，而狐族的能力就是变化之术。

    “那你的夫君怎么会跑到冰神宫，冰神原不是禁地吗？难道你们能够不受影响？”

    叶东的问题实在太多，不过雪轻歌倒是非常有耐心，一一详细的为叶东解释了起来。

    原来，雪轻歌和她的夫君，最初都只是普通的狐族，然而在若干年前的某一天，他们两个竟然先后觉醒了妖皇的传承记忆，从而迈入了变异灵兽的境界，成为了同族之中的佼佼者。

    雪轻歌的夫君名为若尘风，实力比起雪轻歌要强上一些，而且作为男人，他对于冰神宫的好奇更是要远远超过雪轻歌。

    于是，若尘风就根据自己脑中觉醒的部分妖皇的记忆，也不知道是用什么办法，竟然真的进入到了冰神宫之中。

    雪轻歌也想进去，可是因为觉醒的记忆不够多，所以根本找不到进入的方法。

    作为夫妻和狐族，雪轻歌和若尘风之间有着一种类似于灵魂感应的能力，因此虽然若尘风进入冰神宫之后再也没有出来，但是她却知道夫君仍旧活着，而且很可能是陷入了某种禁制之中，被困在了里面，所以她想要进入冰神宫救他出来。

    恰好当初妖皇大人封印冰神宫的时间已到，冰神宫不日之内将摆脱封印，重现于世，这对于雪轻歌来说就是一个绝佳的机会。

    只是她一个人势单力薄，而红狼得知了这一切之后，立刻拍着胸脯说会全力相助，并且毫不客气的替叶东也答应了下来，于是就有了后面发生的一连串事情。

    叶东自然不会责怪红狼擅自替自己答应了这件事，沉吟了片刻道：“帮你进入冰神宫倒是没有什么问题，只是既然冰神宫现世的消息已经散播了出去，到时候势必会有很多人前来争夺……”

    “冰神宫之所以会出世，就是因为我们夫妻二人觉醒了妖皇大人的记忆，只要我能进入冰神宫，找到尘风，那么合我们两之力就能掌控冰神宫。”

    “他们夫妻实际上就是冰神宫的主人！”红狼给出了总结。

    叶东一点头道：“好，我答应你，不过你准备什么时候进入冰神宫，我这里还有点事情要先解决。”

    既然叶东已经带人杀了三大势力的这么多人，那么接下来三大势力必然会展开疯狂的报复，因此现在的首要任务就是灭掉这三大势力，不然的话，就算进入冰神宫一切顺利，等到出来之后，恐怕北寒之地已经是尸横遍野了。

    “三个月之后，冰神宫会完全摆脱封印，重现于世，而一个月之后，冰神宫的神光会再次浮现，那个时候就是进入冰神宫的最佳时机！”

    一个月的时间，灭掉三大势力，这个目标不但有点紧，而且难度也颇大，不过既然叶东已经答应了雪轻歌，自然不可能再拒绝。

    “好，那一个月之后，我们再在这里见面！”

    雪轻歌看了叶东和红狼一眼之后，忽然朝着两人深深的弯下腰去：“无论此行成功与否，轻歌先谢过叶大哥和狼大哥！”

    和雪轻歌道别之后，叶东和红狼转身离开，然而雪轻歌忽然出声道：“叶大哥，请留步。”

    叶东停下脚步，转过身来：“还有什么事吗？”

    雪轻歌伸手一指叶东的后背道：“叶大哥，你背着的是不是一具尸体？”

    叶东的心里顿时一震，没想到雪轻歌竟然看出来了自己背着的是尸体，默默的点了点头。

    “叶大哥，能不能解下来让我看看？”

    如果是别人提出这个要求，叶东一定会狠狠的甩对方两个耳光，但既然是雪轻歌的要求，叶东也无法拒绝，只是心中有点奇怪，不明白雪轻歌为什么要看一具尸体。

    叶东将廖岳的尸体从背上解下，放到了地上，而雪轻歌轻轻一挥手，尸体上包裹着的严严实实的衣服便散了开来，露出了廖岳的尸体。

    再次看到廖岳的尸体，叶东心里再次涌现出了悲痛，闭上眼睛，不忍再看，而雪轻歌却蹲下了身子，贴近了仔细观看。

    片刻之后，叶东听到雪轻歌的声音响起：“好厉害，竟然将自己的灵魂bi入到了断剑之中，为自己留下了一线生机！”

 第五百六十五章一线生机

    雪轻歌的声音非常悦耳动听，但是此刻她的这句话传入叶东的耳中，却是让叶东觉得真的听到了天籁梵音，猛地睁开了眼睛，身形一闪就来到了雪轻歌的面前，颤抖的问道：“你，你说什么？”

    不止叶东有着如此大的反应，甚至就连红狼也是面露震惊，而震惊之后眼中随即透出了一股希翼之光。

    雪轻歌指着廖岳那已经如同焦炭一般的尸体，但是右手之上却依然死死握着的那柄黑色的断剑道：“他应该是拥有冰火双属性之体，冰火交织凝聚成了这柄断剑，并且在临死之时，拼尽残力，将自己的灵魂打入了这柄断剑，为自己留下了一线生机。”

    这些话叶东听的并不是太懂，不过他想起来之前雪轻歌曾经提醒自己用木系力量对付狮王，从而让自己侥幸将其击败，想来雪轻歌对于天地属性的了解要比自己精通的多，再加上自己也疑惑过为什么廖岳至死都要紧紧的握着这柄断剑不肯松开，显然，他也是在用这个方法来提醒他人——自己并没有彻底死亡！

    只不过谁也没有想到廖岳不过尘身五重的境界就能控制自己的灵魂，甚至将灵魂bi入断剑，所以即便是般若，长眉大师这些佛宗高手也没有用灵识去搜索断剑。

    廖岳真的很可能还有着一线生机！

    “轻歌，有办法能够救他吗？不管是什么办法，不管是什么代价！”

    叶东急切的说道，如果真的能够救活廖岳，他真的愿意付出任何的代价也在所不惜。

    雪轻歌轻轻蹙眉，没有立刻给出回答，忽然冲着叶东道：“哎呀，我都忘了，叶大哥，将你的右手给我。”

    叶东的右手五根手指尽皆粉碎，虽然始终自己在用灵气滋润，但是效果不大，此刻听到雪轻歌的话，让他有点疑惑，不过还是将手伸了出去。

    雪轻歌伸出自己的一双洁白如玉的手掌，轻轻的将叶东的右手包裹了起来。

    能够和这样一个女子肌肤相亲，估计足以让天下间任何一个正常的男子产生无限遐思，不过现在叶东却是心无旁骛，因为他能感觉的到从雪轻歌那双柔若无骨的手掌之中正传出一股暖洋洋的力量。

    自己完全粉碎的骨头，在这股如同冬日暖阳般温暖的包裹之中，竟然奇迹般的开始愈合！

    叶东闭上了眼睛，灵识情不自禁的探向了这股温暖，看到了一个纯粹的绿色的世界。

    木属性之力！

    树木代表着希望，代表着欣欣向荣，但是叶东委实没有想到，木系之力竟然还拥有着治愈的效果，而且还是如此的强大！

    忽然，叶东想起来了，九尾雪狐善良无比，非但不会主动攻击人，反而在看到有人受伤遇难之时，会现身相救。

    看样子，九尾雪狐除了拥有变化之术外，它们同样拥有着神奇的治愈之能。

    仅仅一刻钟的时间，叶东的右手已经完好如初，所有碎裂的骨头全都重新愈合在了一起，甚至连一丝的伤疤也没有留下。

    雪轻歌这才松开了双手，而她的脸上露出了一丝苍白，笑了笑道：“好了！”

    显然，雪轻歌虽然拥有治愈之能，但是这种治愈也会消耗她大量的灵气。

    “谢谢！”叶东匆忙道过谢之后，又伸手指向了廖岳的尸体道：“轻歌，你能不能……”

    “虽然他有一线生机，但是目前以我的能力还无法将他的身体复原，更不可能将他的灵魂从断剑之中抽出，不过，我知道冰神宫内有着一块亿年冰髓，也许能够救他！”

    本来叶东就已经答应了雪轻歌要帮她进入冰神宫，现在自然更是坚定了决心，一个月之后，哪怕有天大的事情也不能阻止自己，自己一定要让廖岳复活！

    重新将廖岳的尸体被在身上，告别了雪轻歌，叶东和红狼下了雪山，而此时此刻，叶东的心情无比的畅快。

    不但成功的救出了廖丘他们，而且廖岳竟然还有复活的可能，一个又一个的好消息来得实在太快，让他都有点应接不暇之感。

    回到了那片区域，所有人仍旧等待着，不过他们也已经将这里打扫的干干净净，死掉的那些三大势力弟子们的尸体堆积在一起，而雪狼们的尸体则是被它们的同族背在自己的身上。

    对于雪狼族来说，它们有着自己送别自己同族的仪式。

    看到叶东和红狼的归来，不管是人类还是雪狼都迎了上去。

    傅云汉笑眯眯的道：“叶兄，多亏了这些雪狼，总算是大功告成。”

    叶东点点头道：“这里不是久留之地，我们赶紧离开，狼兄，你让雪狼也跟着我们一起吧！”

    红狼点了点头，发出一声狼嚎，而所有的雪狼立刻出声呼应，狼族之间并没有人类的那种勾心斗角，对于它们来说，只认准了一个准则——强者为王！

    红狼作为灵狼皇的后裔，是天下所有狼族的王，自然这些雪狼也会心甘情愿的听从它的命令！

    于是叶东让傅云汉先赶回去，通知大家一声，同时也带点坐骑回来，毕竟这里近两千人体内都有着封印，速度自然不会太快，现在也没有时间为他们一一解封。

    雪狼们也暂时充当了坐骑的角色，分别驮着一人或两人，叶东则是亲自抱着廖丘，一行人浩浩荡荡的向着天女落的方向走去。

    众人平安的抵达了天女落，而宋老爹他们早就得到了傅云汉带回来的消息，全都站在外面，焦急等待着众人。

    看到出现的众人，天女落的人立刻冲了上去，各自找到了自己的亲人，抱头痛哭。

    至于其他聚集点的人们，看到这一幕也是潸然泪下，在一旁偷偷的抹着眼泪。

    宋老爹是直接将廖丘从叶东的怀中接过，老泪纵横，而廖丘却懂事的为老人家抹去脸上的泪水。

    不管是雪山盗，还是雪狼们，这时都是静悄悄的站在一旁，忽然，一个充满兴奋的声音远远的响起：“少主，你可算是回来了！”

    听到这个声音，叶东身体微微一震，霍然转身，看着正飞快的冲到自己面前的这个家伙。

    “潘朝阳，你怎么来了！”

 第五百六十六章进攻寒冰洞

    之前叶东在分配人手的时候，就想到了潘朝阳，如果他在的话，会帮自己分担很多事情，然而没想到现在他竟然真的来了，实在是让自己喜出望外。

    潘朝阳看见叶东也很高兴，笑着道：“我掐指一算，发现少主需要我，所以我就赶来了！”

    “哈哈，你来的正是时候，不过，你怎么会来？是不是出了什么事？”

    潘朝阳是在叶家陪着裴行云的，他既然来了，叶东担心会不会是裴行云出了什么事情。

    “裴长老没有事，不过……”潘朝阳忽然压低了声音道：“慈航宗有事，裴长老才让我过来找你。”

    慈航宗有事！

    叶东愣了愣，虽然很想现在就问个明白，但是此时此刻这里这么多人，实在不方便询问，所以他只能先将疑问埋在心里。

    天女落的众人终于从重逢的喜悦中回过神来，纷纷过来拜谢叶东，忙了好一阵之后才算是安定了下来。

    叶东等人也找了间雪屋聚在了一起，开始讨论下一步的计划。

    因为距离进入冰神宫只有一个月的时间，现在对于叶东来说，时间太过宝贵，不能有丝毫浪费，所以必须要尽快彻底解决掉这件事情。

    既然潘朝阳已经来了，叶东自然也不会跟他客气，将所有的事情一股脑的全都告诉了他，然后等待着他来安排。

    除此之外，负责打探三大势力动静的人也有了结果。

    受到冰神宫和九尾雪狐这两个消息的影响，三大势力现在都在积蓄力量，甚至就连长期闭关的几位长老级人物也纷纷出关，摩拳擦掌，准备参与争夺。

    潘朝阳沉吟了片刻之后就开口道：“少主刚刚杀了三大势力一百多人，这必然会让他们大举报复，而且他们根深蒂固，实力强大，如果让他们联合到一起的话，那对付起来将更加麻烦，所以我们必须逐一解决，最好今晚立刻动身，出其不意，先灭掉一家！”

    “刚才我听诸位说了，三大势力之中虽然以流云宗的实力最弱，但是他们精通阵法，对付起来比较麻烦，所以不如先解决实力稍强的寒冰洞。”

    三大势力之中，最强大的是章家，寒冰洞次之。

    除去已经被叶东废掉，后来死于混战之中的狮王以及部分弟子之外，目前寒冰洞还剩下出尘境高手四人，尘身境弟子六七十人，灵印境弟子七八百人。

    按照潘朝阳的建议，由叶东带领三大盗和红狼，同时率领尘身五重以上高手共三十人，以及所有雪狼前往。

    “少主，傅云汉，马中天，高阳，你们四位对付四位出尘境高手，狼兄，你专杀尘身境高手，同时照顾雪狼，尽可能的减少雪狼的伤亡。”

    本来红狼对于潘朝阳的安排是非常不满意的，不过听到最后一句话却是默默的同意了。

    雪狼大多都是妖兽，哪怕是十品妖兽，也最多只能和尘身一二重的高手抗衡，只有灵兽境界才能真正对抗尘身境的高手，因此雪狼的实力其实是最弱的。

    只是雪狼数量众多，而且速度快，力量大，团结一致，尤其是它们突然的冲击会给人带来极为强大的压迫感和危机感，可以起到瓦解对方军心的效果。

    “总之，除了少主他们四人外，所有人都记住一点，一定要挑比自己弱的人下手，那些比你强的，自然会有其他人来收拾！至于其他人，在我们走后也立刻出发，等着去收拾战场！”

    等到潘朝阳说完之后，叶东也站了出来道：“这次事关重大，希望各位不要有所藏私，务必要全力以赴，我还是那句话，等到灭掉三大势力之后，我就会带着我的朋友离开，而那时候，你们就是北寒大地之上真正的霸主！”

    众多雪山盗的脸上都浮现出了兴奋和向往的神色，因为这一点的确是非常打动他们。

    “不过！”叶东忽然话锋一转道：“如果有人临阵脱逃或者想要浑水摸鱼，一旦被我发现，别怪我手下无情！”

    “轰！”

    所有人的耳中都听到了一声清晰的爆炸之声，叶东的身体之上陡然腾起了万道血光，让他整个人仿佛变成了鲜血的化身，尤其是一双眼睛，完全变成了血色，而当自己的目光和这双血眼相对，立刻会感觉到杀气凛然，耳边哀嚎冲天，一股巨大的恐惧从心底油然而生。

    有心想要将眼睛挪开，可是却根本是有心无力，只能持续的沉浸在这种恐惧之中，拼命坚持。

    好在叶东很快就收敛了身上的血光，恢复了正常，仅仅刹那的功夫，所有人都感觉到了一阵虚脱，衣服被冷汗湿透，胆子小点的更是连站都站不稳，直接栽倒在地，而且久久无法起来。

    甚至就连傅云汉这些大盗们，此刻也感觉心神摇荡，心跳如擂鼓，完全无法自持。

    这是叶东故意为之，将血狱的气势释放出来少许，给这些雪山盗们一定的威慑。

    自然，震慑之后的后果就是让所有的雪山盗们真的再不敢有一丝一毫的松懈和虚与委蛇了。

    “好了，现在出发，天亮之前务必要赶到！”

    一声令下，上千只雪狼，三十多个人类，跟在叶东的身后向着北寒之地的魔门十宗之一，寒冰洞赶去。

    寒冰洞，距离天女落四千多里地，顾名思义，整个门派就是藏在一座巨大的冰洞之中。

    能够容纳近千人冰洞，数量之大可想而知，而且洞内套洞，如果不知道路的话，进入洞内就会彻底迷失。

    不过这个被寒冰洞弟子视作骄傲的住处，在今天却会成为他们的送葬之地，因为三大盗都有手下潜伏在三大势力之中，自然知晓详细的道路。

    东方刚刚有了一丝发白，在距离寒冰洞大概十里地的地方，叶东带着所有人已经聚集在了这里。

    叶东也最后一次叮嘱众人：“记住潘朝阳说过的话，只要你们全力以赴，我可以向你们保证，你们所有人都会平安归来！”

    “出发！”

    叶东和三大盗一马当先，身形闪动间已经冲了出去，而近千只雪狼紧随在它们的红狼王身后，就如同一群白色的鬼魅一样，无声无息跟了上去，三十名尘身五重以上的雪山盗蹑足潜踪，冲在最后！

 第五百六十七章热身而已

    寒冰洞外，几名负责守门的弟子正聚在一起，小声的聊着天。

    自从寒冰洞创立以来，就从来没有任何人敢擅闯，所以守门也只是做做样子而已，哪怕是宗主长老都不会放在心上，即便看到弟子们玩忽职守，顶多也就是斥责两句，甚至连惩罚都不会有。

    久而久之，这些弟子们自然更是肆无忌惮。

    忽然，有名弟子眨了下眼睛道：“咦，我好像看到一个人影冲进洞内了，你们看到没有？”

    “扯淡吧，我看你是看到鬼影了，哪里有什么人影！”

    “我看你是想女人了吧，嘿嘿，我听师兄们说，这次他们抓的挖地道的人里面，有几个姿色不错的，回头咱们拍拍师兄的马屁，让他带两个回来给我们开开荤！”

    这番话顿时引起了其他弟子们的兴趣，压低着声音发出了一阵淫笑，就着这个话题继续聊了下去。

    然而仍旧是那名弟子猛地站起身道：“真的，好像又有三个影子闪进了洞内，会不会是真有人啊？”

    众人的谈兴被打断，愤怒的道：“我说你有完没完，都说你是看花眼了，再啰嗦你就去守门去！”

    那名弟子没有说话了，但是他的身体却是突然间颤抖了起来，嘴巴张大到了极限，脸上布满了恐惧之色。

    此时此刻，在他的面前，悄无声息都出现了密密麻麻的无数只雪狼，而为首的那一只更是浑身红色，大的惊人，正用一双嗜血的眼睛盯着自己。

    这几名守门的弟子连惨叫都来不及发出，便已经被雪狼群给撕成了碎片，鲜血染红了白色的大地。

    雪狼群根本没有丝毫的停留，继续前进，涌入了寒冰洞内！

    紧接着，寒冰洞内就响起了此起彼伏的惨叫之声，这些弟子们根本就没有想都竟然会有人敢上门攻击门派，并且还带着数量如此众多的雪狼。

    寒冰洞洞内套洞的格局，实在是方便了叶东他们，尤其是一群雪狼在红狼的带领下，直接涌入一个山洞，如同秋风扫落叶一般就将洞内的数十人轻易绞杀，然后再进入下一个山洞，不过片刻的功夫，就清理掉了数十个山洞。

    三十名尘身五重以上实力的雪山盗则是跟在潘朝阳的身后，按照事先已经知晓的路线，专挑尘身境的高手下手。

    严格说来，这并不是交手，而是一场屠杀，寒冰洞的人面对这些如同鬼魅般出现的雪山盗们，大多数根本连反抗之力都没有便成为了死尸。

    一个时辰过去，寒冰洞内弟子已经是伤亡过半，而剩下来的弟子总算是清醒了过来，开始了奋力的反抗！

    如果没有红狼，也许这些弟子还能有活命的机会，哪怕不敌，至少可以趁乱逃走，可是有了红狼这头变异三品灵兽的存在，彻底的断绝了他们的生机。

    红狼并没有专门的针对某人发动攻击，而是纵览全局，庞大的身体如同一尊保护神一样，不但守护着雪狼们的安全，同样也兼顾着雪山盗们！

    而再强大的寒冰洞弟子，在红狼的面前，都是不堪一击！

    因此，雪山盗和雪狼的完美结合，再加上潘朝阳这个智囊的指挥和红狼强大武力的支持，仅仅只是以数十只雪狼伤亡的代价就全灭了寒冰洞的所有弟子！

    至于寒冰洞的四位出尘境高手，虽然实力强横，但是同样不是叶东他们四人的对手，后来又有红狼的加入，最终也终于被全部击毙。

    屹立在北寒之地数百年的魔门十宗之一的寒冰洞，仅仅在三个时辰之间，就已经土崩瓦解，从此之后，永远的从北寒大地之上消失了。

    灭掉寒冰洞，剩下来的事情自然不用叶东他们再去操心，按照潘朝阳事先的吩咐，那些修为在尘身五重以下的雪山盗们已经随后赶到，开始打扫残局，收缴战利品。

    一个宗派数百年的积攒，不管是从任何方面来说都是相当可观的，所以四五百名雪山盗足足花了一天的时间才算是将所有东西全都带走，让寒冰洞彻底成为了一座只有死人的空洞。

    满载而归！

    除了叶东几个人之外，其他所有人，甚至包括三大盗在内，几乎都不敢相信这是事实，寒冰洞竟然就这么轻易的被灭掉。

    尤其是当他们看到那丰厚的战利品时，一个个都是喜不自禁，大笑出声。

    “潘老弟，不如我们趁热打铁，现在再去灭掉一个势力吧？”马中天尝到了甜头，热情的跟潘朝阳称兄道弟起来

    潘朝阳却摇摇头道：“不行，灭掉寒冰洞，完全是因为他们根本没有想到，没有防备，打了他们一个措手不及，但是寒冰洞被灭的消息肯定会传到其他两个势力那里，他们必然会有所准备，甚至可能会暂时结盟到一起，我们要是还想再以同样的方法对付他们，那到时候死的将会是我们了！”

    “灭掉寒冰洞只不过算是热身，我们和三大势力之间的交手，现在才算正式开始！”

    三大盗几乎同时对着潘朝阳竖起了大拇指：“潘老弟，服了！”

    灭掉一个寒冰洞，在潘朝阳看来竟然只不过是热身，这份魄力和谋略，让所有人都为之折服。

    叶东却是会意一笑，他对潘朝阳有着无比的信心，而这一切自然也在他的意料之中，不过他现在更想知道，慈航宗究竟出了什么事，竟然能够让潘朝阳不惜万里迢迢的赶到这里来找自己。

    趁着众人清点战利品的时候，叶东将潘朝阳拉到了一旁：“朝阳，慈航宗到底怎么了？”

    潘朝阳看着叶东，一字一句的道：“有人发出战书，要上门挑战慈航宗宗主！”

    “什么人？”

    叶东吃了一惊，慈航宗虽然已经有所没落，但是在整个朱雀大陆之上仍然是巨无霸一样的存在，竟然还有人敢对它发出战书，并且指名道姓的要挑战宗主？

    “无极宗！”

    “无极宗？”

    “少主应该没有听说过，因为它并不是朱雀大陆的门派，而是来自于青龙大陆，它在青龙大陆的地位就相当于慈航宗在朱雀大陆的地位，不过不久之前，它刚刚将玄武大陆的最强大门派龙华宗纳入麾下，并且还和海域中的火灵岛关系密切！”

 第五百六十八章进入十宗的资格

    四象界共有四座大陆和一座海域组成，除了朱雀大陆之外，还有三座大陆分别是青龙、玄武和白虎。

    虽然叶东还从来没有去过其他大陆，但是也能想象的出来，其他大陆的情形必然也和朱雀大陆一样，有着大小林立的各种门派。

    当然，叶东也更不知道，实际上四象界这五大区域之中，整体实力最强大的自然是浩瀚无边的海域，而其次就是青龙大陆，至于朱雀大陆，很不幸，是实力最差的。

    这个无极宗既然是来自于青龙大陆，而且甚至将玄武大陆的最强大门派龙华宗纳于麾下，也就是说，它等于是一个横跨两座大陆的超级大门派！

    另外，更让叶东意外的是这个门派竟然跟海域的火灵岛还有密切的关系，而火灵岛据说可是九霄诸天之一火霄天的天人所建，那岂不是说，无极宗很可能也有九霄有所关联？

    潘朝阳打断了叶东的沉思：“少主，现在你的身份已经不是秘密了，只不过正如裴长老所担心的那样，慈航宗内以尚天翔长老为首，至少有一半人根本不承认你是慈航宗的宗主，而裴长老却认为这是一个大好的机会，如果处理得好的话，完全可以将你推上宗主之位，成为名正言顺的宗主。”

    叶东心中暗自苦笑，虽然说自己始终都不想当慈航宗的宗主，但是话说回来，自己的这个宗主也的确当的够憋屈的，还不知道慈航宗长什么样，现在竟然就要接受一个来自于其他大陆的超级门派的挑战！

    苦笑归苦笑，叶东却并没有丝毫推诿之意，不管是为了裴行云，潘朝阳还是柳爷爷他们，自己无论如何都要替慈航宗接下这次挑战。

    “我知道了，大概什么时候？”

    现在自己还要等着前往冰神宫，就算一切顺利的话，最少恐怕也得几个月的时间，再加上路程遥远，要是时间太早的话，自己可能就来不及了。

    “因为我知道你在北寒之地，来往需要一定的时间，所以裴长老已经回复无极宗的人，将时间定在了一年之后！”

    一年之后！

    叶东点了点头，这个时间的确足够了，甚至都来得及让自己在解决完了北寒之地的事情之后，再去一趟死魂山求蛮古救救自己的父亲！

    突然叶东想到了一件事：“一年之后我还要去趟印兽族，当初和他们定下三年之约，明年就是了，看样子明年自己又要非常的忙碌了！”

    当初林家怂恿印兽族的虎长老对叶家下手，虽然叶东和红狼及时赶回，免去了叶家之难，但是为了保护家人的安危，叶东也和虎长老定下了三年之约，如今已经过去了两年，也就只剩下一年的时间了。

    潘朝阳一愣道：“印兽族？南疆的那个印兽族？”

    “恩！”

    “一北一南，少主明年看样子是要忙了！”

    “我也习惯了，好了，既然明年的事情，那就暂时先不管，到时候再说，对了，我家现在情况怎么样？”

    “少主放心，叶家的情况正在蒸蒸日上，我也没有将令尊的事情说出来，我认为，这件事还是少主自己说的好！”

    “恩，在我没有将父亲彻底救回来之前，我不准备让爷爷他们知道。”

    “对了，少主，叶家是没事，但是朱雀大陆中部地域这四个月来可是大事不断啊。”

    叶东虽然来到北寒之地才半个多月的时间，但是他在路上花费的时间就有三个月之久，而且越往北越荒凉，自然不知道中部地域都发生了什么事。

    “说来听听！”

    “黑炎宗和清风门已经如同寒冰洞一样，彻底的从朱雀大陆之上消失了！”

    地下世界之中，风清远和钟子堂两人临阵倒戈，公然背叛众人，自愿加入阎罗殿，沆瀣一气，虽然当时众人击毙了两个门派的弟子，甚至杀了钟子堂，但是风清远却逃走了。

    不过等到众人回归各自门派之后，由雷战提议，结合数个宗派，兵分两路剿灭黑炎宗和清风门。

    虽然大获全胜，灭掉了两宗，但是却让风清远父子和黑炎宗的钟青山给逃走了。

    风清远是早有准备，而钟青山是根本不在黑炎宗内，估计在钟子堂前往凤峡城之前，就考虑到了后果将其送走了，甚至连他的亲传弟子都不知道他去了哪里。

    不管怎么说，经过这件事之后，如今朱雀大陆中部地域，甚至连同北寒之地在内，原先的势力有了重新的变动，现在不少道门和魔门的二流门派正在跃跃欲试，希望进入十宗之列，补齐差的两个名额。

    叶东笑了笑道：“没想到，朱雀大陆现在这么热闹，那如果我们再在这里将流云宗也灭掉，那岂不是要更热闹了。”

    潘朝阳笑笑道：“热闹是肯定的，不过道门和魔门十宗中的那些长老宗主们却谁也没有要补齐十宗的意思。”

    “那是自然，宗派越少他们应该才越高兴！”

    “不！”潘朝阳摇了摇头道：“他们都在等少主你！”

    “等我？我已经是慈航宗宗主，天心宗真人，难道他们还想让我创建个门派加入十宗？”

    叶东有点莫名其妙。

    潘朝阳哈哈一笑道：“少主，你根本不需要再创建门派了，因为他们等的根本就是叶家啊！”

    叶家！

    叶东这下真的愣住了。

    “是的，少主，现在不知道有多少人挤破了脑袋想要加入叶家，如果可能的话，我想天心宗，龙象宗派往叶家的那些弟子们都想转投叶家了。”

    叶东几乎都没有听清楚潘朝阳后面的话，因为他现在觉得自己的脑袋有点眩晕。

    如果没有记错的话，两年前的叶家还只是秋叶镇上的一个小世家，甚至为了争夺逸风城内一条街的经营权而和其他两个世家大打出手，然而如今，叶家竟然有了进入十宗的资格了？

    和天心宗、龙象宗、大悲禅寺平起平坐？

    这一切，是否来的太快了？

    “少主，先别想这些问题了，我们还是考虑一下到底该如何对付流云宗和章家吧！不知道我们这里有没有奸细，如果有的话，那么他们两家的人有可能也会来偷袭我们！”

 第五百六十九章诡异的寒气

    潘朝阳的话让叶东从沉思中惊醒过来：“奸细？”

    “恩！”潘朝阳肯定的点点头道：“三大盗既然能够在三大势力之中安排自己的人，那反过来三大势力的人也同样可以，我怀疑雪山盗里有他们的奸细，只是对于这些人我都不了解，也不好明说出来，但是必须要做好最坏的打算！”

    叶东承认潘朝阳说的有道理：“你说接下来该怎么办？”

    “三个办法，第一就是以逸待劳，我们在这里等着他们的人前来；第二，就是直接攻打，不过如果他们两家结盟的话，我们直接攻打可能会伤亡惨重！”

    叶东摇头：“这两个办法都不好，第三个办法是什么？”

    “第三个办法就是兵分两路！他们就算结盟，两家并成一家，总得找个地方聚集，而且很大的可能是待在流云宗，因为流云宗精通阵法，那么章家就会空出来，我们完全可以派出少量的战力去攻打章家，如果章家的人赶回救援，我们大部队就灭了流云宗，如果不回来，那我们就直接占领章家！”

    叶东眼睛一亮道：“这个办法好啊！”

    “也不是很好，因为我们的人数有限，严格说来处于弱势，所以对付他们必须倾巢而出，但是如果他们趁机来偷袭我们的话，那这些人就要遭殃了！”

    对于潘朝阳的这个担忧，叶东却是神秘一笑道：“也不一定，走，叫上所有出尘境高手！”

    潘朝阳不知道叶东要做什么，只能喊上三大盗和柳继宗，众人跟在叶东的身后走向了天女落。

    现在天女落的规模已经扩大到了十倍都不止，因为聚集在这里的人几乎有两千多，所以临时搭建起了很多的雪屋。

    叶东将所有人叫了出来，然后让柳继宗他们用灵识观察，众人一看，顿时恍然大悟，原来这些人体内都有着封印。

    于是叶东五人便开始为这些人一一摧毁体内封印，因为其中有大多数人的封印都是尘身境高手留下的，所以五人摧毁起来毫不费力，叶东甚至十指连弹，瞬息之间就能废掉十个人的封印。

    半个时辰之后，所有人体内的封印已经完全被解除，而经过统计，这两千人中，尘身境的竟然有一百多人，其中甚至还有尘身六重的高手！

    这对于叶东来说，又是一股不小的战力。

    这样一来，潘朝阳又有了新的主意，先去派人打探两大势力的动向，同时按兵不动，等待着其他雪山盗的到来，顺便也通知那些落的居民，让他们尽可能都聚集到天女落来！

    第二天一早，叶东就来到了宋老爹的雪屋之中，而廖丘正靠在墙上闭目打坐，听到声音睁开了眼睛，脸上露出惊喜之色：“叶大哥，你来了！”

    叶东笑着走到了廖丘的面前，伸手放在了廖丘的膝盖上道：“我答应过你哥，要帮你治好你的腿！”

    廖丘的脸上露出了苦笑道：“叶大哥，我的腿肯定没希望了，你不用再浪费……”

    说到这里，廖丘的嘴巴突然闭上，因为他看到了叶东的双手手心之中同时冒出了两团紫红色的火焰。

    火焰的形状像极了两条龙！

    紫炎龙火自从被血狱吞噬了之后，虽然叶东是看不到了，但是并不影响使用，而且他意外的发现，在血狱之中紫炎龙火的修炼速度竟然也在慢慢的增长着，这点从如今火焰的龙形已经愈发完整上就能看的出来。

    廖丘之所以会拒绝叶东的好意，说到底就是他并不认为叶东有能力治好自己的双腿，毕竟不管是他还是兄长，所拥有的冰魄精火等级已然不低，可是却丝毫无效，因此他不希望叶东在自己的身上浪费灵气和时间。

    而且自己体内的寒气似乎有点怪异……

    不过现在看到了这两条如同龙形的火焰，感受着整个屋子瞬间升高的温度，他的心中隐隐的出现了一丝希望。

    叶东早就用灵识查看清楚了，廖丘的整个下半身都被一股浓浓的寒气所侵蚀，已经几乎凝聚成冰了，完全阻塞了血液的流通和灵气的运转。

    如果廖丘在被寒气入侵之后就放弃修炼，他的情况也许会更好一点，但是恰恰相反，他修炼的比以前更加勤快，想要自己打通阻塞的下半身。

    因为他是双属性的体质，这里又是北寒之地，哪怕是普通的灵气之中也带着浓郁的寒意，如果是完好的人，吸收这样的灵气来修炼自然能够增强自身的抗寒能力，可是对于廖丘来说，反而是雪上加霜，只能让淤积在他下半身的寒气更加的坚实。

    叶东有过替墨阳城张家老爷子治疗的经验，虽然廖丘的情况有着很大的不同，但归根结底只要想办法打散这些寒气，恢复血液和灵气的畅通即可。

    叶东神情严肃的将两团紫炎龙火顺着廖丘的膝盖慢慢渗透了进去，小心翼翼的控制着火焰的温度，毕竟紫炎龙火的温度实在太高，一个不小心就可能直接将廖丘给烧成灰烬。

    然而出乎叶东意料的是，紫炎龙火刚刚碰触到这股寒气，火焰摇晃了两下之后竟然立刻就熄灭了，与此同时，一丝寒气也顺着熄灭的火焰直接涌入了叶东的体内！

    “咔咔咔！”

    这丝寒气所经过的叶东的体内，竟然瞬间就结上了一层薄冰，并且寒意还在继续向前蔓延！

    这个突然的变化让叶东吓得急忙松开了贴在廖丘膝盖上的手掌，血狱之中陡然冒出紫炎龙火，剧烈的高温瞬间涌向身体各个角落，摧枯拉朽的粉碎掉了自己体内的薄冰！

    “叶大哥，你没事吧！”廖丘关切的问道：“我体内的寒气好像有点怪异，温度低的吓人。”

    叶东非常同意这句话，的确是低的吓人，仅仅是一丝寒气，竟然就能让紫炎龙火熄灭，甚至还能进一步深入自己的体内，冻结住自己的身体！

    这实在是有点诡异，怎么可能会有这么低的寒气呢？

    叶东犹豫了起来，不过突然之间，他发现体内的血狱之上竟然传来了一股极大的吸力，顿时将涌入自己体内的那丝寒气给悄然吞噬掉了。

 第五百七十章冻结的血狱

    这个景象让叶东的心里一动，自己血狱尘身已经拥有了七种属性，其中就包括冰属性，现在看血狱的样子，似乎是能够这些寒气给吸收掉，那自己可不可以让血狱来尝试吸收掉廖丘体内的这些寒气呢？

    不过这个做法有着一定的冒险性，而且是对自己不利，万一吸收的寒气温度太低，将血狱都给冻结起来，那自己就完了！

    “叶大哥，不行就算了，还是回头我们再想想其他的办法吧！”

    廖丘似乎知道叶东的难处，反过来开口劝他。

    叶东没有回答，眉头紧锁的在思考着，最后他还是决定冒险一试，因为从拥有血狱到现在，血狱还从来没有让自己失望过。

    想到这里，叶东再次将手贴在了廖丘的膝盖之上，只是不再是将灵气外放，而是反过来，帮助血狱加大吸力，开始吸收着廖丘体内的寒气。

    廖丘虽然还想劝阻，但是既然叶东已经开始了，他自然只能紧紧的闭上了嘴巴，不敢再开口打扰到叶东。

    虽然已经打定主意尝试一下，不过叶东却也是做好了完全的准备，紫炎龙火就像是一张大网一样，张开到了极致，牢牢的笼罩了自己身体之内的每一处角落，时刻准备着以高温灼烧寒气。

    吸收起来很轻松，寒气并没有丝毫的排斥，不过叶东的精神却是空前的集中，甚至在凝聚尘身的时候都没有如此谨慎过，几乎是一丝丝的在吸收着。

    每一丝寒气进入体内，叶东都会情不自禁的打个冷颤，而紫炎龙火也立刻蜂拥而上，如同对待刺客一般，包围着这丝灵气，押送到血狱之中。

    每一丝寒气平安抵达血狱之后，叶东都需要让紫炎龙火在自己体内转上一圈，化解下寒意，然后再开始吸收下一丝。

    廖丘体内这样的寒气都已经淤积成块，而叶东只能这样一丝丝的吸收，想要完全将其吸收完，所需要的时间完全可以想象。

    不过既然已经开始了，叶东也就不准备停下了，就按照这样的方式，将寒气一丝丝的从廖丘体内淤积的冰块之上如同抽丝剥茧一样的吸入自己的体内。

    速度虽然很慢，但是效果是有的，不管是叶东还是廖丘，都能清楚的看见和感觉到那些冰块的松动，甚至减少。

    而且随着叶东吸收入体内的寒气数量越来越多，他对于这股寒意的承受能力也是越来越强。

    第一天是每次吸收一丝，送入血狱之后再继续吸收；

    第二天每次吸收两丝，第三天每次吸收三丝！

    到第四天的时候，原本充斥在廖丘下半身的这些寒气已经消失了一半！

    这个时候，廖丘和叶东都已经看到了希望，虽然两人都是四天四夜没有合眼，但是却谁也不感觉到累。

    整整六天的时间，叶东终于将廖丘体内淤积的寒气全都吸入到了血狱之中！

    廖丘的脸上都已经放出光来，因为虽然此刻下半身还是不能动，但是他至少已经可以感觉到下半身的存在，只要再接着以灵气滋润和不断的按摩，相信用不了多久自己应该就可以变成正常人了！

    “叶大哥，谢谢！”

    艰难的说出这五个字，廖丘的脸上已经是被泪水所覆盖。

    叶东不仅仅是救了他这么简单，而等于给了他一次生命重生的机会。

    然而此时此刻叶东却已经连话都说不出来了，因为他的身体之上瞬间就覆盖了一层冰霜，睫毛上都挂着晶莹的冰碴，让他整个人都完全的变成了一具冰雕。

    如此突然的变化让廖丘吓了一跳，大喊出声道：“叶大哥，你怎么了？来人，来人啊！”

    廖丘仍然无法动弹，所以只能发出求救，他的声音刚刚喊完，屋外已经一阵风般的冲进来几个人。

    柳继宗，红狼，潘朝阳最先进来，因为这几天他们都知道叶东在为廖丘治伤，所以始终就守在门外。

    “怎么了？”

    柳继宗话还没问完就看到了此时的叶东，而廖丘也慌忙的将事情的经过说了出来。

    而潘朝阳又追问了一句：“少主这七天都没有事，就在刚刚吸收完了最后一丝寒气之后他就结冰了？”

    廖丘肯定的点点头。

    柳继宗绕着叶东转了好几圈后道：“不行，这层冰竟然能够挡住灵识，完全看不到他现在体内的情形，他该不会是在修炼吧？”

    在来这里的路上，叶东也变成过一次冰雕，在暴风雪的晚上他自己修炼而导致，因此柳继宗猜测会不会叶东又在修炼。

    话音刚刚落下，突然屋里众人的面色齐齐大变，潘朝阳更是，一把将廖丘夹起来吼道：“快走！”

    三人一狼几乎逃命般的冲出了屋子，因为他们清楚的感觉到，以叶东的身体为中心，一股强大的寒气呈白色雾状迅速的散发了出来。

    这股寒气不仅仅是温度低了，而是直接将空气都冻成了冰，所以他们才会大惊失色，如果再不跑快点的话，现在他们也同样会变成冰雕！

    傅云汉等人都围了过来，看着他们狼狈的模样，不解的问道：“出什么事了？”

    潘朝阳回头看了屋里一眼，而这一眼再次让他感到了毛骨悚然，因为屋里已经变成了一个冰屋，至少有一半的空气已经在瞬间被冻成了冰块，而剩余的空气以肉眼可见的速度冻结着。

    所有人也都看见了这一幕，全都目瞪口呆，片刻的时间，整座雪屋都已经变成了一个巨大的冰块，而叶东就坐在冰块之中，一动不动。

    “这到底是怎么回事？”

    能够回答这个问题的恐怕只有叶东自己了，不过他其实也是一头的雾水。

    他只知道，当廖丘体内还剩下最后一丝寒气的时候，这丝寒气极为的固执，根本就不动弹，不得已之下，他只能加大了血狱的吸收力度，而血狱自己更是释放出了强大的寒气，不夸张的说，废了九牛二虎之力才算是将它吸收出来。

    这丝寒气依然是在紫炎龙火的押送之下进入了血狱，然而一入血狱，叶东就立刻感觉到了不对。

    因为血狱竟然被一层薄冰给冻结了起来！

 第五百七十一章抓阄

    原本叶东担心的血狱被冻结的情况，竟然真的出现了！

    根本不给叶东丝毫思考的时间，这股强大的寒意就如同蜘蛛网一样，迅速的布满了叶东的身体，哪怕连紫炎龙火都被死死的压制住了。

    寒气显然并不满足仅仅将叶东冻结起来，继续通过叶东身体的万千毛孔向外延伸，于是就有了众人眼中所看到的恐怖景象。

    片刻功夫将整座雪屋都变成了一个巨大的冰块。

    众人现在最关心的自然就是叶东的安危了，可是谁也无法进入到这个冰块之中，甚至连靠近一点都会感觉到彻骨的寒意，哪怕是实力最强的柳继宗等人也是如此。

    好在叶东此刻头脑仍然清醒，所以他自己在奋力的运转着冻结的灵气，催动着血狱，让紫炎龙火释放出来。

    叶东的坚持之下，紫炎龙火终于冒出了一个头，虽然温度并没有多高，但是总算慢慢的让血狱有解冻的迹象。

    一夜的时间过去，叶东终于成功的将血狱给完全解冻，而重新恢复了自由的血狱似乎有点恼羞成怒的感觉，陡然间释放出了一股几乎可以撼动天地的强大吸力！

    甚至在屋外五十米开外的众人都能清楚的听到“呼呼”的风声。

    “呼！”

    伴随着叶东的口中长长的吐出了一口气，他猛然睁开眼睛，霍然站了起来！

    “呼呼呼！”

    雪屋冰块迅速的开始缩小，空气逐渐恢复流动，不过所有的气体都在争先恐后的向着叶东的身体之中涌去。

    当叶东完好无损的从屋中走出来的时候，众人全都呆住了，因为他们都能清晰的看到叶东的头顶之上竟然漂浮着三颗水滴，中间一颗是鲜艳夺目的红色，旁边两颗却是白色！

    尘身三分，尘身七重的标志！

    这次吸收了廖丘体内的寒气，尤其是那最后一丝寒气，让叶东竟然再次突破了修为的境界，迈入了尘身七重。

    不过，这对于从始至终都将叶东当作出尘境高手来看待的众人来说，却显得有点无法接受了。

    尤其是傅云汉三位大盗，他们实在无法相信，一个只有尘身六重的家伙，竟然能够拥有如此强大的实力，甚至能够灭掉出尘境的高手，这也过于逆天了吧？

    当然，最吃惊的还要属廖丘，这个被他当作偶像崇拜的叶大哥，在此之前，竟然和自己的境界完全相同，也只有尘身六重？

    不过这非但没有降低叶东在众人心中的地位，反而是再次提高，因为此时的叶东虽然仅仅是尘身七重的境界，但是他周身无意间散发出来的那股寒气，却是足以让出尘境高手都望而却步。

    潘朝阳冲到了叶东的身边：“少主，你没事吧？”

    叶东头顶尘身消失，笑着道：“没事，我终于将最后一丝寒气给炼化了！”

    如果说当初叶东最擅长的是土系力量，那么现在他最强大的就是冰系力量了。

    现在，叶东可以肯定，这些寒气是与众不同的，尤其是最后一丝，也许它们就如同那块五彩怪石，如同血狱一样，是某种极为特殊的宝贝。

    其他人也纷纷过来询问，不过却谁也说不出个所以然来，只有红狼传音给叶东道：“也许轻歌能够知道这是怎么回事！”

    叶东也是这么想的，准备等到见到雪轻歌时问问她，也许在那位雪狐妖皇留下的记忆中能够对于这丝寒气有一个合理的解释。

    既然叶东平安无事，而且时间已经过了七天，自然该继续接下来的计划了。

    七天之内，所有雪山盗基本到齐，人数增加到了近两千人，而关于两大势力的动向也打听清楚了。

    正如潘朝阳所猜测的那样，在得到寒冰洞被灭门的消息之后，两大势力几乎立刻就达成结盟，章家带着大部分人马赶到了流云宗所在之地。

    可以说，所有的一切，潘朝阳都猜到了，那么接下来自然就按照他兵分两路的计划，一路佯攻章家，一路等待章家撤离，攻打流云宗，同时留下一位出尘境高手和廖丘等人镇守天女落，以防他们偷袭。

    虽然计划已经有了，但是在任务分配的时候却出现了分歧，因为没有人愿意前往佯攻，也没有人愿意留在天女落，都想着要去攻打流云宗。

    不过按照潘朝阳的意思，佯攻的和坐阵天女落的，都必须要有一位出尘境高手，所以五位出尘境高手外加红狼，彼此都在面面相觑，谁也不肯开口。

    最后潘朝阳两手一摊道：“要不你们就抓阄！”

    于是五位出尘境高手竟然真的同意了这个提议，而红狼要带领雪狼，它必须要前往攻打流云宗，所以排除在外。

    结果出来了，留守天女落的是高阳，而负责佯攻的竟然是叶东！

    叶东几乎想要厚着脸皮耍赖了，自己是剿灭三大势力的发起人，最后怎么反而自己得到了最轻松的活，这无论如何都说不过去。

    然而潘朝阳却悄声传音给了叶东：“少主，其实你是佯攻的最佳人选，因为你一个人去就可以了！”

    叶东先是一愣，继而明白过了！

    虽然是佯攻，但是也要有模有样，声势浩大，要让章家留守的人相信来的是大部队，那样他们才会通知其他人赶回来救援。

    现在众人人手本来就够紧张了，哪怕是给佯攻的这一路多分配一个人，都会让主力部队削弱一点实力。

    可是如果叶东去的话，一个人就足以造出浩大的声势了，因为他有血狱！

    他已经可以释放出三狱中的犯人，虽然基本上都是灵魂状态，但是糊弄人的话，绝对够了！

    无奈之下，叶东只能点头同意由自己前往佯攻章家。

    潘朝阳的传音再次响起：“少主，你千万不要掉以轻心，章家之中也许还留有超级高手，因为一个世家竟然能够和宗派分庭抗礼，甚至实力比宗派还要强大，绝对是有原因的，少主如果还不明白的话，想想你和叶家就知道了！”

    叶东沉默了！

    刚才自己还在想着，如今的叶家已经拥有可以和十宗平起平坐的资格，其实就是因为自己的出现。

    自己只有一人，已经让叶家的实力稳步发展，只要自己不死，那么数百年，甚至数千年之后，叶家的底蕴之深厚，相信也足以超越大门大派了！

    因此，潘朝阳的提醒不无道理，章家很可能还有超级高手。

    不知道为什么，叶东忽然想到了张杨，那个五千年前的疯子，他和章家会不会有什么特殊的关系呢？

    这个问题，也许用不了多久就会有答案了。

 第五百七十二章灵魂攻击

    流云宗，是由一整座巨大的如同城堡一般的雪屋构建而成，占地面积在百亩左右，可见其势力之强横。

    此时此刻，流云宗的议事大厅之中，数十人正襟危坐，老少不一，但是每个人的脸上都带着凝重之色。

    坐在正中的一名老者，也就是流云宗宗主流云道人对着章家的家主章古道：“章家主，你派人打听到了有关这个叫做叶东的消息了吗？”

    章古相貌清矍，看起来虽然只有四十来岁，但也是出尘三重的高手，眼神中闪烁着凶残的光芒摇了摇头道：“这才过去七天的时间，不可能这么快有消息，不过不管这个叶东是什么来历，他既然口出狂言要灭了我们，我们自然不能放过他！”

    流云道人慎重的道：“章家主，千万不可小瞧他啊，一天一夜的时间，不但破掉本宗的云雷天地大阵，更是彻底灭掉了寒冰洞，这一切发生的就跟做梦一样。”

    “哼！”章古冷哼一声道：“寒冰洞的人是骄狂惯了，而且选择个冰洞作为门派所在，逃都没办法逃，根本就是自己找死，要是这个姓叶的到我们章家去，我保证让他们有来无回！”

    章古的话锋接着一转道：“流云，你也不用担心，这次既然我带着族中高手来到你这里，自然也会保你门派安全！”

    北寒大地四大势力之中以章家实力为首，这也并不是什么秘密，而虽然流云道人根本看不惯章古如此嚣张的态度，但是却也不敢当面顶撞他，急忙站起身对着章古拱手为礼道：“多谢章家主了，有了章家这么多高手的加入，我自然是无需担心了，只是章家主将族中高手都带来了这里，万一叶东那帮人去偷袭章家呢？”

    章古哈哈大笑：“这个就不牢你操心了，那是我章家自己的事。”

    看着章古以及其他在座章家人那胸有成竹的样子，流云不禁感到了疑惑，难道说，这个和自己流云宗并存了数百年之久的章家，还始终隐藏着真正的实力不成？

    众人散去，章古带着自己的长子章明文回到了住处。

    章古眉头紧皱道：“明文，有你二弟的消息了吗？”

    “没有。”

    “估计你二弟已经遭遇不测了，叶东，一定是他干的，不然的话，北寒之地谁敢有胆子动我章家人，叶东啊叶东，哪怕你逃到天涯海角我也要抓到你！”章古咬牙切齿，对于叶东是恨之入骨。

    “爹，如果那些人真的去攻打我们家，老祖宗会出面吗？”

    “老祖宗这辈子是不可能离开章家了，如果有人敢进攻章家，他当然不会坐视不管，只要有老祖宗在，就算千军万马也别想伤到我章家分毫。”

    章明文不禁缩了缩脖子，很想再问一下，老祖宗真的有那么大的能耐吗？

    可是他根本不敢问，虽然他从来没有见过这位老祖宗，但是老祖宗的存在，哪怕对于大部分的章家人都是一个秘密，只要章家直系才有资格知道。

    不管是父亲还是爷爷，对老祖宗都是奉如神明，不止一次的告诫过自己，老祖宗就是章家的保护神，只要他一天不倒，那么章家的地位就无可撼动！

    显然，对于这次章家面临的有史以来最大的一次危机，章家人将希望都寄托在了老祖宗的身上。

    ……

    叶东独自一人来到了章家所在的位置，这里是一片面积浩大的庄园，比起现在的叶家都是有过之而无不及，虽然都是雪屋建造，但是样式精致，甚至有斗角飞檐，看起来也是别有一番味道。

    闭上眼睛，叶东的灵识向着庄园散发了出去，探寻着里面的情况。

    灵识一开始是畅通无阻的，将所覆盖的区域全都清晰的呈现在了叶东的脑海之中，然而当灵识触及到某个区域的时候，突然就被一股大力直接给反弹了回来，甚至这股力量之强，竟然连叶东本人也受到了波及。

    只感觉到自己的脑海之中像是有某种东西炸开了一般，传来“轰”的一声巨响，紧接着头疼欲裂，如同有无数根针扎一般，钻心的疼痛。

    突然，一个苍老的声音在叶东的脑海响起：“何人如此大胆，竟然敢窥探我章家禁地！”

    灵魂攻击！

    叶东第一时间反应过来了对方这种攻击方式，与此同时，脑海黑暗深处的那一丝代表着灵魂的光点骤然之间暗了下去。

    不过这时一阵阵的破控之声却从庄园之内响起，叶东知道这是章家留守的人发现了自己，出来对付自己了。

    如果是平日，这些人哪怕是出尘境的高手，叶东都不会放在眼里，可是现在，在自己的灵魂遭受攻击的情况下，叶东根本不可能分心来对付他们。

    甚至他连眼睛都无法完全睁开，只能依稀看到十多个人影正快速的向着自己冲来。

    情急之下，血狱红光迸射，一个白衣飘飘的年轻人出现在了叶东的面前。

    “张杨，替我挡住他们！”

    叶东匆匆丢下这句话之后，就立刻跌坐在地，开始尝试来化解脑海之中仍然存在的那个不知名的人物留下的灵魂攻击之力。

    张杨站在叶东的身前，但是脸上却带着震惊之色看着面前的章家的庄园，对于已经冲到近前的那十多个人影似乎像是根本没有看见一样。

    有人大声怒斥：“什么人，找……！”

    “死”字还没有说出口，张杨已经抬起手来，就像是驱赶苍蝇一样，随意的挥动了一下，顿时，一股磅礴的力道涌出，轻易的就将这十多人给震飞了出去，摔倒在远处的地上，虽然没有死的，但是却连站都站不起来，一个个倒在那里不停的哀嚎着。

    放下手臂，张扬依旧怔怔的站在原地，脸上带着痴痴的神色，注视着面前的这片庄园。

    苍老的声音再次缓缓响起：“唉，大道万千，为什么总是有人要自寻死路！”

    随着声音的落下，一个高大的黑色身影出现在了张杨的面前，和他一起出现的，还有着一股重如山岳的威压！

    “轰！”

    张杨的身上陡然腾起了一条白色的巨大冰龙，巨大的尾巴狠狠的甩在了这股威压之上，而张杨那近乎呆滞的眼神终于清醒了过来，转而看向了这个黑色的身影！

    两双眼睛在空中交汇的刹那，两个人同时愣住！

    【作者题外话】：诸位是一天五更，但仍然很多书友嫌慢，从下周开始，我在保底五更的基础上尽量每天多更一章，也就是每天六更，让大家看的痛快点，再就是有朋友反映说雪域的情节不吸引人，我也会尽快结束这段情节，回到中部地域，去往慈航宗，然后印兽族，海域，乃至离开四象界，后面还会有很多精彩情节，希望大家能够继续支持订阅，谢谢！

 第五百七十三章金色小湖

    严格说来，叶东的灵魂其实还没有真正出现，只是诞生了一个光点，自然，灵魂受到攻击的感觉对于他来说也是第一次经历，甚至在开始他都不知道到底该如何去驱散这股攻击的力量来保护自己的灵魂。

    但是很快他就发现，根本不用自己操心，因为从血狱之中已经释放出了一股暖暖的热流，没有在自己的体内有任何的停留，直接涌入到了脑海的深处，并且汇聚在那已经暗淡下去的灵魂光点的四周。

    这一幕景象让叶东似曾相识，因为他记得在不久之前，也就是自己遭遇了二僧的攻击之后，整个人似乎已经死了，但是却机缘巧合的因祸得福，非但没有死，反而提升了境界，甚至更进一步的出现了灵魂的光点。

    这都要归功于一样东西，就是那块五彩怪石！

    自然，现在这股明显正在修复灵魂光点的热流也是来自于五彩怪石，而且效果显著，光点正在一点点的恢复着亮度，那种撕心裂肺的疼痛感也正在被逐渐的驱除出去。

    随着越来越多的暖流融入到了灵魂光点之中，光点也愈发的明亮起来，而且不再是过去单纯的光芒，而是散发出了金光！

    金色的光点！

    来源于五彩怪石之中的能量仍然在继续释放，而光点的面积也在逐渐的增加，由一个点，扩大成了一个面，由一个面，扩大成了一个湖！

    现在已经可以看见从五彩怪石之中流出的是一种金色的能量，如同涓涓细流一般，不断的汇入在这个金色的湖水之中。

    随着金色小湖的出现，叶东陡然睁开了眼睛，两道金光骤然射出，同时，他的眉心正中竟然闪过一丝金色的光芒，一闪而逝，甚至连他自己都没有丝毫的察觉。

    灵魂不但修复，而且汇聚成了一汪金色小湖，虽然叶东有点迷茫，但是能够想象这一定是个好现象。

    同时，也让他进一步的想到了什么，自言自语的道：“五彩怪石既能释放出纯度极高的灵气，又能释放出这种金色的能量，看样子可以肯定它就是血狱中存在的镇狱石了，灵气维持血狱中人生存的必需，金色能量却是对灵魂有增益的作用，这样才能让他们不生不死的永远存在于血狱之中！”

    “真不知道这五彩怪石究竟是什么东西，竟然能够拥有如此惊人的作用！”

    叶东站起身来，这才注意到了面前张杨和一个长发老者正四目相对，彼此僵持着。

    看了两人一眼，叶东也是微微一愣，因为他赫然发现，他们两个的长相竟然有着几分相似！

    而这也是他们两人齐齐愣住的原因！

    终于，随着叶东的恢复，他们两人也回过神来，而长发老者那张干瘦的脸上充满了疑惑之色，仍旧死死的盯着张扬道：“你是谁？”

    张杨完全恢复了正常，脸上也露出了温和的笑容，但是笑容之中却是透着一股让人不寒而栗的凌厉：“我叫张杨，你又是谁？这里明明是我张家原先的位置，为什么会被你们所霸占！”

    这个时候，叶东已经站在了一旁，听着张杨的话，心中不禁微微一动：“现在章家所占之地，竟然原先就是张杨家所在，看来，他们两家之间应该真的有着某种不为人知的关系！”

    长发老者在听到“张杨”二字之后，先是一愣，继而像是如遭雷击一般，突然“蹬蹬蹬”的往后接连退出数步之远，脸上透露出深深的恐惧之色，伸手指着张杨道：“不可能，你，你不可能是张杨？”

    一条白色长龙再次腾空而起，龙身盘绕在张杨的身上，硕大的龙首高高扬起，即便只是尘身，但却因为其圣兽之名而释放出一股斜睨天地的霸气。

    张杨微笑着道：“你就算不认识我，至少也应该认识冰龙尘身吧，我问你，你和张麟是什么关系！”

    最后一句话，张杨陡然提高了声音，如龙吟，如虎啸，直震得大地都在隆隆作响。

    长发老者似乎已经完全的傻了，站在那里没有丝毫反应，但是就在张杨准备继续发问的时候，他却陡然之间甩手扔出了一柄白色的长刀。

    刀身通体白色，就像是用冰雪打造而成，划破长空，爆发出了夺目的白光，如同一条奔腾的万年冰河，汹涌的冲向了张杨。

    叶东站在一旁，早就时刻提防着老者会偷袭，现在看到老者扔出这柄长刀，刚想出手，但是张扬却是抢先一步扬起了手！

    这一刻，张杨的身体似乎也化作了寒冰，竟然通体晶莹，光辉绽放，扬手的速度快到了不可思议。

    “锵”的一声，竟然单手就抓住了这柄白色的长刀。

    说来也怪，当这柄刀落入张杨手中之后，刀身之上的夺目白光竟然瞬间收敛，变成了一柄朴实无华的长刀。

    给人的感觉就像是刀生具灵性，看到了主人后自动投入主人的怀抱一般。

    张杨伸手轻轻抚摸着这柄长刀，脸上的笑容之中多出了一股落寞和激动：“冰龙怨，一晃五千年，真没想到，我竟然还能见到你！”

    原来，这柄名为冰龙怨的刀，竟然就是归张杨所有！

    老者这一刻只觉得身体发冷，浑身的血液似乎都已经凝固，因为他可以完全确定，站在自己面前的这个年轻男人的身份。

    “不可能，这不可能！”老者喃喃自语，疯狂的摇动着脑袋，同时往后倒退着。

    张杨似乎根本没有察觉到老者的行径，而是仍然全神贯注在手中的冰龙怨之上，直到老者完全退到了庄园之内，他才倏然抬头。

    “少主，请允许张杨放肆一次！”

    叶东完全不知道张杨要做什么，但是不管他要做什么，自己自然是全力支持，所以点点头道：“你想做什么尽管放手去做！”

    “多谢少主，还请少主退至百米开外！”

    一股磅礴的气势从张杨的身体之上散发出来，如同绝世利剑出鞘，气势bi人，战意滔天，更可怕的是这股气势竟然凝而不散，在张杨头顶的上空，不断盘旋，渐渐的凝聚成了一条巨大的冰龙！

    冰龙那长达五十米的龙身之上，闪烁着冷冽的光泽，周身覆盖着车**小的白色鳞甲，寒光闪闪，看起来大气磅礴，撼人心魄，让人望而生畏！

    这彷佛已经不再是张杨的尘身，而是一条真正的来自洪荒远古的圣兽——冰龙！

 第五百七十四章圣兽之威

    此时此刻，叶东虽然站在百米之外，但是仍然感觉到了一种恐怖的威压和凌厉的气势，一种让他忍不住想要对着空中那条冰龙跪下膜拜的冲动！

    这条冰龙所散发出来的威仪，比起那条毒龙来，强了何止百倍，所以叶东会认为，这已经不是张杨的尘身，而是真正的圣兽冰龙了！

    自然，叶东也终于明白了为什么当初以张杨尘身九重的实力，竟然能够灭掉一个十宗之一的门派了。

    因为拥有圣尘身的修行者，竟然可以让尘身化为真正的圣兽或者圣兵，或者说可以借助于圣兽或圣兵的力量！

    不管是圣兽还是圣兵，轻易间都可以毁天灭地，翻江倒海，而它们的力量一旦出现，那真的是天地之威。

    圣兽冰龙之下，张杨衣袂飘飘，黑发飞舞，面带微笑，整个人看起来如同龙神再现，傲视天地。

    张杨缓缓的举起了手中的那柄白色的长刀，手指轻柔的拂过刀身，低声细语道：：“冰龙怨，冰龙怨，五千年了，你一定还在怨我吧，既有冰龙，何必有你，今天，我就让你彻底的释放出你的怨气！”

    叶东也终于明白了这柄长刀名为冰龙怨的原因，原来虽然它是张杨的兵器，但是张杨有圣兽冰龙尘身，根本不需要动用兵器，久而久之，这柄长刀竟然有了怨气！

    像是听懂了张杨的话一样，冰龙怨陡然发出了万丈白光，脱离了张杨的手掌，横亘于天地之间。

    “去吧！”

    随着张杨的一声暴喝，冰龙怨陡然发出了一声清脆高亢的刀鸣之声，带着仿佛能够毁天灭地的白光，飞向了章家那一片面积浩大的庄园。

    “轰！”

    一刀下去，整个庄园竟然直接被一分为二！

    “冰龙，你也去吧！”

    “吼！”

    圣兽冰龙仰天一声龙吟，蜿蜒的身体扭动之下，便来到了章家庄园的上空，巨大的龙尾高高扬起，狠狠的砸了下去。

    “轰隆隆！”

    既像九天惊雷万道落下，又像万里浪涛拍下，整整一座偌大的庄园直接被龙尾给拍成了一片废墟！

    腾起的冰雾足足遮蔽了大半边天空。

    叶东都看傻了，这个破坏力也实在是太恐怖了吧！

    占地至少百亩以上的巨大庄园，比如今的叶家还要大上一点，先是一刀切成两半，再是一尾巴拍成废墟！

    不但圣兽之威无可比拟，就连那柄冰龙怨也显然不是凡品，绝对是高品的尘器啊！

    叶东现在完全可以想象，张杨是如何毁灭掉一个宗派的了。

    张杨脸上的笑容依旧，冰龙怨回到了他的手中，而那条冰龙也随之化作了雾气消散了开来。

    漫天冰雾消失了之后，屹立在北寒之地数百年之久的章家已经烟消云散，只剩下一地的断壁残垣。

    幸亏章家的大部分人都走了，不然的话，估计很少有人能够活下来。

    不过一堆的废墟之中，倒还真的有一个人站在那里，就是那位干瘦老者。

    老者虽然没有死，但是眼神已经涣散，口中不断的叫着：“我明白了，我明白了，嘿嘿，我明白了！”

    一边喊，老者突然一边从废墟之中蹦了出来，蹦蹦跳跳的来到了张杨的身边，“噗通”一下跪倒在地道：“我明白了，你是老祖宗，你是天人，你升天了，老祖宗，快带我升天吧，我也要当天人，嘿嘿，我也要当天人。”

    叶东一阵愕然，这个老头应该是疯了吧？

    张杨显然同样发现了，眉头微微一皱道：“你和张麟是什么关系？”

    “张麟是我老祖宗啊，我是章家老祖宗，你又是我的老祖宗，你就是整个章家的老祖宗，真乱真乱，脑袋疼，脑袋疼！”

    老者忽然如同孩子一样，在地上满地打起滚来，口中胡乱的叫嚷着疯言疯语，显然是真的疯了。

    张杨默默的看了老者一眼，忽然抬起头看向那几个仍然没死的章家人道：“你们都是章家的人？”

    那十几个人早就吓傻了，连身上的疼都忘记了，如今听到张杨的话，各自都激灵灵的打了个寒颤，咬牙翻身趴在地上不停的磕头道：“前辈您饶了我们吧，我们什么都没做过，更不认识这个疯子，前辈您大人大量啊！”

    张杨的眉头微微皱了起来，这些人竟然说不认识这个老者，难道老者不是章家人？

    忽然，张杨看向了叶东道：“少主，能否请陌姑娘出来一下？”

    叶东也是一头雾水，点点头道：“可以！”

    陌惜凤出现在了两人的面前，而看着眼前的情况，满脸不解。

    张杨冲着陌惜凤一拱手，然后伸手一指老者道：“陌姑娘，能否麻烦你帮我看下这个人的灵魂，我需要他的记忆！”

    “可以，不过我不能施展魂走千里，只能将看到的东西告诉你！”

    “足够了！”

    叶东再次吃惊，没想到陌惜凤竟然还有能够窥探他人灵魂记忆的能力！

    陌惜凤很是干脆的走到老者的身边，伸出一根食指，点在了老者的眉心之中，而老者身体一震，不但停止了打滚，眼神瞬间就呈现了迷茫之色。

    陌惜凤闭上了眼睛，片刻之后便张开嘴巴开始描绘她所看到的老者的记忆。

    而听着听着，张杨脸上的神情就越来越难看，到最后更是双拳紧握，身体抑制不住的开始颤抖，愤怒之极。

    叶东也渐渐的明白了事情的来龙去脉，不禁暗暗摇头，心里同情张杨乃至整个张家的遭遇。

    张杨是独子，年幼的时候在外面玩耍时遇到了一个孤儿，巧的是这个孤儿和张扬竟然有着六七分的相似，于是张杨便央求父亲将其收为义子，取名张麟。

    张麟其实也算是天纵之才，不过可惜的是，有了张杨这个如同太阳般耀眼的存在，他的光芒完全被遮盖住了，虽然张家上下都没将张麟当作外人，张杨更是将其当成亲弟弟般看待，可是久而久之，张麟对张杨，甚至对整个张家都产生了强烈的怨恨。

    于是在张杨离家出外游历的时候，张麟便以诡计杀害了张家上下所有人，并且将他们统统丢到了冰神原上！

    自然，张麟自己也随之消失了！

    千年的时间过去，张麟又回来了这里，而那时的他已经是出尘境的高手，在这里创立了章家！

    随着时间的流逝，张麟已经死去数千年，章家也逐渐发展成为了首屈一指的大势力，不过他却将这段往事毫无保留的记载在下来，传给自己的子孙后代，尤其是关于张杨，描绘的非常清楚，甚至还留下了画像！

    之所以这么做，是因为张麟竟然始终认为张杨没有死，而且他总有一天会上门报仇！

    没想到，真的被他给言中了，所以当这个老者，也就是张麟的后人在看到张杨，听到张杨名字的时候，就已经给吓傻了。

 第五百七十五章千万之数

    这就是张家和章家的所有经历！

    不管是叶东，陌惜凤，还是那十几个仍然活着的章家人，此刻都是静悄悄的待在一旁，他们的目光都集中在了张杨的身上。

    这个拥有天佑之相，五千年前便闻名于朱雀大陆的天才，此刻已经哭得如同一个泪人一般。

    叶东想要安慰一下，可是此时此刻，所有的话语都会显得苍白无力，倒不如让他好好他痛哭一场，将已经憋了五千年的东西全都释放出来。

    “噗！”

    张杨一口鲜血喷了出来，不过却让他停止了流泪，抬起头来，脸上也平淡了许多。

    就在这时，远处忽然传来了一股喧嚣的声音，叶东的灵识展开，看到了正有数千人正在向着这个方向赶来，而从他们身上所穿的衣服可以看出来，他们就是章家的人。

    显然，章家在知道自己的家被偷袭之后，果然第一时间赶了回来。

    按照潘朝阳的计划，这个时候叶东应该以最快速度离开，赶去和他们会合，先解决了流云宗之后，然后再来对付章家。

    不过叶东知道，这个计划要改改了，现在就算自己肯走，张杨也绝对不会走的。

    这些章家人是他仇人的后代，他不可能放过他们的。

    虽然目前真正能战的只有张杨和叶东二人，而对方的人数接近千人，不过叶东却没有什么好担心的。

    因为张杨一个人就足以收拾掉所有的章家人了。

    那十几个章家人的脸上露出了喜色，而张杨也发现了来的那些人的身份，再次转头看向叶东道：“少主，能否再帮我一个忙？”

    叶东想都没想的道：“可以，是不是杀了所有章家人，我一定全力以赴！”

    然而张扬却摇了摇头道：“我已经无法再动用圣兽之力了，所以还请少主将所有血狱中的人释放出来，让他们助我对付章家人，不过不需要杀了他们，废了他们的修为即可！”

    叶东愣住了：“你无法动用圣兽之力，是说你不能再像刚才那样召唤出圣兽了？”

    “是的，我巅峰状态之下，可以动用一次圣兽之力，刚才已经用过，所以短时间内不可能再用，我现在顶多只能靠冰龙怨接住一位出尘境高手，所以只能恳请少主将血狱中人释放出来帮我了。”

    叶东也明白了，如果张杨真的可以无限制的动用圣兽之力的话，那他岂不是天下无敌了！

    “可是，血狱中人现在大多是都是灵魂状态，叫出来也没有什么用啊！”叶东苦笑着道。

    没想到陌惜凤和张杨在听完了这句话之后，都用奇怪的眼神看着叶东。

    “我说的是事实啊，现在除了蛮角他们四人之外，其他人都是灵魂状态……”

    “少主，你不知道？”陌惜凤似乎是忍不住打断了叶东的话。

    “知道什么？”

    “自从你将张杨放出来之后，第一狱中的所有人，除了我之外，都可以带着**离开血狱了！甚至第二狱中，一些尘身四重的人也可以带着**离开血狱了。”

    “什么！”

    叶东这下是真的被震惊到了，不过他也是真的不知道这件事情。

    张杨在一旁肯定的点点头道：“陌姑娘说的是事实，只是不可能一次性的将所有人都释放出来，不然会将通道压垮，至于一次能够释放多少人，还得看少主自己的实力。”

    不等张杨继续往下说，叶东的身上已经腾起了一阵红光，红光之中，十个人首先出现，包括了蛮角，姚山，洛河夫妇和烛音五人。

    而这十个人果然都已经是拥有了自己的身体！

    兴奋之中，叶东继续不断的从血狱之中开始召唤更多的人出现，一次十个，一个十个，顷刻之间，便有数百人出现在了他的面前。

    这数百人无一例外，全部都是带着肉身一起。

    “陌姑娘，第一狱中总共有多少人？”

    “人数太多，我不知道具体数字，但是至少过了千万之数！”

    千万之数！

    叶东只觉得自己的脑袋乱成了一团，千万之数的概念，自己已经无法想象出来到底有多少了，他只知道，自己可以随时召唤出千万个尘身境的高手！

    看到叶东的样子，陌惜凤和张杨就知道他在想什么，而张杨带着点小心开口提醒道：“少主，其实虽然你有千万人可以掌控，但是这些人，包括我们几个首领在内，在真正的高手面前，和蝼蚁并无任何分别，要知道，我所能借用的圣兽之力只是真正圣兽百分之一或者千分之一的力量！”

    在张杨的提醒之下，叶东总算是让自己冷静了下来，也知道了自己的眼光太过狭窄了。

    的确，数量多并不一定就代表着实力强，虽然说群蚁可吞象，但是如果将象换成一头圣兽的话，那蚂蚁的数量再多也逃不过一死。

    不说别的，就是刚才张杨动用的圣兽之力，恐怕瞬间就能灭掉成百上千个尘身境的高手，而那么恐怖的力量，不过只是真正圣兽百分或千分之一的力量。

    如果真正的圣兽面对千万名尘身一到三重的修行者，恐怕也就三两下的时间就能全部灭掉。

    自然，人类之中也有超级的高手，甚至即便是出尘境的高手面对尘身境的高手，也是不屑一顾的。

    因此，千万尘身境高手如果面对超级高手，确实不算什么，当然，面对同阶高手的时候就另当别论了。

    深深的吸了口气，叶东点点头道：“我明白了，对付高手的确不行，甚至就连对付现在的章家也有危险，张杨，你确定不要他们的命吗？”

    张杨苦笑着点点头道：“冤冤相报何时了，再说，凶手是张麟，而他已经化成了灰，这段仇也算是有了个了解，少主，五千年的时间，足以淡化很多东西了……”

    在任何人听不到的心里，张杨还说了一句话：“另外，我总觉得，我的家人好像并没有死。”

    “张杨，我尊重你的任何决定，既然你说了要饶他们一命，那我就答应你，只是废了他们的修为，让他们以普通人的身份过完余生。”

    随着叶东话音的落下，红光闪现，刚才被叶东召唤出来的近百血狱中人，甚至连同陌惜凤在内竟然齐齐消失，被送回了血狱。

    张杨愣住了：“少主，你这是做什么？”

    “他们的境界太低，对付同阶的高手也许没问题，但是章家必然有出尘境和尘身三重以上的高手，他们根本不可能是对手，既然如此，那何必让他们白白丢掉性命呢？”

    这个时候，远处冰雾飞扬，人声鼎沸，章家的人终于赶了回来，而叶东也一马当先，走到了他们的面前，昂首站立！

    看着叶东一人**千人之前，张杨的脸上再次露出了温和的笑容，摇了摇头，走到了叶东的身后，默默站立。

 第五百七十六章如同蝼蚁

    章家的人此刻已经全部停了下来，每个人都是满脸震惊的看着眼前的这一片废墟，根本无法相信这就是他们的家！

    “老祖宗呢，老祖宗呢！”

    章古陡然反应过来，疯了一样的大叫着。

    一个嬉笑的声音从地下传了出来：“嘻嘻，我就是老祖宗，谁在喊我啊，快来见过老老祖宗！”

    叶东侧过身子，让出了那个仍然在满地打滚，快活的就跟个孩子一样的老者。

    看到这一幕，章古终于忍不住，直接从坐骑之上栽了下来，身形闪动间就奔向了老者，然而突然一股强大的阻力出现在了他的面前，阻止住了他的去路。

    抬起头来，章古看到了一个年轻人正满脸冷漠的注视着自己。

    “你是谁，赶紧给我滚开！”

    此刻的章古已经乱了分寸，完全没有想到眼前这个年轻人就是自己恨之入骨的叶东，因为他实在无法相信，章家的保护神，章家的老祖宗，竟然会变成了这个样子。

    一挥手，一股大力涌向了叶东。

    在章古想来，以自己的实力挥出的这一掌肯定能将这个年轻人给震飞出去，然而被震到的不是对方，而是他自己。

    一股更为强大的反震之力陡然顺着自己的手掌传来，“砰”的一声，身体遭到重击，章古踉跄退后了一步。

    被打了一下之后，章古总算是清醒了下来，直起身子，冷冷的注视着叶东道：“你应该就是叶东吧？”

    “是的，你应该就是章家的家主了，现在摆在你面前只有两条路，一条是你们全族自废修为，少受点痛苦；一条就是由我动手，废掉你们的修为，不过那样的话，你们就要承受很大的痛苦。”

    叶东面无表情，以居高临下的姿态，对着章古说出了这番话。

    章古听完之后，不禁放声大笑：“就凭你，哈哈，你们不过只有两个人，想要对付我们章家，简直是在做梦，不过，我就先废掉你们的修为，然后看我怎么折磨你们吧！”

    叶东冷冷一笑，不再说话，而是大步走向了章古。

    每迈出一步，叶东的身体之上就会释放出一股浓浓的冰雾，这股冰雾不但寒气四溢，而且如同山岳，透出一股厚重的力量。

    仅仅三步走出，章古就已经无法承受这股寒意和重量，陡然狂吼一声，双手在胸前一合一分，身上顿时也随之腾起了翻江倒海般的强大气势，同时他的手心处，出现了二柄精光四射的匕首，刺向了叶东。

    叶东却像是根本没有看见一样，冷笑一声，脚下不停，冰雾的距离再次扩大。

    “噗嗤”一声，章古的两柄匕首就没入了冰雾之中。

    顿时，一股冷到极致的寒意顺着匕首传了过来，面前的雾气竟然已经凝聚成冰！

    章古的反应已经算是够快了，察觉到不对几乎立刻就想松手，可惜的是，双手已经同样泛起了一层薄冰，和匕首竟然冻在了一起。

    牙关一咬，章古的头上骤然浮现出了一柄白色的骨刺！

    骨刺凌空飞出，狠狠的刺向了面前的冰雾。

    “铿”的一声，虽然没能洞穿冰雾，但是巨大的撞击之力却让章古的手掌总算是松开了匕首，解脱了出来。

    章古的脸上突然浮现出了一丝阴险，提聚凝神，猛然对着叶东发出了一声呵斥：“速速滚开！”

    一股奇怪的能量从章古的口中飞出，虽然看不见，但是叶东却能感觉的到，而更为诡异的是这股能量竟然丝毫不受自己身前那层冰雾的影响，直接钻入了冰雾。

    紧接着，叶东感觉到像是有一阵轻风迎面出来，突然之间，脑海深处的那个金色的小湖激荡出了一片涟漪。

    脑袋微微一震，叶东陡然明白过来了，这个章古和他的老祖宗一样，竟然也能够发出灵魂攻击。

    其实灵魂攻击的事情，叶东早就在陌惜凤处得知了，有专门的灵魂战技，只是他从来没有接触过，自然也不会想到防备。

    不过章古发出的灵魂攻击，对于叶东却并没有造成任何的影响，因为金色小湖之上荡起的涟漪，很快就将这层微风给驱散。

    叶东继续踏步而行，而章古的面色终于变了，自己无往而不利的灵魂攻击对于叶东竟然没有丝毫的效果，再加上叶东身周笼罩着的那层无法突破的冰雾，根本让自己无从下手啊！

    “你们还愣着干什么，赶紧杀了这两个家伙！”

    章古总算是想起来，自己章家还有着近千人，其中甚至还有三名出尘境的高手。

    章家人哪里还敢迟疑，急忙奋不顾身的冲向了叶东和张杨。

    面对近千名即将涌到自己面前的修行者，叶东不但不慌，反而仰天大笑：“哈哈，张杨，你说我们算不算真正的高手？”

    张杨岂能不明白叶东这句话的意思，也是笑着答道：“和他们相比，我们自然算得上是真正的高手了。”

    “好，那我们就废了这群蝼蚁！”

    话音落下，叶东已经化作了一道流光，身罩白色冰雾，主动冲入了章家的人群之中。

    至于张杨，也想紧随其后，不过章古却是面带震惊伸手指着他：“你，你，你……”

    显然，章古也知道他的老祖宗张麟所做的事情，也看出来了张杨和自己章家人相似的外貌。

    张杨微微一笑道：“严格说来，其实你们都是我的后代，所以我才会留你们一命。”

    张杨身如清风，直接绕过了震惊中的章古，紧随叶东身后冲进了章家的人群当中。

    既然要留他们的性命，只是废他们的修为，他们两人自然都是主动避开了那些出尘境的高手，而以他们的实力，对付尘身境和灵印境的人，实在是极为轻松。

    叶东身罩冰雾，章家人根本不敢靠近，出尘高手想要靠近，却是被自己的族人给挡住了去路，而叶东就在人群之中穿梭自如，双手不断的发出道道灵气，仅仅片刻之间，就已经废掉了近百人的丹田。

    张杨虽然不如叶东实力强大，但是冰龙怨在手，同样如入无人之境，刀锋过处，立刻就会有数人丹田被废。

    就如同先前张杨所说的那样，章家虽然人数众多，但是在他们二人的面前，就是如同蝼蚁般，没有丝毫抵抗之力。

    章明文还算机智，看出来了情况不对，急忙大喊道：“大家都让开，让长老来对付他们。”

    “哗啦”一下，章家人立刻如同潮水般散了开来，而三名出尘境高手早就急不可待的冲了过来。

    然而，就在这时，“嗷——”的一声凄厉的狼嚎响起，一头巨大的红狼如同神兵天降一般，出现在了战团之中，而在它的身后，上千只雪狼以及数名人影正汹涌而来。

 第五百七十七章本源寒气

    除了红狼之外，柳继宗，傅云汉，马中天和潘朝阳都赶了过来，显然，他们已经解决了流云宗，而对于叶东的迟迟不归让他们猜到叶东应该正在和章家鏖战，所以他们几个自然要赶过来救援了。

    虽然来的人不多，但是却个个都是高手，算上叶东和张杨的话，出尘境高手达到了六人，一人一个单挑章家的高手，仍然多出两名高手。

    再加上外围徘徊着的那上千头雪狼，这一战的后果自然不言而喻。

    按照张杨的请求，对于所有章家人，甚至包括那位已经疯掉的老祖宗和章家现任家主章古在内，叶东都只是废了他们的修为，留住了他们的性命，并且给了他们足够的食物和坐骑，让他们即刻起离开北寒之地。

    至于他们以普通人的身份，能否平安离开北寒之地，那就不是叶东所能考虑到的事情了。

    对于叶东为自己所做的一切，张杨是充满了感激，因此在他离开的时候特地跟叶东说了一句话：“少主，等你有空的时候，请将我召唤出来，我有件事要跟你说！”

    叶东虽然不知道是什么事，但是见张杨说的如此郑重，自然放在了心上。

    不到一个月的时间，叶东就成功的灭掉了北寒之地的三大势力，可以说是创造了一件让所有人都无法相信的奇迹，自然，也让他的名字永远的流传在了这片冰封的世界之中。

    哪怕是若干年之后，这段事迹也仍然被人所津津乐道。

    既然三大势力已经消灭，廖丘的身体也在逐渐恢复，天女落也重新拥有了原先的宁静，叶东答应廖岳的事情可以说全部做到了。

    不过，这并不代表着北寒之地也重归原有的寂静，因为流传出去的两个消息，仍旧吸引了无数的修行者前来一探究竟，以至于红狼都暂时的离开了叶东身边，带着一群雪狼，整日里在北寒之地上到处转悠。

    叶东知道它是担心雪轻歌的安危，自然不会阻止。

    至于叶东自己，则是安心的待在了天女落中，自己修炼的同时，也在帮助廖丘尽可能快的恢复身体的机能。

    比起叶东和红狼的悠闲，潘朝阳却是忙的团团转，因为三大势力虽然没有了，但是他们留下来的东西实在太多了。

    灵晶石，尘器，功法，战技，所有的这些东西，三大盗全都纹丝不动的让人搬到了天女落，让潘朝阳来分配。

    潘朝阳也知道，他们这样做的目的无非是在为了讨好叶东，让叶东先将好的东西挑走，然后剩下来的他们三个再去均分。

    潘朝阳自然也不会客气，毕竟三大势力屹立数百年，也确实搜刮了不少的好东西，所以他是精挑细选的为叶东挑选着，最后放入了一个空间尘器之中交给了叶东。

    叶东本来是不想要的，但是潘朝阳却毫不客气的道：“少主，你好歹也是我们慈航宗的宗主，不说富可敌国，好歹身上也得有点像样的东西啊，不然出去的话，到时候丢的可是我们慈航宗的脸！”

    这说的倒是事实，叶东体内虽然有着好几样无价之宝，但是他的身上还真的没有什么太值钱的东西，所以他也就不客气的全都收了下来。

    按照叶东事先和三大盗的约定，既然三大势力已灭，自然不会再去将他们捆在自己身边，所以将所有雪山盗全部释放，只有周猛一群人不愿离开，愿意跟着叶东离开北寒之地，前往叶家。

    一切尘埃落定之后，一天夜里，叶东悄然离开天女落，找到了一个僻静的地方，将张杨召唤了出来。

    此时的张杨，已经完全的恢复成了那个面带温和笑容的年轻人，对着叶东拱手一礼后，便分别坐在了地上。

    “张兄，你上次说有事要告诉我，究竟是什么事情？”

    张杨笑了笑道：“少主，能不能将你身上的寒气释放出来一点给我看看。”

    叶东心里一动，想起了自己从廖丘身上吸收的那丝诡异的寒气，难道张杨知道它的来历？

    很有可能，张杨可是五千年前就生活在这片大地上的人，也许他真的知道。

    于是叶东就稍微释放出了一丝寒气，而感受了一下寒气的温度之后，张杨点点头道：“恭喜少主了！”

    “张兄，你就别卖关子了，这丝寒气究竟是什么？”

    张杨微微一笑道：“少主应该知道天地间存在各种各样的属性吧？”

    “知道！”

    “那少主有没有想过，这些属性又是来自于哪里，是如何产生的呢？”

    这个问题算是将叶东给问住了，摇了摇头表示不知道。

    张杨双手一摊道：“其实其他属性的来历我也不知道，不过我知道冰属性是来自哪里，又是如何产生的！”

    叶东眉头微皱，手心之中再次出现了一丝寒气道：“你说的该不会就是它吧？”

    “不错，正是它，据说在很久很久以前，朱雀大陆之上并没有北寒之地，甚至连一丝冰雪都没有，只有一个巨大的深渊，这个深渊被人称为寒渊。”

    “也不知道过了多久，寒渊之中冒出了一丝寒气，这丝寒气穿过寒渊，来到了大地之上，冻结了空气，凝聚了万物，于是渐渐的就有了雪，有了冰，有了这片冰天雪地，更是有了冰属性。”

    “你是从哪里听说的？”

    “小时候我娘给我讲的故事！”

    叶东本来是在认真思索，但是这句话却是让他险些栽倒在地：“故事？”

    “呵呵！”张杨正色道：“少主，虽然这只是个故事，但是我却认为是真的，因为我曾经接触过一次这丝可以看做是冰属性的本源的寒气，当时我差点就被冻成冰雕，不过没想到我也因祸得福，意外的获得了动用圣兽之力的能力，以冰龙之力，才突破了寒气包裹，逃了出来。”

    “另外，少主，故事还没有说完，这丝本源寒气在诞生了冰属性之后，又相继诞生出了一头兽类和一件兵器，而如果能够得到它们，你才能够真正的掌控冰之属性，从而发挥出冰属性的真正力量。”

    叶东猛然脱口而出道：“冰属性圣兽和冰属性圣兵？”

    “原来少主听说过，不错，正是冰属性圣兽和圣兵，而且，据说它们就藏在冰神原之下！”

    【作者题外话】：大家的书评我都看到了，虽然没有一一回复，但是非常感谢大家的支持，有什么建议，有什么想法，都可以加群告诉我，再次感谢！

 第五百七十八章声音和轮廓

    冰系圣兽和圣兵，这对于任何修行者来说都是充满了吸引力，叶东自然也不例外，而且他已经拥有了金系圣兽和圣兵，只是目前还没有感受过金属性的力量，所以根本无法使用。

    然而如今张杨的话却是让他的心里活泛了起来，因为自己现在最擅长的就是冰系力量，如果让自己得到冰系圣兽和圣兵的话，绝对可以使用，而那样的话，自己的实力将会再次得到一个巨大的提升。

    虽然叶东实力的增长速度远远超过任何人，但是他自己却仍然不能满足，因为随着他实力的提高，所接触到的东西也是越来越多，接触到的人也是越来越强，所以他对于力量的渴求是也愈发的强烈。

    张杨的声音接着响起：“不过少主，关于冰属性的圣兽和圣兵存在于冰神原之下，只是我个人的猜测，原因就是那个最古老的的传说。”

    叶东自然知道最古老的传说指的就是那位雪狐妖皇的事迹，而且他比任何人都更加清楚，这个根本不是传说，而是真实存在过的事情，不过他并没有说话，只是等待着张杨继续说下去。

    “当年那位九尾雪狐妖皇虽然看起来是为了躲避人类对它的伤害而藏身于冰神原之下，但是据我猜测，事情的真相不会是如此简单。”

    “屡次被人伤害之后，躲了起来！呵呵，如果是佛修大师，这么做那还说的过去，但是，妖皇，那已经是站在修行者巅峰的至高强者了，哪里会那么容易就被人类伤害？所以，我觉得他应该是在冰神原的下面发现了什么东西，为了避免被其他人发现，就以避开纷争为借口，潜入冰神原之下，并且将这里化作禁地！”

    “能够被一位妖皇如此看重的东西，我想，除了冰系圣兽和圣兵之外，应该再没有其他的了吧！”

    不得不说，张杨的这个猜测虽然极为大胆新奇，但是却也有着一定的道理。

    叶东没有见过妖皇，但是见过雪轻歌，身边又有红狼，雪轻歌的速度天下无双，而红狼的实力也是强悍之极，可是他们如果和妖皇比起来，实力相差恐怕是天地之别了，那妖皇的实力可以想象，几乎应该是无敌的存在了。

    当初张杨就说过，真正的高手面前，所有人都是蝼蚁般的存在，那么一位无敌的存在，竟然被一群蝼蚁给bi的不得不隐居起来，这的确是说不过去了！

    叶东想了想道：“张兄，那你知不知道冰属性的圣兽和圣兵，具体是什么？”

    张杨摇摇头道：“这我就不知道了，怎么，莫非少主真的动了心思，想要去冰神原下面看看？”

    “恩，有这个想法。”

    “别人的话，我也许会阻止，但是少主既然想去，我认为应该无碍，因为你拥有着本源寒气，即便是冰神原的低温对少主应该也不会有什么太大的影响。”

    在没有经过雪轻歌的同意之前，叶东并不准备将冰神宫的事情说出来，所以此刻自然无法对张杨直言相告，自己要去的是冰神宫，而不是冰神原，而且有雪轻歌这位妖皇后裔的带领，就算自己没有本源寒气，应该也不会受到冰神原低温的影响。

    和张杨又聊了一会之后，叶东将其送回了血狱，自己坐在那里开始研究起自己目前的实力来了。

    虽然有雪轻歌带领，但是雪轻歌也不止一次的说过冰神宫内危机四伏，机关重重，她也不是完全记得，所以在真正进入之前，叶东要确保自己处于巅峰状态，至少要有自保之力。

    摊开双手，左手燃起龙形紫炎龙火，右手浮现三颗血滴，一红二白。

    “尘身三分，尘身七重的境界，但是我的真正实力却是相当于出尘三重四重左右，再加上本源寒气和紫炎龙火，拼命之下，应该能够和出尘五重的高手有一拼之力。”

    “金色小湖和灵魂有关，虽然具体意义不明，但应该是个好的现象，日后如果有机会的话，问问看般若，灵魂的修炼到底是什么样的。”

    “目前看来，我还是缺少一件好的武器，是时候重新炼制血脊了！”

    五彩怪石从叶东的身体之中慢慢的飘了出来，悬浮在空中，周身仍然包裹着一团氤氲的黑色雾气。

    而叶东看着怪石却愣住了，因为怪石现在应该不能称之为五彩，它的全身上下都已经变成了血红之色，显然是因为待在血狱之中，被血狱同化了颜色。

    不过好在怪石的作用没有受到任何的影响，因此叶东只能摇头苦笑。

    灵识延伸出去，毫无意外的被一股温柔的力量给阻挡了开来。

    叶东慢慢的伸出手来，手掌没有任何阻碍的穿过了雾气，碰触到了石头的表面。

    触手温热，手感光滑，甚至叶东还能感觉到一丝凝而不散、内敛而特异的气息，仿佛这块石头有着自己的生命一般。

    这种感觉顺着叶东的手掌传入体中，让他十分的舒适，然而突然，“咚”的一声，一个极为细微的声音竟然也顺着这种感觉传入了他的脑海。

    叶东猛地将自己的手掌从怪石之上脱离了下来，甚至退后一步，满脸震惊的盯着这怪怪石。

    因为，刚才的那个声音他非常熟悉，那是心脏跳动的声音！

    而且更恐怖的是，在声音响起的刹那，他的脑海之中竟然浮现出了一团模糊的轮廓。

    那个轮廓，像极了一个人！

    自从耳门穴打通之后，叶东对于各种声音都有着敏锐的判断，哪怕是极其微小的声音，他也能听到，也能凭声音在脑中形成画面。

    因此，当他听到怪石中的声音，配合着脑海中的模糊画面，让他冒出了一个让他自己都感到毛骨悚然的想法。

    怪石之中有个人！

    可是，这怎么可能？

    哪里会有人能够在石头之中生存，而且既然有心脏的跳动声，就说明对方没有死。

    虽然不知道怪石存在了多少时间，但是叶东第一次用鼻识闻到的就是一种古老的气味，在看到怪石的同时更是感觉到了一种亘古和历史的气息，说明它存在了极为久远的时间。

    如果真的有人在怪石之中，也绝无可能仍然活着。

    “一定是自己听错了，感觉错了！”

    叶东平息了一下自己的心情，深深的吸了口气之后，再次将手掌悄悄的贴在了石头之上，动作轻柔之极，似乎是生怕惊醒了怪石中可能存在的那个人。

 第五百七十九章软硬不吃

    叶东将手掌贴在怪石之上，保持着这个姿势足足有半个时辰，不过却并没有再听到任何的声音和出现任何的画面，这让他长长的松了口气，看来刚才真是自己的错觉。

    石头之中怎么可能会有人存在！

    犹豫了一下之后，叶东用两指捏住了这块石头凸出的一角，微微用力，想要将其掰断，但是石头纹丝不动。

    这也在叶东意料之中，要是真的那么容易就掰断了，那这块石头实在是不适合炼制成武器，根本不堪一击。

    然而当叶东逐渐加大力量，直至使出了全力的情况之下，却仍然无法撼动这块石头分毫，这不禁让他头疼了起来。

    这石头也坚硬的过了头吧！

    自己全力之下，就算是钢铁也能被捏成粉末了，可是石头竟然仍旧纹丝不动，坚硬固然是好，但是如果不能掰下来的话，那根本就没有用！

    叶东琢磨了一下，两根手指之上冒出紫炎龙火，想以火焰将其烧断，结果无效。

    本源寒气想要将其冻断，依然无效。

    土系之力轰然撞击，还是无效！

    现在叶东完全相信，这块怪石根本就是软硬不吃，任何属性之力对于它应该都是不会有任何效果，的确是炼器的极品材料！

    不过，一定有办法能够将其掰断，不然的话，当初梵天大人也不可能炼制出血狱了。

    可究竟是什么办法呢？

    盯着这块刀枪不入的怪石思索了半天，叶东仍然想不出任何办法，只能伸手放弃，伸手一招，怪石自动飞到了面前。

    叶东伸手拍了拍怪石，叹了口气道：“怪石啊怪石，你既然能随我心意移动自如，怎么就不能给我一角石头呢！”

    话音刚刚落下，就听到“咔”的一声脆响，刚才叶东用尽了任何方法都无法掰断的那一角石头，竟然自己断裂了开来，直接飘到了叶东的手心之中！

    叶东瞠目结舌的盯着这角石头，完全被震惊的没有了丝毫的反应。

    怪石竟然听懂了自己的话，并且还真的主动将石头给了自己，这也太不可思议了吧！

    难道说，这块怪石真的已经如同人类一样有了灵性？

    这个问题是叶东想不通的，不过不管怎么样，他的目的是达到了，总算可以炼制血脊了，这让他欣喜若狂，对着怪石连连道谢。

    将怪石重新送回了血狱，叶东握着这一角石头，手掌之上冒出了紫炎龙火，开始灼烧。

    因为仅仅只需要炼制一节血脊，自然不需要太大的面积，所以这一角石头也就只有一指来长，不过即便这一点，也让叶东心疼的够呛。

    如果不是为了要炼制血脊，叶东是真心不愿意动这块石头哪怕一星半点的，既能释放灵气，又能滋润灵魂，这简直就是无价之宝啊！

    对于炼器的步骤叶东已经是了如指掌，而且这次他也不准备再添加任何的其他材料，因为根本不需要。

    炼器添加其他辅材，为的就是提高兵器的威力，尤其是各种妖丹的属性之力，而叶东本身的尘身就拥有七种属性，也就是说，只要他继续修炼下去，完全可以施展出这七种属性之力，那么他所使用的兵器自然就不需要再具备任何的属性，最好是无属性的。

    因此对于叶东来说，他所需要的武器，最关键的就是材质，而怪石的材质之强，他已经用自己的实际行动证明过了。

    可以说，只要将怪石炼制成兵，威力绝对无穷！

    不过当天色渐渐从白到黑，又从黑到白，叶东体内那庞大的灵气储备都完全消耗殆尽了之后，甚至连紫炎龙火都已经自动熄灭，可是那一角石头却仍然是原来的样子，哪怕连一丝都没有被熔化！

    叶东不禁再次面露苦笑：“看样子，你真是不吃任何属性之力啊！”

    无奈之下，叶东将陌惜凤召唤了出来，直截了当的问道：“陌姑娘，你知不知道当初魔帝大人是如何将镇狱石炼制成兵的？”

    叶东并没有让陌惜凤看到那一角石头，所以陌惜凤想了想道：“我没见过，不过我只知道，极其难炼制，血狱总共十八节，魔帝大人足足花费了百年的时间好像才炼制成功！”

    百年时间！

    炼制出一柄武器！

    叶东明白了，因为怪石的材质实在太过特殊，虽然是不吃任何属性之力，但是如果让其始终处于高温之中灼烧的话，久而久之，应该还是可以将其熔化，而梵天大人实力强大无比，连他都花费了百年时间才成功炼制成冰，自己这才灼烧了一天一夜，而且自己的实力又不高，自然不可能让它有任何的变化。

    将陌惜凤送回血狱，叶东心念动处，将这一角石头同样的也收回了血狱。

    虽然看不见血狱内的情形，不过叶东却成功的将这一角石头放入了紫炎龙火的火种之中。

    “就让你一直烧着吧，总有一天，能够将你给完全熔化，到时候再炼制成器！”

    尽管今天没有能够炼制出血脊，但是叶东却是一点都不气馁，因为他相信，一旦怪石被火焰熔化，炼制出来的血脊，绝对是坚不可摧，所向披靡。

    三天之后的夜里，距离当初和雪轻歌定下的一月之期还剩两天的时候，正在雪屋之中闭目打坐的叶东，突然被一丝震动给惊醒。

    这丝震动来自于大地之下，虽然轻微，但是却宛如地裂一般，这让他不禁皱起了眉头，隐隐觉得有点不对劲。

    站起身来，推门而出，迎面一个巨大的红色影子出现在了他的面前。

    “叶东，快跟我走，好像有什么大事要发生了，应该是和冰神宫有关！”

    红狼的声音在叶东耳边响起，但他的样子却让叶东心里一震，因为此刻的红狼眉目紧锁，血色瞳孔之中竟然有着一丝慌乱。

    认识红狼这么久，叶东从来没有看到他有过慌乱。

    “好，我通知他们一声！”

    “速度！”

    丢下这句话之后，红狼竟然不等叶东，陡然化作一道光芒，向着冰神原的方向冲了出去。

    叶东也不敢耽搁，直接以传音通知了柳继宗和潘朝阳，让他们留在天女落内，自己和红狼有点事要暂时离开，不要担心，也不要跟来。

    匆匆交代完之后，叶东也是紧随着红狼消失的方向冲了出去！

 第五百八十章白色宫殿

    虽然叶东已经看不到红狼，但是通过和红狼之间的那种特殊的感应能力，却是让他能够知道红狼正在以平生最快的速度朝着冰神原冲去。

    叶东刚刚追出去百里地，突然感觉到大地发出了轰鸣，灵识覆盖范围的极限之处，成百上千只各种各样的野兽正疯狂的朝着自己所在的方向冲来。

    这个发现让叶东心里冒出了一个念头，那就是这些野兽正在拼命的远离冰神原！

    紧接着，空中也传来了一阵阵凄厉的鸣叫声，抬起头来，可以看到一只只或大或小的飞禽也正从远处飞来，数量之多，几乎遮蔽了天日。

    如此景象让叶东惊讶不已，这些野兽和飞禽全都如此焦躁不安，拼了命般的逃出来，更加可以肯定冰神原上出现了什么大事，以至于让它们感到了恐慌。

    难道说是冰神宫提前出世了，还是如同雪轻歌所说的那样，是冰神宫的神光浮现？

    转眼之间，地上那些野兽已经冲动了叶东的面前，如果放在平时，它们绝对会毫不客气的对人类发动攻击，但是现在，它们似乎根本就没有看到叶东一般，只顾着撒开四腿，从叶东的身边如同潮水一般的涌过。

    片刻之后，又会一群妖兽从前方出现，它们声势浩大，体型基本都是巨大无比，不过它们奔跑起来的速度却都不慢，震得大地隆隆作响。

    妖兽也从叶东身边涌过，同样没有对他发动任何攻击。

    叶东继续朝着冰神原的方向奔去，脚下忽然再次传来了一丝震动，而这并不是源于兽类的奔跑，而是和他在天女落时感受到的震动一样。

    越来越多的妖兽从叶东的身边经过，到最后甚至有几头品阶至少达到了十品的妖兽。

    不过也并不是所有的生灵都在拼命的远离冰神原，叶东至少看到了数十道光芒，如同流星一般，从空中飞向冰神原。

    这些光芒，有的是出尘境的高手，有的却是兽类飞禽，不过无一例外，绝对全都是实力强横！

    要到达冰神原了，突然一阵狂风涌来，狂风之中夹杂着无数冰碴，凝聚成白色浓雾，汹涌沸腾，力量极大，叶东不得不运起灵气，护住自己，在滔天大风之中继续前进。

    当叶东终于到达冰神原的时候，呈现在眼前的景象让他感到了无比的震惊。

    一座通体晶莹的白色宫殿，正缓缓的从冰神原的下方浮现出来，尽管四周黑雪纷飞，黑雾肆虐，但是白色宫殿的四周所散发出的柔和的白光，却像是一个无形的保护罩一样，根本没有一片雪花或者一丝黑雾能够渗透进入。

    到了这里，那种大地的震动也越来越明显，越来越快，就像是有位巨人正在用巨大的锤子，不断的狠狠敲击着地面。

    而每一次的震动，宫殿就会从冰神原下方多露出来一点。

    此刻叶东距离冰神原只有一步之遥，而在这里，除了他和身边的红狼之外，还有着十多个人类和兽类，分散在冰神原的边缘地带，显然就是叶东刚才看到的那些实力强悍的高手们。

    他们来这里的目的，自然是为了冰神宫！

    不过现在每一个人都是屏气凝神，静静的凝视着正在从地底奋力冒出的白色宫殿。

    叶东快速的扫了一圈四周，却没有发现雪轻歌的身影，不过他相信，雪轻歌作为妖皇后裔，肯定比任何人都要能早知道冰神宫的异样，只是不知道什么原因还没有出现而已。

    当大地之下传来的震动，已经如同密集的鼓点般激烈的时候，那座白色宫殿终于摆脱了冰神原的束缚，完全的从地下冒了出来。

    白色宫殿，白光灿灿，晶莹剔透，一道道神霞通体流转，如同一件完美无瑕的艺术品，散发着一股亘古悠久的岁月气息。

    黑色的冰原之上，静静的悬浮着一座白色的宫殿！

    两种截然不同的颜色像是平分了整个世界，如此诡异的景象，却又透出无比的壮观，如果不是亲眼所见，相信任何人都无法想象出这副画面。

    这就是冰神宫！

    传说终于变成了现实！

    忽然，一头体型超过五米，身体环绕着道道白雾的雪雕霍然转身，看向了距离它最近的一个人类。

    这是一个须发皆白的老者，身穿一件紫袍，而紫袍之外竟然火焰缭绕，一看就是位高手。

    老者明显感受到了雪雕的目光，毫不示弱的也以凌厉的目光瞪视着对方，无形的战意已经在一人一雕之间涌动了起来，一触即发。

    与此同时，叶东的耳边响起了红狼的声音：“来到这里的都是灵兽，它们的目的是为了保护冰神宫，不让其落入人类之手。”

    果然，随着红狼的话音落下，其他几只一看就带着强大气息的灵兽也纷纷转身，对准了距离自己最近的人类。

    叶东点了点头，他能明白这些灵兽的目的，因为冰神宫本就是雪狐妖皇所有，而妖皇可不仅仅是狐族的皇，而是整个北寒之地，甚至是普天下所有兽类的皇。

    自然，这些拥有强大实力的灵兽，是绝对不允许属于妖皇的宫殿，落入到人类的手中，所以它们才会纷纷出现。

    叶东又想到了雪轻歌，连这些灵兽都现身保护冰神宫了，她怎么还没有出现：“轻歌呢？”

    “在准备进入冰神宫的东西，马上就要出现了。”

    红狼话音刚落，雪轻歌那悦耳的声音立刻随之响起：“叶大哥，狼大哥，我来了，不过我不方便现身，一会你们将会看到冰神原的冰面之上出现神光，神光就是一个光点，速度很快，一闪而逝，你们务必要在神光消失之前，踏在光点之上，闯过冰神原，来到冰神宫的神光之形！”

    “一定要快，一定要小心，不可越过光点的范围，不然……”

    叶东和红狼对视了一眼，然后齐齐看向了眼前的这座冰神原，那里伫立着数千具各种各样的冰雕。

    此时此刻，他们两个的心里都情不自禁的吞了口唾沫。

    冰神原可是禁地啊，任何人进入其中都会被冻成冰雕，虽然知道了进入的方法，但是如果稍微有点偏差，那自己就会成为这些冰雕中的一个。

    “准备好了，神光出现了！”

 第五百八十一章神光之形

    当雪轻歌的声音响起之时，黑色的冰神原上立刻出现了数个直径大约在一米左右的光圈，当然，如果相对于偌大的冰神原来说，这些光圈就像是光点一样了。

    叶东和红狼现在都是处于精神高度集中的状态之下，光圈出现的刹那，叶东只听到红狼的口中传来了一声抱怨：“早知道面积这么小，我就不现出本相了！”

    话音落下，叶东和红狼几乎同时射了出去！

    身在空中，红狼那庞大的身体迅速缩小，变成了一条红色的小狗，轻飘飘的落在了一个光圈之中。

    红狼激灵灵的打了一个冷颤，虽然身在光圈之中，那是周围那彻骨的寒气仍然让它感觉到了寒冷，刚想回头看一下叶东，却赫然发现身下的光圈正在以极快的速度缩小，以至于它只能赶紧跳入下一个光圈，根本没有时间再去做其他任何事情。

    叶东的速度并不比红狼慢，而且这种情况之下，凌云独步完全发挥出了作用，就看到他的身体四周腾起了一股泛着白光的冰雾，雾气朦胧之中，他就像是喝醉了酒一样，身形忽左忽右，飘忽不定。

    然而他的每一次迈步却都恰好踩在光圈的正中央。

    光圈像是有所感应一般，在红狼和叶东刚刚进入的时候，立刻就以极快的速度缩小，甚至比眨上几分，就已经完全消失不见。

    而叶东和红狼就化作了两道光影，在不断消失的光圈之中，快如流星的一路冲到了那座神辉流转，绽放着万道白光的白色宫殿之前。

    在光圈出现的时候，站在冰神原边缘地带的数十个人类修行者自然也发现了，而当他们看到叶东和红狼竟然冲了出去之后，有一半人根本不假思索的紧随其后跃了出去。

    这些都是出尘境的高手，拥有了飞行之力，然而一旦当他们进入到了那黑色的冰神原的覆盖范围之内时，立刻就感觉到一股巨大的寒意瞬间将自己给笼罩了起来，哪怕再强大的灵气都不可能挣脱这股寒意让自己飞起来。

    因此，他们只能咬紧牙关，跟随着叶东和红狼的身后，拼命的向着那座白色宫殿冲去。

    尽管有人也看出来了那些光圈的特殊之处，但是当他们冲到光圈之处时，光圈已经熄灭，所以他们无法像叶东和红狼那样，平安的抵达白色宫殿之前。

    因为在冲出一半的距离之后，他们就开始感觉到自己的双腿已经无法迈动，身体失去了知觉，而下一瞬间，他们就彻底的失去了所有的意识，变成了一具冰雕。

    冲出去最远的就是先前跟雪雕对峙的那个紫袍老者，而他距离白色宫殿，仅仅只有不到三米的距离。

    可惜的是，这三米却是他永远无法越过的距离，只是他的双手前伸，眼珠凸出，脸上带着无尽的遗憾和恐惧，定格成了一座冰雕。

    那些因为犹豫而没有追出去的修行者，看到这一幕，心中立刻涌起了寒意和后怕，幸亏自己犹豫了一下，不然自己现在就也已经成为了一座冰雕。

    至于那些灵兽们，却都是稳稳当当的站在原地，目光看着白色宫殿，脸上露出崇敬之色。

    叶东和红狼虽然来到了白色宫殿的面前，身体也在宫殿散发出白光笼罩之下，固然是感觉不到寒冷，但是回头看到那一座座刚刚竖立的冰雕，心中同样是后怕不已。

    叶东倒还好点，因为他记着张杨说过的话，在冲入的瞬间就已经将本源寒气释放出来，形成了一片白色冰雾始终包裹着自己，所以从始至终也没感觉到任何的寒意，只是因为有关冰神原这座禁地的可怕之处早已深入他的心里，所以才会感到害怕。

    红狼是真的感到恐惧，它在跳入某个光圈的时候，位置偏了大概有几寸的距离，后半截身体立刻僵硬了起来，幸亏下一个光圈的位置较劲，它才能够奋力挣脱出来。

    总之，对于冰神原这座禁地，他们都是领教过了，传说绝对没有任何夸大之处。

    任何人类或者兽类，只要进入到冰神原的范围之内，不管你境界多高，实力多强，都不可能逃脱变成冰雕的下场。

    叶东和红狼现在连动都不敢动，当然，即便他们想动也没地方动，因为白色宫殿所散发出来的光芒，固然可以让它们不受寒意的影响，不过却同样有着一股巨大的阻力，根本无法进入到白光之中。

    不过，如此近距离的观察这座白色宫殿，叶东和红狼都是陡然一愣，因为他们发现整座宫殿竟然是透明的！

    不是那种晶莹剔透的透明，而是如同空气一般的透明！

    如果能够将手伸入白光中的话，他们可以肯定，绝对会什么都碰不着，只是能够碰到一团虚无！

    叶东还以为自己看错了，忍不住向红狼询问了一遍，而红狼也点点头，表示它所看到的也是如此。

    这时雪轻歌的声音响起：“叶大哥，狼大哥，这本来就不是真正的冰神宫啊，这只是神光之形，是虚无缥缈的光影而已，而真正的冰神宫还要再过两个月才能摆脱封印而出。”

    光芒之中，一条雪白的九尾雪狐竟然从面前的白色宫殿中走了出来，原来，她早就已经先行一步，进入了神光之形中。

    “这座宫殿真是假的？”

    叶东虽然早就听雪轻歌说起“神光”出现，但是他根本不懂这两个字所代表的意思，原来神光之形，其实就是光影所形成的景象而已。

    雪轻歌轻轻的点了点头道：“是的，是假的，叶大哥，狼大哥，你们稍等片刻，我跟蜃兽说一声，让它收敛神光，让你们进入，然后我们就顺着神光进入冰神宫。”

    蜃兽？

    叶东再次听到了一个新的名字，听起来应该是某种兽类，而且似乎就是它发出的如此壮观的神光。

    红狼看了眼叶东道：“蜃兽也是圣兽之一，能够依靠吐气成光，光芒之中又会出现种种幻象，从而迷惑生灵，没想到，这里竟然会有着一只蜃兽！”

    叶东的心里猛然一动，这只蜃兽，会不会就是张杨所说的冰属性圣兽？

 第五百八十二章狐皇冰宫

    就在叶东思索的时候，面前的白光突然黯淡了下来，而耳边也传来了雪轻歌的声音：“快进！”

    叶东和红狼没有任何的犹豫，迈步走入了面前的白光！

    而呈现在他们面前的景象，让他们再次陷入到了震惊之中。

    哪里有什么壮观的白色宫殿，眼前是无数道五颜六色的光幕环绕，各种光芒如同精灵一般，围绕在他们的身体四周不断的盘旋转圈，带出一道又一道光带轨迹，美轮美奂，这里完全就像是一个纯粹的光的世界。

    忽然，冰神原上传来了一阵轻微的震动，而紧接着这个光的世界开始以极快的速度缩小着。

    大概也就十个呼吸的时间，原先偌大的空间已经缩小成了恰好容纳叶东、红狼和雪轻歌的一个圆形的气泡！

    “我们要穿过冰层，进入冰神宫了！”

    接下来的一段时间，叶东只能用“奇妙”二字来形容，在这个圆形气泡的包裹之下，他先是清楚的感觉到一丝巨大的拉扯力从底下传来，而紧接着，气泡便直接沉入了地下，并且迅速的往下坠落。

    虽然是地下，但是因为气泡本身散发出柔和白光，再加上叶东也是目力过人，所以并不影响他的视线，放眼看去，四周全都是冰冻了不知道多少万年的冰层。

    在白光的映射之下，这些白色的透明的冰层反射出如同彩虹一般的七彩光芒，煞是好看。

    气泡以高速在不断的下沉着，一直持续了将近半刻钟的时间，众人的脚下微微一震，气泡才停了下来，而叶东转头看去，不禁又是一阵叹为观止。

    冰冻了不知道多少万年的厚厚的冰层之下，竟然是一个广袤无垠的地下世界，甚至比起当初紫幽建造出来的那个地下世界也小不了多少。

    而在这个地下世界的正中间，坐落着一座巨大的白色宫殿，和刚才神光之形所显示出来的一模一样，宏伟无比，简直快比得上一座小的城池，气势磅礴。

    整座宫殿晶莹剔透，浑然一体，给叶东的感觉，就像是用一整块冰雕刻而成，如果真是如此的话，那这块冰的体积也实在太过惊人了！

    显然，这才是真正的冰神宫！

    不过，宫殿的真正名字应该并不是冰神，因为在那像是水晶般晶莹的雄伟大门之上，四个龙飞凤舞的大字刚劲有力，可惜叶东看不懂这个文字。

    和叶东一样，雪轻歌和红狼也都是第一次来到这里，同样正在以充满了崇敬和敬畏的目光，看着眼前的这座宫殿。

    甚至比起叶东来，红狼和雪轻歌的脸上更是多了一分虔诚，因为这里是一位妖皇的宫殿，而妖皇是所有兽类的皇，哪怕是性格孤傲的红狼，在此刻也是收敛起了自己所有的狂傲，静静的站立在宫殿之前。

    忽然一道白光闪烁，雪轻歌化作了人形，依然是那个飘逸出尘，清丽若仙，不食人间烟火的完美女子。

    白衣飘飘，黑发无风轻舞，站在这座白色的宫殿之前，看起来完全就像是宫殿的主人一般。

    雪轻歌化作人形之后，却是轻轻的跪倒在了宫殿的门前，口中念叨着一些话语，语速很快，而叶东是一个字都听不懂。

    恭恭敬敬的拜了九拜之后，雪轻歌才站起身来，对着叶东和红狼道：“叶大哥，狼大哥，这四个字是我狐族的文字，名为狐皇冰宫。”

    狐皇冰宫！

    光是这个名字，就能感觉到一种高高在上的霸气，现在叶东完全相信张杨关于这位雪狐妖皇的猜测是正确的。

    他之所以会进入到冰神原，也许固然是有着为了躲避人类的目的，但是真正的原因却应该不是这个。

    忽然叶东想到了那只蜃兽，可是这偌大的地下世界除了这座宫殿之外，再没有其他任何东西了，于是好奇的问道：“轻歌，那只蜃兽呢？”

    雪轻歌伸手一指狐皇冰宫道：“蜃兽就在冰宫之中，不过它也只能帮我们到这了，我们现在必须要想办法进入冰宫，然后在冰宫摆脱封印之前离开。”

    叶东微微愣了愣，冰宫在两个月之后才会重现于世，两个月的时间，难道还不够在冰宫中找到雪轻歌的夫君和亿年冰髓吗？

    不过转念一想自己在紫幽城中被困了三四个月的时间，而这座狐皇冰宫之中恐怕也应该藏有阵法，两个月的时间，也许真的不够用。

    虽然叶东对于冰系圣兽和圣兵非常有兴趣，但是这并不是他的主要目的，他来这里的目的除了是帮助雪轻歌之外，另外最重要的目的就是要救活廖岳！

    红狼这时开口道：“轻歌，难道你不知道进入的方法吗？”

    “不知道，甚至就连蜃兽都不知道。”

    叶东有点不解的道：“轻歌，既然蜃兽是在冰宫之中，那你是如何和它联系上的呢？”

    “是蜃兽主动传音给我的，因为我觉醒了妖皇大人的血脉和传承记忆，它能够感知的到。”

    在三人交谈的时候，冰宫的四周忽然亮起了一团团的光芒，而光芒之中浮现出来的是一个个样式古怪，但是高深复杂的纹路，既有点像文字，又有点像花纹，不断的在整座冰宫的四周流转。

    “这就是妖皇封印，年深日久，快要失效，所以我们现在能够看见。”

    叶东想了想道：“我们先去大门那看看，有没有什么机关吧！”

    于是三人走到了冰宫的大门之前，整座大门高达十丈，透明晶莹，透过大门可以看见里面的情形。

    不等叶东伸手触摸，一旁的红狼已经性急的走到了大门之前，伸出爪子轻轻的拍了拍大门。

    “轰！”

    突然一声巨响传来，大门之上竟然泛起了数道光芒，而这些光芒在空中交汇成了一个光芒夺目的文字！

    雪轻歌急忙大叫道：“不好，叶大哥，狼大哥，快闭上眼睛！”

    然而这个提醒已经晚了，叶东和红狼虽然想闭眼，但是一股怪力却束缚住了他们的眼睛，让他们却根本无法闭上，只能眼睁睁的看着。

    “这是以狐族，妖族和人类三种文字形成的封印。”雪轻歌闭着眼睛继续解释道：“是妖皇大人为了警告任何想要进入这里的生灵而特意留下的，一旦你看懂了属于你的种族的文字，这种封印立刻会生效。”

    这个文字在静立了片刻后，开始了不断的变化，光芒流转，神光璀璨，接连又变幻出了一个文字，而在最后竟然变成了一个人类的文字——禁！

    当叶东认出了这个字之后，这个文字绽放出的光芒，就像是万道金针一样，直刺得双目之上立刻传来一阵刺痛感。

    仅仅一眼，叶东的双目就已经酸胀难忍，就在他想要闭上眼睛的时候，两道夺目的血光却突然他的双眼之中迸射了出来。

    同时，一股浓厚的血腥之气，从他的身上升腾了起来！

    叶东的脑中莫名的冒出了一个念头——血狱怒了！

    【作者题外话】：重申一下，我说的是下周开始尽量每天加更一章，不是这周！

    虽然加更一章在有些读者看来并没有什么，但是至少我需要积攒点稿子才能做到，所以诸位还请多多体谅！

 第五百八十三章矛与盾

    血狱是有脾气的，而且脾气非常大。

    它就像是一个高高在上的存在，绝对不容许有任何人敢挑衅它的威严，因此自从血狱降临到了叶东身上之后，每当感受到外界存在的强大气势，尤其是这种气势是直接针对叶东的话，那么血狱就会毫不客气的站出来，散发出同样无可比拟的气势来予以反击。

    从最早的李家兄弟，到黑象，再到胖和尚，但凡是想要以气势来压迫叶东的人物，都尝到了苦果，被血狱的气势给狠狠的反击了回去。

    现在，这座狐皇冰宫的建造者雪狐妖皇，好巧不巧的在留下封印的时候，所采取的触动封印的惩罚方式就是气势上的压迫。

    而堂堂妖皇所施展出来的气势压迫，又岂是胖和尚他们所能比拟的，因此，当血狱感受到了这股强大的气势攻击之后，也真真切切的怒了！

    无尽的血光冲天而起，在空中形成了一柄无坚不摧的巨大血矛，直指狐皇冰宫的大门，而大门之上，雪狐妖皇留下的封印同样是遇强则强，感受到血狱之势，顿时爆发出白光万丈，如同一面牢不可破的巨大盾牌，硬生生的挡住了血矛。

    矛与盾，攻与防！

    两股本应无形的惊天气势竟然分别凝聚成有形之物，在这里展开了激烈的攻防之战，陷入了角逐之中。

    白光与血光已经完全的笼罩了整个地下世界，以致于这里已经如同天地未开之时，混沌一片。

    雪轻歌和红狼近在咫尺，虽然没有直接面对这两大强势的攻击，但是光是那辐射而来的冲击也是直震得他们连连后退。

    好在血狱虽然怒了，但是叶东却仍然保持着清醒，而且现在的他也今非昔比，竟然强行引导着血狱之势，仅仅只是攻击冰宫大门，而没有在向四周蔓延，牵连到红狼和雪轻歌。

    自然，叶东也希望能够借助血狱之势，冲破雪狐妖皇所留下来的封印，从而进入到冰宫之内。

    不过这个难度好像颇大，因为叶东自己可以清楚的感觉到那万丈白光之中传来的强大阻力。

    妖皇的实力果然强的可怕！

    此时此刻，在雪轻歌和红狼的眼里，叶东浑身散发血光，就如同一尊浴血战神一般，杀气冲天，不可一世。

    而在他的前方，血色长矛和白色盾牌正对峙在一起，剧烈的颤动着。

    这种僵持持续了半刻钟之后，终于，叶东突然向前迈出了一步！

    虽然仅仅只是一步，但是一步之差，却是代表着血狱的气势高涨，而此长彼消，妖皇的封印自然随之黯淡了下去。

    血光盛，白光弱！

    “轰隆隆！”

    巨响声中，血矛终于洞穿了白盾，狐皇冰宫的那座数十丈高的大门，缓缓的打了开来！

    这一幕让雪轻歌已经完全看呆，虽然她是喊来了叶东和红狼来帮忙，但是她真的没有想到，叶东竟然强悍若斯，连雪狐妖皇所布下的封印都能给毁掉！

    面对洞开的大门，叶东迈开大步，缓缓的走了进去。

    进入之后，身后的血光终于消失，自然，血狱散发出的那股滔天气势也随之荡然无存，叶东这才转过身来，微微一笑道：“可以进来了！”

    雪轻歌如同大梦初醒一般，回过神来，跟在红狼的身后走进了这座早就存在于她记忆之中，但是实际上却是第一次到来的狐皇冰宫。

    大门之后，是一条宽阔的大道，同样也是晶莹剔透，地面光滑如镜，在大道的尽头之处有着一座巍峨万丈的巨大建筑，建筑的后面则是一排连绵起伏的小建筑。

    站在大道之上，雪轻歌闭上了眼睛，一种既熟悉又陌生的感觉油然而生，最令她欣喜的是一些还未曾觉醒的记忆，在这一刻也是霍然开朗，让她想起了更多的东西。

    叶东和红狼静静的站在一旁，谁也不敢出声惊扰，只是默默的转头打量着四周。

    尽管叶东的丹田之中已经有着两座宫殿，但是和这座狐皇冰宫比起来，面积上也许相差无几，但是在其他方面却是逊色许多。

    片刻之后，雪轻歌睁开了眼睛，无暇的脸上多出了一丝焦虑，看向叶东道：“叶大哥，你最好赶紧离开。”

    叶东眉毛一挑道：“为什么？”

    “我刚刚觉醒了一些记忆，虽然不是很清楚，但是我能感受的到，妖皇大人在这座冰宫之中所设下的机关并不仅仅是只有大门处的封印，里面还有一些未知的威力巨大的机关，而且……”

    说大这里，雪轻歌一双贝齿轻轻的咬住了自己的嘴唇，一副欲言又止的样子。

    叶东不禁微微一笑道：“轻歌，既然我答应陪你到这里来，帮助你找到你的夫君，自然事先考虑到了可能遇到的危险，所以你完全不需要有任何忌讳，有什么话尽管说吧！”

    雪轻歌仍然犹豫了一下才接着道：“而且妖皇大人设下的这些机关，对于人类有着更为强大的威力。”

    看样子，雪狐妖皇，对于人类的确是到了深恶痛绝的地步！

    叶东当然不会拿自己的生命去开玩笑，所以他认真考虑了一下才道：“轻歌，我到这里来只有两个目的，一个是帮你找到夫君，另一个目的就是救活我的兄弟，今天，除非找到你的夫君，带着我兄弟一起活着走出去，不然的话，这里就作为我的埋骨之地了！”

    雪轻歌虽然不了解叶东，但是从叶东脸上透露出来的那股坚毅和坦然，却完全相信他这番话是发自内心，深深的看了一眼叶东之后，点点头道：“好，那叶大哥你就跟在我和狼大哥的身后。”

    说实话，叶东还真的从来没有躲在别人背后的习惯，不过现在形势不同，所以他只能无奈的点头答应。

    于是雪轻歌和红狼并肩在前，而叶东独自在后，即便这样，红狼也恢复了自己的本相，以自己庞大的身躯，牢牢的挡住了叶东。

    红狼的意图，叶东自然知道，不过他和红狼之间已经无需再去计较这些了。

    大道的距离并不长，然而当三人刚刚走到一半的时候，整座冰宫突然开始剧烈的摇晃了起来，一道道光华夺目而起，就像是整片天地都在跟随颤动一般。

    紧接着，虚空之中突然出现了一个个斗大的妖族文字，全都绽放异彩，来回飞舞，一股古怪的气息从大道尽头的大殿之中弥漫而出。

 第五百八十四章先救蜃兽

    突如其来的异相让叶东他们全都停下了脚步，将目光投向了雪轻歌，显然只有她能够解释一下这到底是怎么了。

    而雪轻歌眉头微蹙，头微微偏着，似乎是在倾听着什么。

    漫天飞舞的妖族文字，慢慢的透出了一股强大的力量，而整座冰宫也覆盖上了一层白色的冰雾。

    “不好了，冰宫要离开了！”

    “离开？”

    叶东和红狼都是一脸的不解，完全不明白雪轻歌这句话的意思。

    “这是妖皇大人布下的另一道防备，一旦冰宫上的封印被人强行打开，那么冰宫就会在一个时辰之内离开，至于去哪，我就不知道了。”

    这个消息让三人都是有点无法接受，这座狐皇冰宫就算是有灵性，如同人一样，但是它的面积这么大，怎么能随意离开？

    离开的话，又将去向哪里？

    不过现在显然不是思考这个问题的时候，因为一个时辰的时间实在太短了，就算三人使出全速，如此短的时间里都不可能将整座冰宫给逛完。

    雪轻歌焦急的道：“叶大哥，你和狼大哥先离开吧，我不找到尘风，我是不会走的！”

    叶东牙关一咬道：“我还是刚才那句话，轻歌，现在没时间耽误了，你在前面带路，先找你夫君，走！”

    雪轻歌轻咬嘴唇，用力的点了点头，加快速度继续向着宫殿奔去，而刚刚冲到大殿大门，突然一道白光亮起，一股巨大的力量直接将她给震的飞了出去。

    幸亏叶东在她身后伸手一托，阻止了她的身体，轻轻的送到了红狼的身上，而他自己却是一步迈出，拳头之上寒气盘旋，轰然一拳砸向了大门。

    “咔咔咔！”

    寒气的温度竟然瞬间让虚空之中出现了一道冰墙，而这显然就是雪狐妖皇布下的又一层封印，而相对起外面的封印，力量明显小了许多。

    既然冰墙已现，叶东当然也不客气，紧跟着又是一拳砸出，剧烈的爆炸声中，冰墙轰然震碎。

    叶东身体之上再次升腾起一层冰雾，直接冲进了宫殿，而此时雪轻歌却突然开口喊道：“叶大哥，等等！”

    “怎么了？”

    “叶大哥，你，你用的是，是寒渊之气吗？”

    雪轻歌的脸上充满了激动和喜悦，以至于连说话都有点结巴起来。

    寒渊之气？

    根据张杨的说法，本源寒气就是来自于寒渊之中，那么显然是同一样东西，所以叶东点点头道：“是！”

    “那太好了，那我们可以先去救出蜃兽，而它对于这里的机关埋伏比我要清楚的多，它可以带着我们找到尘风和亿年冰髓。”

    其实叶东早就想见识一下这只冰系圣兽了，只不过计划根本没有变化快，让他已经都放弃了这个打算，然而没想到如今峰会路转，竟然又要去救蜃兽了。

    “好，它在哪？”

    雪轻歌再次走到前方带路，一边前进一边开口道：“前往蜃兽之处根本没有任何的机关，可以放心。”

    蜃兽既然号称圣兽，实力之强自然是恐怖无比，如果真有人想要去打蜃兽的主意的话，那根本是自己找死，自然也无需再布置任何的机关。

    这个时候，整座冰宫的震动越来越剧烈，好像是要拔地而起，直入九天一般，甚至不断的开始有大块大块的碎冰落下，好在这些碎冰的威力并不大，哪怕连雪轻歌自己都能轻易解决。

    穿过大殿，面前竟然出现了三条道路，分别指向三座不同的建筑，而雪轻歌根本没有丝毫的犹豫，直接选择了右边的那条。

    这条路走完，前方又是三条道分叉道路，通往三个方向。

    如果是叶东和红狼进来的话，绝对会头疼之极，这里分明就是一个巨大的迷宫啊！

    好在有雪轻歌在，她像是之前来过这里一样，轻车熟路的带着两人不断的变换道路，直至来到了一座花园。

    花园是一个环形，周围是一圈花坛，正中间则是一个面积颇大的湖泊。

    让三人感到惊奇的是，花坛之中竟然种植着布下数百种植物，繁花锦簇，五颜六色的花朵竞相开放，争奇斗艳。

    红狼最先发出疑惑：“这些花存活了多久？”

    突然，一个带着点稚嫩的声音在三人的耳边响起，语速极快，应该是在说着什么，不过叶东和红狼却都是一脸茫然，根本听不懂。

    “说话的就是蜃兽，这是妖的语言，蜃兽从小就在这里生长，根本没有见过人类，所以不会说人类的语言。”

    雪轻歌解释着。

    人有人言，兽有兽语，而兽类之中的每个种族都有着各自不同的语言，但是当兽类修炼成了妖之后，为了方便交流，就有妖创出了妖的语言和文字，这些就被称为妖族语言和妖族文字。

    雪轻歌和红狼在目前都还只是灵兽，不是妖，按理说是不会听懂的，不过雪轻歌觉醒的记忆中，对于妖族的文字和语言明显印象深刻，所以能够听懂。

    红狼虽然同样觉醒了灵狼皇的记忆，但是它却只会说狼族语言和人类的语言，对于妖族的语言和文字还未曾涉猎。

    雪轻歌匆匆解释完了之后，樱唇轻启，也开始以妖族的语言快速的说着什么，而叶东在这时却是皱起了眉头，因为他在回忆着刚才听到的蜃兽的声音。

    虽然叶东听不懂妖族语言，但是他能听的出来那个声音是带着点稚嫩的，就像人类还未成年的孩子一样。

    难道说，这只蜃兽也是未成年？

    可是它既然是和雪狐妖皇同时代的，这最少都已经过去了万年，怎么还没成年呢？

    叶东总觉得有点不对劲，可是具体哪里不对劲，却又说不上来，现在只能等着雪轻歌和蜃**流完毕，然后看看到底该怎么办。

    很快，雪轻歌和蜃兽说完了，转而对着叶东道：“叶大哥，蜃兽说，要想破除封印，将它提前放出，就需要冻结住这面镜子。”

    “镜子？”

    叶东一愣，哪里有镜子，而雪轻歌已经伸手一指脚下的湖泊道：“这就是镜子，而且这不是一般的镜子，而是冰系圣兵——逆鳞镜！”

 第五百八十五章像母亲一样

    进入到这个花园之后，叶东的注意力就被那些盛开的鲜花所吸引，根本就没有去看正中的那个湖泊。

    如今听到雪轻歌的话，叶东才将目光投向了湖泊。

    湖面平静，波光粼粼，看起来确实如同一面镜子一样，不过透过湖水却能清楚的看到水里还有不少游鱼在游动，甚至湖面之上还漂浮着几叶浮萍。

    这怎么看都是一个湖水，不是一面镜子啊！

    雪轻歌继续道：“这也是假的，是幻象而已，逆鳞镜的特点就是借能够制造幻象，而且据说如能将其威力发挥到极致，甚至可以冻结时间和空间。”

    冻结时间和空间！

    这个能力让叶东吓了一跳，这根本是闻所未闻的事情！

    “叶大哥，现在你要做的就是用寒气将这里完全冻结，那样的话，逆鳞镜的真身才会显现出来。”

    虽然叶东觉得眼前的一切都是那么的不可思议，不过他所经历过的这么多事情，又有几件是正常的，所以他也没有再犹豫道：“你们站开一点。”

    等到雪轻歌和红狼离远了之后，叶东深吸一口气，将那丝本源寒气从血狱之中抽调了出来，开始在体内不断循环流转。

    顿时，一道道白色冰雾顺着叶东的毛孔源源不断的开始向往流出，到最后甚至连叶东的七窍之中都有冰雾涌出。

    涌出来的冰雾并没有蔓延出去，而是紧紧环绕在叶东的身周，仅仅片刻功夫，冰雾已经浓郁的遮蔽住了叶东的身形。

    随着这些冰雾的涌出，整个花园之内的温度立刻极速下降，以至于红狼和雪轻歌都不得不各自运起灵气相抗。

    还好这些冰雾并没有蔓延到花园中，不然的话，他们根本都没有抗拒之力，直接就会被冻成冰雕。

    终于，叶东觉得自己对于本源寒气的释放已经到达了极致，开口发出暴喝：“去！”

    “呼”的一声，笼罩在他身体的冰雾立刻如同决堤之水一样，奔腾的涌向了面前的那个湖泊。

    原本静止不动的湖面，在这时陡然开始了沸腾，湖水之中一个又一个的气泡不断的冒出破裂，而湖中的那些游鱼也渐渐的放慢了游弋的速度，直至完全的静止了下来。

    湖面的沸腾到了一定的程度之后，突然极为突兀的静止了下来，无数的气泡悬浮在面上，而有的气泡仍然保持着爆裂的状态，细小的水珠在空中喷溅，一切的一切全都静止不动，看上去仿佛变成了一副画一样。

    不过这样的画，哪怕再高明的丹青妙手也难以绘制而出。

    整个空间被完全冻结。

    冻结仅仅持续了刹那的时间，紧接着就传来了“咔咔咔”的清脆的碎裂之声，叶东面前的整个被冻结的空间之上，开始出现无数道蛛网一般的密密麻麻的裂缝。

    “轰！”

    又是一声惊天动地的巨响传来，整个空间完全的爆炸塌陷了下来！

    爆炸产生了一股巨大的冲击力，除了叶东之外，红狼和雪轻歌均是发出一声闷哼，紧接着整个人都被弹了出去，而花坛四周的那些摇曳的鲜花，却奇怪的没有受到任何影响。

    不过当爆炸完毕之后，这些盛开的鲜艳的鲜花却同时以极快的速度枯萎，凋谢，甚至直接变成了一堆堆的飞灰。

    叶东看着这些消失的鲜花，心中陡然明白了它们为什么能够盛开数万年不谢的原因，因为，它们所存在的时间已经被完全冻结！

    如今随着自己将逆鳞镜造出的幻象打破，时间恢复了流逝，自然这些鲜花也灰飞烟灭，任何事物都无法抵抗时间的侵袭。

    此刻，花园之中已经没有了花，没有了湖，在正中央处只有着一个巨大的黑洞，黑漆漆的竟然一眼看不到底。

    然而，在仿佛无尽的黑暗伸出，陡然出现了一个亮点，而这个亮点正在以极快的速度从下方冲了上来。

    “唰！”

    亮点直接飞到了叶东的面前，而叶东根本来不及思考，本能的伸手阻挡，然而当手指刚刚碰触到这个亮点的时候，只感觉触手处一阵凉意传来，再一看，亮点竟然已经消失了！

    雪轻歌走了过来，笑吟吟的道：“恭喜叶大哥，成功收伏了逆鳞镜！”

    叶东一脸茫然的道：“我收伏了逆鳞镜？”

    “是啊，刚才飞出来的那个亮点就是逆鳞镜，圣兵通灵，显然刚才叶大哥打破它所制造的幻象，让它对叶大哥充满了好感，再加上叶大哥拥有寒渊寒气，而寒渊寒气衍生出的逆鳞镜，所以，嘻嘻，对于它和蜃兽来说，叶大哥给它们的感觉就像是母亲一样！”

    叶东顿时瞠目结舌，只觉得脑袋上面冒出了一脑门的黑线……

    母亲一样……

    “叶大哥请退后，蜃兽要出来了。”

    雪轻歌轻轻将叶东拉的往后退了一步，而那个黑洞之中骤然又是一阵疾风传来。

    三人的面前出现了一个手掌大小的白色贝壳！

    叶东再次目瞪口呆，这个贝壳难道就是大名鼎鼎的圣兽蜃兽？

    忽然，贝壳轻轻张开，伴随着一丝白色的气体溢出，叶东看到了一条五寸来长的白色的四脚蛇……

    正确的说法，应该是四脚蛇的身体之上长了一对如同贝壳一样的翅膀，当它合上翅膀，可以将整个身体藏入到翅膀之中，看上去就像一个贝壳，而当它张开翅膀，看上去就……更加的怪异！

    这就是蜃兽！

    “叽叽！”

    小四脚蛇的口中忽然发出了一阵叫声，然后两只贝壳翅膀轻轻一挥，直接就向着叶东飞了过来。

    说实话，叶东本能的是想躲开的，但是雪轻歌和红狼的传音却同时响起：“别躲！”

    两个都同时提醒，其中必然有原因，所以叶东自然是不敢再动了，只能任由四脚蛇飞到了自己的肩膀之上。

    四脚蛇的四只小爪子牢牢的抓着叶东的衣服，拇指大小的脑袋贴到了叶东的脸颊，轻轻的蹭了两下，一脸的满足和兴奋之感。

    整个过程，叶东浑身的肌肉都绷得紧紧的，他是真的有点不习惯这条四脚蛇对自己这么亲昵的态度。

    雪轻歌的声音再次响起：“叶大哥，你放松点，圣兽对你表达喜欢的时候，如果你拒绝了，那么这辈子它都不会再靠近你，现在蜃兽显然已经接纳你了，恭喜你，又收伏了冰系圣兽！”

 第五百八十六章身体被占据

    在没有见到蜃兽之前，甚至是在刚才看到那神奇夺目的神光之形的时候，叶东对于冰系圣兽真的是充满了期待。

    然而现在真正见到了蜃兽，并且还得偿所愿的收伏了蜃兽，叶东的心里却是浮出了哭笑不得的感觉。

    说实话，他真的无法相信，这么个几乎可以一巴掌就拍死的小家伙，能够有那么大的名气和那么大的能力。

    尤其是冰神原之上的神光之形，真的是它释放出来的吗？

    说它是圣兽，倒不如说它是宠物，估计一些小女孩见到会爱不释手。

    贴近了蜃兽，叶东也将它的全貌看的更加的清楚。

    乍一看它的确是很像四脚蛇，但是实际上它和四脚蛇却是有着很多明显的不同。

    它的头顶之上有着两个小小的鼓包，脖子到背上生长着白色的鬃毛，身体虽然也是白色，但是并不透明，而是布满了白色的鳞片，最为奇特的是从它的腰部往后，所有的鳞片竟然都是向前逆生的。

    逆鳞！

    叶东心中忽然一动，冰系圣兵逆鳞镜，会不会就是经由蜃兽的逆鳞所形成的？

    蜃兽的状态也验证了叶东之前的猜想，它的确就相当于人类中的未成年的孩子，自然也让叶东有了更大的困惑。

    这只蜃兽如果真是雪狐妖皇收伏的，那么它难道也是被陷入了静止的时间当中，不然的话，时间都过去了这么久，它怎么还没长大？

    或者说，圣兽的寿命都是长的吓人，区区数万年对于它们来说只是未成年时期？

    雪轻歌的声音打断了叶东的思索道：“叶大哥，现在已经过去了快半个时辰了，我们要抓紧时间了。”

    叶东心中一凛，急忙点头道：“你快点让蜃兽先带我们去找你夫君。”

    随着雪轻歌和蜃兽又是一阵妖族语言的交谈之后，蜃兽像是极度不愿意的再次张开了贝壳翅膀，轻轻一扇，终于离开了叶东的肩膀，在前方带路了。

    众人自然不敢再耽搁，急忙跟在蜃兽的身后离开了花园。

    趁着赶路的时候，叶东忍不住以传音的方式向红狼问道：“狼兄，蜃兽真的是圣兽？”

    “恩！”红狼肯定的道：“蜃兽又名蜃龙，我的传承记忆中有它的形象，不过并不是现在这个样子，这只是还未长大的蜃兽。”

    “蜃龙？”叶东仔细一想，的确，蜃兽的样子还真的有点像传说中的龙，蛇身龙爪，满身鳞片，尤其是头上的那个凸起，应该就是日后的龙角。

    “我也觉得它未长大，不过这座狐皇冰宫都存在数万年之久了，它怎么可能还没长大？”

    “我问轻歌！”

    片刻之后，轻歌的声音传来：“它确实是未长大啊，如果算年纪的话，应该只有几百岁而已，在它妈妈离开之后，就被封印在了逆鳞镜中，一直到现在。”

    “妈妈？”叶东心里一动：“有两只蜃兽？”

    “是的，当初被妖皇大人发现的那只蜃兽就是它的母亲，藏身在冰神原之下，后来不知道什么发生了什么事情，妖皇大人有天竟然带着它的母亲离开了冰神宫，当时它还年幼，为了怕它遭遇到意外，妖皇大人就将它封印在了逆鳞镜中，本来两个月后冰宫封印完全消失的时候，它才会出现。”

    叶东的疑惑终于得到了解释，原来此蜃兽非彼蜃兽，难怪还这么小！

    不过蜃兽的经历听起来也怪可怜的，不但失去了母亲，而且独自一兽在逆鳞镜中生活了这么长的时间，难怪见到自己，就如此亲昵。

    “到了！”

    蜃兽已经停了下来，而在众人的面前出现了一个透明的房间，房间之中盘膝坐着一个年轻的男子。

    身材颀长，不过二十四五岁的样子，一身水蓝色的衣衫虽然素雅，但是英姿勃发，身上白气流转，熠熠生辉。

    “尘风！”

    看到这个男子，雪轻歌的声音中透出了一丝激动，同时抬起脚来，准备迈入房间，然而蜃兽的口中却是忽然发出一阵急促的叫声，双翅张开，显然是在阻挡雪轻歌进入。

    就在这时，屋里那个年轻男子突然睁开了眼睛，双目之中竟然射出两道绿光，脸上也是绿光环绕，口中发出一声低低的咆哮一般的吼声。

    吼声一出，叶东立刻就感觉到了不对劲，一股音波在空中汇聚成了一条直线，笔直的冲向了站在门口的蜃兽和雪轻歌。

    叶东虽然反应很快，本源寒气已经弥漫而开，但是终究慢了一步。

    “砰！”

    音波直接击中了蜃兽，然而蜃兽的身上却陡然腾起了一道夺目白光，光芒之中，一只放大版的巨型蜃兽凭空出现。

    这只蜃兽身长五米，头生双角，身下四足，水桶粗的身体之上密布鳞片，背上两只巨大的贝壳翅膀就像是两块无暇的水晶，荧光流转，看起来异常的威武。

    这应该就是蜃兽的母亲，真正的圣兽！

    不知道她用了什么方法，竟然能够在自己孩子的身上留下了保护的印记，在孩子受到攻击的时候，还能主动浮现。

    “吼！”

    一声怒吼，一个白色的气泡瞬间吐出，向着年轻男子冲了过去。

    男子根本像是无意识一样，轻易间就被气泡所笼罩，他的额头还有脸上顿时出现了一道道奇异的纹路，赫然是妖族的文字。

    气泡顷刻间爆裂开来，而男子似乎像是被激怒了一般，陡然站起身来，裸露出来的肌肤之，已经完全被妖族文字所笼罩。

    男子一步迈出就来到了门口，对着雪轻歌和蜃兽抬起了手掌，看他的样子似乎要发动攻击。

    叶东同样一步迈出，站到了男子的对面，用身体挡住了雪轻歌和蜃兽，而雪轻歌着急的声音响起道：“尘风，你醒醒啊，是我，轻歌，歌儿！”

    男子眼中白光闪烁，冷冷的注视着叶东，举在空中的手掌忽然剧烈的震动了起来，好像是想要动手，但是却又有点不听使唤。

    叶东早已经将全身灵气蓄满了全身，做好了随时发动的准备，这个男子带给自己一种十分危险的感觉，如果他不动手则罢了，动起手来，自己真的没有把握能够打得过他。

    红狼问道：“轻歌，他到底怎么了？”

    “他的身体被某个灵魂给占据了！”

 第五百八十七章亿年冰髓

    “他闯入冰宫之后，误打误撞之下竟然解掉了某位大妖灵魂的封印，现在就被这个大妖的灵魂给占据了身体。”

    大妖，就是妖中更高级别的存在，实力也是强悍无比，按照叶东自己的猜测，估计是相当于人类中的灵尘境的修行者。

    不过，此刻这个年轻男子却是无法释放出那么恐怖的力量，因为他本身的实力最多就是和红狼相近。

    看着对方似乎已经陷入自我纠结之中，叶东沉声道：“你夫君的灵魂应该也是清醒的，他们两个灵魂正在争夺这具身体的控制权。”

    叶东现在其实也很纠结，对方如果真的是敌人的话，那大不了开打，但他的身份可是雪轻歌的夫君，要是真被打出个三长两短的话，自己有何面目去面对雪轻歌。

    可是如果跟他这种级别的高手较量，还要留有余力，那就是跟自己过不去，绝对会死的很惨。

    打也不是，不打也不是，打起来出全力不行，不出全力也不行！

    现在最大的希望就是雪轻歌的夫君能够夺回自己身体的控制权，那就是皆大欢喜了。

    “尘风，你醒醒啊！”

    雪轻歌大声的呼喊着。

    而听到这声呼唤，男子的身体摇动了起来，额头与脸上的妖族文字也随之黯淡了下去，但是，突然又是一声低沉的吼声传出，男子的身体再次猛烈一震，接着绿色的光芒大盛，刚刚黯淡的妖族文字又亮了起来。

    不过，男子的神情却是慢慢平静了下来。

    这个时候，男子的眼神不再是盯着叶东，而是越过叶东，看了一眼满脸焦急的雪轻歌，口中发出一个嘶哑的声音：“等我！”

    说完之后，男子竟然转身走回了他原先坐着的地方，并且重新坐了下来，闭上了眼睛，任凭雪轻歌再如何呼唤，也没有了任何的反应。

    叶东和红狼面面相觑，完全不知道这个时候应该怎么办，总不能硬是将对方的身体扛起来带走吧，要真是那样的话，估计一场大战是躲不开了。

    雪轻歌眉头微蹙，默默沉吟了片刻后，忽然对着叶东和红狼深鞠一躬道：“叶大哥，狼大哥，时间不多了，你们赶紧让蜃兽带你们找到亿年冰髓，一定要在冰宫升空之前离开，不然的话，狼大哥也许还有活命的机会，但是叶大哥……！”

    “亿年冰髓的用法很简单，只需要将灵魂导入冰髓之中，慢慢温养一段时间，等到灵魂吸收了冰髓中至寒的冰属性之后，自然就能恢复，到时候就可以让他灵魂重归身体，不过这个办法只对生来是冰属性的人类有效。”

    叶东记下了用法，关切的问道：“那你呢？”

    雪轻歌的眉头已经舒展了开来，看向了闭目盘坐的男子，脸上露出了一抹温柔的神色道：“尘风刚才说了，让我等他，我自然不会离开了。”

    “可是……”叶东皱起了眉头，他实在是不放心让雪轻歌一个人留在这里，因为男子如果真的是他的夫君那还好办，可是男子的体内却是有着另外一个大妖的灵魂，那万一大妖灵魂抢到了身体，难保不会对雪轻歌发动攻击。

    “叶大哥，你已经帮我找到了尘风，对了，还没跟你介绍呢，这就是我的夫君，若尘风。”雪轻歌的脸上，眼里满是甜蜜的温柔：“可惜尘风现在不能跟叶大哥相见，不过叶大哥放心，等到尘风清醒了之后，我们一定会去找你们，然后当面谢过两位兄长。”

    看着雪轻歌的神情，叶东情不自禁的想到了莫玲珑，因为这种神情，自己经常可以在莫玲珑的身上看到。

    爱到极深，情到极致！

    深深的看了一眼雪轻歌，叶东重重的点了点头，脸上也是露出了笑容道：“好，我们等着你们！后会有期！”

    雪轻歌再次弯腰施礼：“两位兄长，谢谢，保重！”

    小蜃兽当先掉头离开，而叶东也是立刻转身，红狼看了眼雪轻歌，又看了眼叶东，最后也是跟在了叶东的身后。

    “叶东，我们真的就这么走了？”

    “恩，现在除非是将若尘风一起带走，否则的话，轻歌是不可能跟我们离开的，而若尘风的情况你也看到了，如果带走他，大妖的灵魂势必不肯甘休，不管我们打的过还是打不过大妖，若尘风都会有生命危险。”

    “如果若尘风真的有什么意外，轻歌也不会独活于世了。”

    红狼疑惑嘟囔着道：“有那么严重吗？”

    “有！”

    叶东十分的肯定，就如同他可以肯定，如果自己或者莫玲珑双方之中谁有了意外，另一方也绝对不会独活于世一样。

    此时此刻，整个冰宫的震动已经越来越剧烈，像是随时都可能离地而出一样，而蜃兽显然也感觉到时间的紧促，速度施展到了极限，如同一道光一样，在偌大的宫殿快速的穿行着。

    叶东和红狼跟在蜃兽的身后，忽然发现，蜃兽所过之处，竟然没有一道机关出现，也不知道是它故意躲开了所有的机关埋伏，还是机关埋伏看到它都不会发动。

    “轰隆隆！”

    巨大的轰鸣声骤然响起，叶东脚下一个不稳，明显感觉到地面在升高，显然整个冰宫真的已经开始升空了！

    “叶东，你先离开，我替你找亿年冰髓！”

    红狼也着急了，雪轻歌的警告绝对不是开玩笑，堂堂妖皇大人布置下的最后一道防御，相信作为人类的叶东应该是无法承受。

    “不！要走一起走，要留一起留，说实话，我也很好奇，这座冰宫到底会飞到什么地方去！”

    尽管叶东口中说的轻巧，但是脚下可是不敢有丝毫松懈，浮光掠影一般，紧紧跟在蜃兽的后面。

    终于，蜃兽停了下来！

    到了？

    “咻！”

    突然一道破空声传来，紧接着一道冷冽的白芒从前方冲了出来，光芒极亮，闪耀的叶东和红狼几乎都睁不开双眼。

    与此同时，蜃兽那明显充满了焦急的声音随之响起，叶东的心里猛然一跳，勉强睁开眼睛，指着那道速度比流星还快，已经飞的快要看不见的白光道：“那就是亿年冰髓？”

 第五百八十八章风系力量

    蜃兽拼命上下晃动的小脑袋证实了刚才飞过去的那道白光就是叶东苦苦寻找的亿年冰髓！

    叶东恨恨的一跺脚，急忙转身，冲着那道已经飞出了视线的白光追了过去！

    红狼和蜃兽自然也是不假思索的跟在叶东身后追了出去。

    在叶东想来，亿年冰髓这种死物，肯定是放在哪个地方安安稳稳的保存着，打死他也没有料到冰髓竟然如同有生命一样，能够自己飞走！

    此时此刻，整座冰宫明显是在剧烈摇晃中不断拔高着高度，而叶东进入冰宫之前注意过，这个地下世界虽然面积极大，但是高度却是有限，相信用不了多久，离地而起的冰宫就能撞到顶上的那些亿万年的厚厚的冰层，所以剩下来的时间真的不多了。

    叶东几乎是已经将吃奶的力气都施展了出来，现在他所展现出来的速度绝对是他有生以来最快的一次。

    终于，他的视线之中重新出现了那道白光，可是当他想要缩短和白光之间的距离，却是无论如何都做不到了。

    叶东的眼睛死死的盯着亿年冰髓，脑中只有着一个念头，豁出命去自己也要将冰髓抓到，不然的话，廖岳就真的是死定了。

    速度太快，凌厉的风声在叶东耳边呼呼响起，那个透明的风的世界无声无息的再次出现在了叶东的面前。

    建筑，宫殿，冰块，甚至连脚下的大道都模糊了起来，所有的一切景象都已经完全消失，只有无数道透明的线条在他的面前不断震动着，当然，还有线条尽头的一抹白光。

    叶东突然之间闭上了眼睛。

    灵识之中，透明的世界依然存在，尤其是那些线条，在此刻竟然显得无比的清晰，一丝丝的震荡宛如慢动作一样呈现在叶东的脑海。

    渐渐的，叶东注意到了，线条的震荡并不是持续不断，同时发生的，而是从每根线条的起点开始发出震动。

    然后震动会沿着这条线，以惊人的速度瞬间蔓延下去，直接通向看不见的线条的尽头。

    一点开始，传遍一条线！

    跟在叶东身后的红狼陡然睁大了眼睛，因为它看到正在奋力疾奔的叶东突然消失了，而刹那间，叶东的身影却又再次浮现，只是两次身影出现的距离相当的长。

    就这样，叶东不断的消失出现，消失出现，渐渐的，他的双脚已经完全的离开了地面，甚至双脚都不在剧烈的摆动，而是静静的停在空中，可是他的身形却依然在以极快的速度前进，就像，就像是一阵风一样！

    叶东的整个身体终于完全腾空，双手背负在身后，双脚静止不动，但是身体却在飞快的前进。

    这一刻，叶东终于完全的凭借对风系力量的感悟而掌握了风系力量，从而获得了出尘境高手享有的飞行的能力！

    看到这一幕，红狼的脸上露出了一个笑容：“你这小子，无时无刻都在进步，看样子我也得更加努力了，不然的话，恐怕我就要被你越拉越远了！”

    说完这句话之后，红狼脸上的笑容却是突然被疑惑之色所取代：“不过，你这小子的飞行方式，怎么感觉和其他人的飞行方式不同，倒是有点像妖皇才能掌握的空间之技呢？就是距离太短了，要是距离能够长点的话，那根本就是空间之技！”

    叶东依旧闭着眼睛，他的身体仿佛变成了风的世界中那无数道线条的一根，从起点开始发出震动，紧接着震动快速蔓延，以至于他的身体也随之向前疾行。

    等到震动停下之后，便又是新一轮的震动，如此周而复始无穷无尽，让他的速度也是越来越快，直至那团白光已经近在眼前。

    “啪！”

    叶东不疾不徐的伸出手来，轻轻一握，伴随着一股沁人的凉意，轻松的就将这块亿年冰髓给牢牢的抓在了手中。

    叶东终于睁开了眼睛，停下了身形，然而还没有等他来得及看看这块冰髓，突然红狼的声音在他耳边响起：“赶紧离开，冰宫要破土而出了！”

    果然，头顶之上隆隆作响，巨大的爆裂声此起彼伏，给人的感觉仿佛就像是天要塌陷了一般。

    狐皇冰宫正在穿过那厚厚的冰层，而且速度竟然丝毫不慢。

    “怎么离开！”

    既然已经抓到了亿年冰髓，叶东自然也不愿冒险留在这座宫殿之中，可是这一阵拼命的追逐，他根本不知道自己已经跑到了什么地方，哪里还能找到离开的道路！

    就在这时，“叽叽”的叫声响起，又是一道白光闪过，蜃兽出现在了叶东的面前。

    只见蜃兽口中焦急的说出一连串的文字，可惜叶东和红狼都听不懂，而蜃兽似乎也明白了这点，突然撅起了嘴巴，用力的吸了口气！

    “哗！”

    这哪里是吸了一口气！

    一道如同龙卷风般的白色冰雾争先恐后的涌向了蜃兽的口中，巨大的吸力让身在空中的叶东都有点心神摇曳，差点也随着这些冰雾被吸过去。

    随着仿佛无穷无尽的冰雾涌入了蜃兽的口中，就看到它那巴掌大小的身体，连同一对贝壳翅膀，竟然在以极快的速度膨胀着！

    仅仅两个呼吸的时间，蜃兽的身体就已经涨大到了两米来长，两只翅膀更是如同磨盘大小，而它以带着点幽怨的眼神看了眼一旁目瞪口呆的红狼之后，再次深深的吸了口气。

    又是一股冰雾涌入，蜃兽的身体再次壮大，身体变成了四米左右，两只翅膀已经像是一座小屋的屋顶一般。

    突然，蜃兽往后一倒，躺在了地上，但是两只巨型贝壳翅膀却在不断的轻轻扇动着，口中也发出急促的声音。

    叶东和红狼都已经被蜃兽如此快速的长大方式给震惊到了，此刻看到它的举动，不由得对视了一眼，彼此都是一脸的茫然，不明白蜃兽要干什么。

    蜃兽看到两人不明白自己的意思，突然抬起一只翅膀，轻轻的朝着叶东一扇，叶东没有防备之下，一头就栽进了蜃兽的另外一只贝壳之上，而蜃兽又转头冲着红狼叫了起来。

    叶东明白了，也跟着叫道：“快到它的翅膀上来！”

 第五百八十九章禁地消失

    红狼终于也明白了蜃兽的意思，它是准备带着自己和叶东离开，虽然不知道它有什么办法，但是既然在这么危急的关头，它敢这样做，必然有着信心，所以红狼在看了下自己这么巨大的体型后，迅速变成小狗的模样，跳到了蜃兽的翅膀之上。

    红狼是担心自己的体重太过，怕压破了蜃兽的翅膀。

    当蜃兽看到红狼的体型竟然瞬间缩小，口中明显发出了一阵抱怨的声音，不过双翅却是倏然合上，将自己，叶东和红狼竟然完全的包裹在了翅膀之中，外表看上去就是一个巨大的贝壳。

    身在蜃兽翅膀的包裹之下，叶东和红狼是极为的安全，虽然根本无法知道外面的情况，但是却能感觉到蜃兽正在以极快的速度运动着。

    叶东想要释放出灵识，但是怕会对蜃兽造成影响，所以只能强忍着。

    如果他现在看一眼的话，就会发现蜃兽的确是在高速的笔直往上冲，而且最神奇的是，蜃兽竟然就像是气体一样，根本不受宫殿以及那些厚厚冰层的影响，偌大的身体直接在冰层之中毫无阻碍的穿行着。

    其实这就是类似于地行术，只不过蜃兽是冰属性圣兽，所以它可以在冰块之中自由穿梭，不受冰块的阻拦和影响。

    与此同时，那些依然留在冰神原边缘地带的人类修行者和灵兽们，此刻都感觉到了大地轰鸣的剧烈震荡，强大的震感让他们根本无法在站立在地面之上，不得不全都跳到了空中，所有人的脸上都是带着疑惑和恐慌之色。

    “咔咔咔”一阵清脆的响声传来，黑色的冰神原开始迅速的龟裂，一道道巨大的裂纹张牙舞爪的随之浮现。

    “轰！”

    整座冰神原那黑色的冰面完全的炸了开来，一股滔天的灵气刹那间爆发而出，狂暴的力量让所有修行者和灵兽都无法抗衡，各自拼命的向着后方逃去。

    不过有几个人类和灵兽的速度因为慢上了半拍，在这股力量的撞击之下，根本没有丝毫抵抗之力，就被轻易的绞成了一堆血雾，化为齑粉。

    地动山摇之中，白光万丈，一座白色的宫殿，赫然从已经破裂的冰神原之下，慢慢的漂浮了上来，可惜如此宏伟的画面，却没有人能够看到，因为现在所有人都在忙不迭的拼命奔逃，连回头的时间和勇气都没有。

    当宫殿的整体完**出地面之后，宫殿突然化作了一道白光，直接冲向了天空。

    然而就在这时，又是一道弱了许多的白光却从宫殿之中飞了出来，速度同样极快无比，狠狠的撞击在了冰神原那四分五裂的黑色冰面之上。

    巨大的撞击力让这道白光在地上接连弹跳出去了将近数千米远之后才停了下来，赫然是一个巨大的白色贝壳。

    贝壳忽然张开，叶东和红狼从里面钻了出来，并且一屁股就坐在了地上。

    刚才连续剧烈的撞击和旋转让他们的体内就如同翻江倒海一般，根本连站都站不起来。

    两人勉力抬起头来，而这时狐皇冰宫已经化作了芝麻粒大小的一颗白色光点，最后闪耀了一下之后，就彻底的消失了。

    “希望轻歌和她的夫君能够平安归来！”

    这是叶东和红狼发自心底的愿望。

    等到体内终于不再翻腾之后，两人站起身来，环目四顾。

    偌大的冰神原已经变成了如同废墟一般的存在，冰面四分五裂，支离破碎，原先屹立在冰神原之上的数千具冰雕也彻底化作了齑粉，正中之处有着一个巨大的黑洞，自然是冰宫撞击所产生的。

    看样子，北寒之地从此之后将再没有禁地冰神原，不过取而代之的将会出现更多精彩的传说和故事！

    蜃兽恢复了原状，继续趴在了叶东的肩膀上，而叶东对它也改变了看法，笑着轻轻拍了拍它的脑袋，然后带着红狼迅速从冰神原离开了。

    狐皇冰宫出世，如此大的动静，可以说整个北寒之地的人都有所感应，相信用不了多久，这里就会出现数不清的人。

    平安无事的回到了天女落，几乎所有人都正在凝神戒备，而傅云汉等三大盗也全都赶了过来。

    他们全都听从了叶东离开之前的话，没有人前往冰神原去看热闹，不过也幸亏没去，不然就凭他们的实力，哪怕是最强的柳继宗也可能回不来了。

    看到叶东回来，众人自然全都围了上去，而叶东却只是摆摆手道：“我有事要做，你们想知道的话，可以去冰神原看看，那里已经不再是禁地了。”

    丢下这句话之后，叶东就找了一个无人的雪屋，让红狼在门外护法，他自己将门关上，小心翼翼的摊开了手掌。

    手心之中，一块两寸来长的冰块静静的躺在那里，这就是亿年冰髓！

    冰髓是冰经过亿万年的凝聚，逐渐在体内形成的一种矿石，万古不化，年份越久越珍贵，就现在叶东手上的这块冰髓，已经无法用价格来衡量了。

    当蜃兽看到这块冰髓，双眼之中立刻露出了神光，“嗖”的一声就从叶东的肩上跳了下来，将小脑袋凑到了冰髓的旁边，分叉的舌头不断吞吐，看样子似乎是想将冰髓当成美味吞下去。

    事实也正是如此，蜃兽既然是冰系圣兽，虽然完全不用进食，不过对于冰属性，尤其是像亿年冰髓这样蕴含着强大冰属性的东西都是非常感兴趣。

    叶东慌忙将手握起，对蜃兽道：“这个你可不能吃，这是我用来救我兄弟的命的东西，知不知道？”

    蜃兽虽然不会说人类语言，但是却能听懂，脸上露出了明显失望的神色，不过还是点了点小脑袋，小眼中带着依依不舍，看了看叶东的手掌之后，再次回到了他的肩上。

    叶东这才将身后背着的廖岳的尸体给放了下来，不过看着尸体和冰髓，他又犯难了，因为虽然雪轻歌将救活廖岳的方法非常详细，但是真正要做时，他却根本不知道该如何下手。

    “廖兄，你的灵魂怎么才能进入到冰髓之中呢？”

    随着叶东的话音落下，刚刚趴下来的蜃兽突然张嘴吐出了一口气。

    这口气在空中迅速变成了一个巨大的气泡，正好将冰髓和廖岳的尸体都完全的包裹了起来！

 第五百九十章一方世界

    气泡包裹之下，廖岳手中的那柄黑色的断剑忽然发出了一点莹莹的白光，这让本来都准备呵斥蜃兽的叶东猛然瞪大了眼睛。

    白光只有针尖大小，看起来非常不起眼，不过却在以缓慢的速度移动着。

    叶东的心里陡然一动：“蜃兽，将冰髓贴到断剑上。”

    其实根本不用叶东叮嘱，大气泡已经开始主动收缩，牵扯着冰髓靠近了断剑，贴了上去。

    接下来，断剑开始融化，飘起了一丝丝的黑烟，充斥在气泡之中，但是那颗白色的光点却是依然闪亮发光，并且加快了移动的速度。

    当断剑完全融化成了黑烟之后，白色光点就这样突兀的悬浮在了空中。

    叶东知道光点实际上就是廖岳的灵魂，所以在这个时候连大气都不敢喘，生怕一口气会将灵魂给吹走或者吹灭。

    不过显然他的担心是多余的，因为在气泡的包裹之下，除非是强行以外力破开气泡，否则根本不会有任何事。

    过了片刻之后，光点开始向着冰髓移动，直至最终完全进入到了冰髓之中，并且安静了下来。

    到了这一步，就说明已经成功了一半，剩下来的一半就需要冰髓来帮助廖岳的灵魂慢慢温养了，只是应该需要一些时间。

    气泡破开，廖岳的尸体和冰髓重新暴露了出来，而叶东急忙小心翼翼的将冰髓送入了空间尘器之中，然后对着蜃兽笑着道：“小家伙，谢谢你！”

    蜃兽裂开嘴巴，如同人类一样笑了出来。

    廖岳的事情总算解决了，而叶东也想起来自己还收伏了一件冰系圣兵逆鳞镜，自己还没有来得及欣赏。

    丹田之中，一面白色的镜子静静的漂浮在那里，随着叶东的心念动处，镜子一闪而逝，出现在了叶东的手上。

    镜子是圆形，不过只有巴掌大小，完全是由白色鳞片凝聚而成，而且正是蜃兽腰部往下的那种逆鳞。

    看起来并无什么特殊之处，不过蜃兽对它显然又是情有独钟，甚至远远超过了刚才的亿年冰髓。

    叶东有心想试试看它的威力，于是调动体内的那丝本源寒气，顺着掌心涌入了逆鳞镜之中。

    镜子并没有任何的反应，于是叶东继续以自己的灵气送入镜中。

    庞大的灵气如同万马奔腾一样涌入了逆鳞镜中，可是镜子竟然始终没有任何的反应，就在叶东认为是不是自己的力量还不足以催动这件冰系圣兵的时候，突然，镜面之上浮现出了一道白光。

    光芒并不耀眼，所照耀的范围也并不大，大概只有皮球大小，但是在这个区域之中竟然呈现出了一方天地！

    蓝天，白云，白色的冰原！

    完全就是一方**的小世界！

    这是？

    叶东愣住了，体内灌输的灵气也随之中断，逆鳞镜上的光芒也随之消失，自然，那一方皮球大小的区域也无影无踪。

    叶东急忙再次将灵气灌输进去，白色光芒再度亮起，先前的一方天地也再次出现在了叶东的眼前。

    “这，这是什么？”

    尽管体内灵气已经消耗了三分之二，但是叶东为了弄清楚逆鳞镜的效果，完全没有丝毫犹豫的将所有的灵气继续灌进了逆鳞镜之中。

    逆鳞镜上的白光在不断壮大，笼罩的区域也从皮球大小扩大到了半人来高，而里面依然还是那片自成的天地。

    虽然这方天地的面积极小，但是给人的感觉却像是一个完全**的真正的世界。

    注视着这方世界，叶东的脑海中冒出了一个念头，“为什么是冰原？如果是黑色的大地的话，就更像一个世界了。”

    他的这个念头刚刚落下，这方世界之中竟然就开始发生了变化，原先白色的冰原地面迅速覆盖上了一层黑色，眨眼间就成为了一片黑色的大地！

    叶东再次愣住了，不过陡然间他却是明白了逆鳞镜的妙用，那就是逆鳞镜能够产生幻境，并且幻境中的一切都可以随着自己是念头而发生变化。

    简单的说，逆鳞镜所显现出来的世界，完全就是有自己的想象力配合着强大的灵气所创造出来的。

    为了验证自己的这个想法，叶东的脑中开始不断的为这一方小世界中增添着新的东西：“绿色的树木，五彩的花朵，高耸的大山……”

    于是就能看见，黑色的大地之上长出了一颗颗绿色的树木，树木之下，一朵朵五彩的鲜花争先开放，一座座大山拔地而起，直入苍穹……

    “还需要浩瀚无垠的大海！”

    “哗啦！”

    伴随着一道清晰的水声，一滴水珠凭空出现，落在了地上之后，迅速扩大，直至变成了一望无际的大海！

    叶东就像是回到了自己的童年，刚刚得到一件新鲜的玩具，便迫不及待的开始尝试着玩具的每一个特点和功能。

    当他体内最后一丝灵气也完全送入了逆鳞镜之后，这片已经有山有水，有天有地的世界再次消失。

    然而就在这一切消失的一刹那，蜃兽突然张开自己那双贝壳翅膀，纵身一跃，直接跳入了这方世界之中，同时随着世界的消失也消失了。

    叶东不禁大惊失色，虽然世界很真实，但那终究只是幻境，蜃兽难道被这片幻境所吞噬了？

    然而紧接着叶东的耳边却是响起了蜃兽的叫声，而手中逆鳞镜的镜面之上也露出了蜃兽的脑袋，冲着叶东快活的叫了两声之后，蜃兽的脸上露出了心满意足的表情，悄然从镜面致之上消失了。

    蜃兽竟然进入到了逆鳞镜内！

    不过叶东想起来自己拥有的另一件金系圣兵，虎魂斧，金系圣兽白虎也是住在虎魂斧内，看样子，它们两者是可以融合的。

    叶东这才放下心来，将逆鳞镜翻来覆去的又看了半天之后，送入了丹田之内，而能够吞噬万物的血狱竟然像是对逆鳞镜没有兴趣一样，并没有将其也吞入体内。

    尽管逆鳞镜已经消失，但是叶东却仍旧兴奋不已，因为他第一次的见识到了圣兵的真正威力，而这件冰系圣兵带给他的震惊和喜悦实在是太多了，也让他对接下来的人生和其他的圣兵有了极大的期望！

 第五百九十一章重回凤峡城

    虽然圣兵的确是妙用无方，威力无穷，但是想要cao控圣兵也同样是一件难度极大的事情。

    以叶东现在几乎可以抗衡出尘五重的强大实力，竟然只不过能够让逆鳞镜展现出来的一方世界只有半人来高。

    如果想要真正的让这方世界和真实的世界相差无异，所需要的实力，完全不是目前的叶东所能想象的出来的。

    不过叶东并没有好高骛远的想要将这方世界变得和真正的世界一样，他只希望能够让这方世界变得和一座屋子差不多大，那样的话，对于他来说，就能当作攻击利器来使用了。

    试想想，当敌人突然闯入了这一方世界之中，不管对方的实力有多强大，对于能够随心所欲让这方世界发生任何变化的主人来说，都可以轻而易举的将其击败！

    不管怎么说，叶东现在真的已经是心满意足了，这次北寒之行也是大获丰收，不但完成了廖岳的心愿，还进一步的找到了复活廖岳的方法，并且更进一步的得到了冰系圣兽和圣兵，是时候离开这里了。

    这次出来已经有大半年的时间，叶东想家了！

    站起身来，叶东重新的将廖岳的尸体包好背在身上，推开门走了出去。

    叶东找到了廖丘，现在廖丘的状态已经完全痊愈，看到叶东，立刻笑了起来。

    “小丘，我要走了！”

    廖丘脸上洋溢着的笑容微微顿了一下，不过旋即恢复了正常：“叶大哥，我知道你肯定是大忙人，我就不留你了，你什么时候再来？”

    “有机会我一定再来。”其实叶东根本不知道自己什么时候会再来，甚至很大的可能是这辈子都不会再来了，毕竟世界这么大。

    “小丘，你想不想离开这里，跟我一起走，去看看外面的世界？”

    这是叶东来找廖丘的主要目的，因为在来北寒之地之前，他就作出决定，将廖丘当成自己的弟弟看待，如果可能的话，就将他接离这里，去自己的家里住。

    显然，叶东的邀请让廖丘微微有点动心，不过沉吟了片刻之后却摇了摇头道：“叶大哥，我很想跟你一起走，但是，宋爷爷他们离不开我，所以我不能走！”

    对于廖丘的善良，叶东早就知道了，所以自然也能理解他不走的原因，虽然说北寒之地的三大势力已经被灭，三大盗也和天女落的人成为了朋友，但是这个地方的生存环境，却依然是那么的恶劣。

    而廖丘尘身六重的实力再加上善良的性格，几乎如同当年他的哥哥一样，已经成为了整个天女落的支柱，如果他离开了，那天女落恐怕用不了多久就会瓦解。

    叶东尊重廖丘的选择，而他也不可能带着所有天女落的人统统离开北寒之地，所以他只能伸手用力的拍了拍廖丘的肩膀：“你是好样的，你记住，叶大哥家的大门永远为你和你的哥哥敞开！”

    “对了，你哥哥不久之后就要回来了！”

    这句话让廖丘猛然抬起头来，看着已经远在百米开外叶东的身影，眼中露出了崇拜和希望的光芒。

    虽然和叶东接触的时间不长，但是叶东在廖丘心中的地位，几乎已经可以和他的哥哥相比，而他也希望，自己能够成为像叶大哥那样的顶天立地的男子汉！

    当所有人得知叶东要走的消息，都是依依不舍，不过他们也都清楚，天下没有不散的筵席，叶东本就不是北寒之地的人，也不可能永远的生活在这里。

    不过，叶东对于北寒之地这些人的帮助和贡献，却足以让这里的每一个人都铭记于心！

    盛大的欢送会足足开了三天，最高兴的当属柳继宗和红狼了，因为数不尽的雪花酿可是让他们过足了酒瘾。

    为了避免热情好客的这些人们再送给自己一堆的东西，叶东趁着所有人都在酣睡的时候，悄然离开了。

    来的时候，叶东只有两人一狼，但是回去的时候，却多了潘朝阳和其他十多个人，自然是周猛那群人。

    对于他们，叶东也履行了自己的承诺，带他们回转叶家。

    不过在回叶家之前，叶东还要去趟死魂山，看看蛮古能否有办法救治自己的父亲。

    虽然叶东现在已经是归心似箭，而且也拥有了飞行的能力，但是却也不敢先行离开，而是跟随着众人一起，走出了北寒之地。

    就这样，三个月之后，一行人终于平安的来到了凤峡城，而到了这里就属于慈航宗的辖下范围之内，自然不用再担心安全的问题。

    潘朝阳为柳继宗建造的那座宅子已然完工，虽然直到现在，潘朝阳还不知道柳继宗的真正身份，但是却已经将一切都安排的妥妥当当。

    管家，佣人，门童，应有尽有。

    众人经过一路的疾行，干脆就全都搬了进去休整一下再行出发。

    这个时候，叶东也就动了心思，想要先行离开前往死魂山，而且因为蛮古的存在属于机密，所以他也不准备带任何人前往。

    于是他先找到了柳继宗，将自己的想法告诉了他，而柳继宗听完之后，微微一笑道：“小子，你去哪我不管，但是你别忘了，我的大哥和我的孙女到现在还是下落不明，所以你可别想把我这个老头子给甩掉。”

    叶东郑重的点头道：“柳爷爷，这件事我绝对不会忘，只是现在我的事情太多，而且一年之后我还有两个约会，所以……”

    柳继宗摆摆手，打断了叶东的话道：“行了行了，别跟我说这么多，我就问问你，你叶家如果多我一个老头子的话，应该不会太挤吧？”

    叶东一听这话，顿时喜上眉梢：“柳爷爷，我这就跟朝阳却说一声，等你们休整好了，让他带你们立刻前往叶家。”

    柳继宗竟然愿意到叶家居住，这对于叶东来说确实是个意外的消息，不过仔细想想就能明白，对于已经没有了亲人，没有了弟子的柳继宗来说，他完全是将叶东当作了自己的孩子，当作了自己的徒弟一样爱护和关心。

    而且随着凤峡城内紫幽的人已经撤走，他也没有必要再继续留在这里看守着灵草堂了，因此前往叶家也是他早就有了的想法。

    叶东将所有的事情全都交给了潘朝阳，甚至也安抚好了红狼，然后便独自离开，再次前往死魂山！

 第五百九十二章柳继宗的威严

    因为已经能够飞行，所以叶东从凤峡城到死魂山，只花了半个多月的时间。

    死魂山仍旧和叶东第一次到来时一样，完全被氤氲鬼气所笼罩，一派死气沉沉的样子。

    站在死魂山口，叶东琢磨着自己到底该如何通知蛮古，毕竟这里鬼气笼罩，在没有般若那么强大的魂气附体的情况下，他也不想贸然闯入。

    想了半天，叶东很干脆的飞到了空中，陡然吸气，以梵之六音的喜之声将自己的声音送了出去。

    “蛮前辈，叶东前来拜见！”

    声音如同雷鸣般，直震得死魂山四周的雾气一阵剧烈的翻滚，叶东相信，蛮古肯定应该能够听见。

    然而叶东等了半天，死魂山上却是没有一点动静，于是又奋力喊了两嗓子，真的是声震四野，天地震动。

    又静静等了半天，依然没有动静。

    叶东不禁感到了疑惑，根据自己的推测，蛮古应该是灵尘境的高手了，实力之高，根本无从想象，按理说自己这几声，他肯定能够听见，可是为什么没有反应？

    难道说，他在闭关，或者，他有了什么意外？

    后者，叶东认为几乎是不可能成立的，以蛮古的实力，恐怕在整个四象界内都是无敌的存在了，而且他在这里也已经住了五千多年，哪里会有人能够让他遇到意外。

    因为这次叶东是为了救自己父亲而来，当然不肯就这样放弃离开，于是在犹豫了一下之后，决定独自冒险闯闯死魂山。

    虽然自己没有魂气，但是自己有本源寒气，连空气都能冻结，相信应该可以阻挡死魂山上无处不在的鬼气吧？

    一咬牙，一跺脚，叶东运转起本源寒气，一头扎进了死魂山那浓郁的鬼气之中。

    ……

    在叶东离开凤峡城之后，潘朝阳和柳继宗也带着周猛等人，前往秋叶镇的叶家，而当他们抵达叶家之后，潘朝阳就准备离开赶回慈航宗，因为差不多还有三个月的时间，无极宗的人就将抵达慈航宗的总部，他作为九大分堂的堂主，必须要回去做些准备。

    不过就在他准备离开的时候，柳继宗却是突然找到了他。

    虽然直到现在，潘朝阳都还不知道柳继宗的真实身份，但是对于这位老者，他的心里却是没来由的有着一种尊敬和信任，因此他也始终以对待长辈的态度来面对。

    “前辈，您找我有什么事吗？”

    柳继宗深深的看了他一眼道：“你是准备回慈航宗了？”

    “是的！”

    “我跟你一起去看看吧！”

    “啊！”潘朝阳满脸惊讶的看着柳继宗，就算他再聪明，也想不通为什么柳继宗竟然想要跟自己一宗，而且柳继宗这句话给他的感觉就像是，他也是慈航宗的人一样。

    “这个！”潘朝阳陪着笑脸道：“前辈，大概少主已经将事情告诉你了，我也知道您和少主私交很好，您是担心少主会吃亏，不过请前辈放心，少主既然是本宗宗主，我们必然会全力保护他的安全，就算我实力低微，但是本宗还有几位长老对少主也是鼎力支持，所以绝对不会让他受到丝毫伤害的。”

    原本潘朝阳认为自己都这样说了，柳继宗应该就会知难而退了，然而柳继宗却像是根本没有听到他的话一样，深深的看了他一眼道：“我听说，慈航宗共有六位长老，九位堂主，甚至还有两位太上长老，我现在就问你一声，他们之中有几人是真心支持叶东担任慈航宗宗主的！”

    柳继宗每说一个字，潘朝阳的眼睛就会瞪大一圈，而当柳继宗一番话说完，潘朝阳的要瞪出眼眶来了。

    因为慈航宗六老九堂的配置，知道的人本来就不多，更不用说两位太上长老的存在即便是宗内的弟子都不知道，然而柳继宗竟然如数家珍一样轻易的说了出来。

    不但如此，甚至他问的问题也是十分的尖锐，而这个问题，是直到现在，自己都不敢实话告诉叶东的。

    可想而知，现在潘朝阳心里的震惊了，这自然也让他对于这位凤峡城内结识的前辈高人的真正身份，暗暗的起了疑心。

    对于柳继宗的问题，潘朝阳当然不会老实回答，然而当他的眼睛碰触到柳继宗那双如同刀刃般锐利，彷佛能够看透人心的眼神时，心里却是不由自主的打了个冷颤，老老实实的答了出来：“前辈，六老九堂之中有三位长老和四位堂主支持少主，其他的人，包括两位太上长老在内，暂时都还保持着观望的态度！”

    “哼！观望！”柳继宗突然发出了一声冷哼，语气之中充满了不屑：“潘朝阳，久闻你号称智囊，你该不会也天真的以为这些人真的只是在观望吧？”

    潘朝阳噤如寒蝉，站在那里就像是一个犯了错的孩子一样，连大气都不敢喘一下。

    “说话！”

    一声暴喝，潘朝阳几乎忍不住都要跪倒在地，连忙摇头道：“他们不是在观望，实际上他们根本就不准备承认少主的身份！”

    “哼，他们的心中，应该早就有了他们认为的更合适的宗主人选了吧！是两位太上长老还是尚天翔？”

    “噗通”一声，潘朝阳直直的跪倒在地，因为从柳继宗身上散发出的那种威严和气势，让他感觉自己像是正面对着慈航宗的宗主一样。

    柳继宗严厉的看了潘朝阳一眼道：“这些事情你应该远比我要清楚，但是这种情况之下，你竟然还让叶东前往慈航宗，去接受什么狗屁无极宗的挑战，你这哪里是在帮叶东，你这分明是在害他，潘朝阳，你的罪，可不小啊！”

    “前辈，冤枉，朝阳就算有天大之胆，也不敢陷害少主，这是朝阳和裴长老事先商议好的，只要少主能够击败无极宗的人，就能在慈航宗内树立起威望，到时候裴长老再从旁撮合，有很大的希望能够让少主名正言顺的坐稳宗主的位子。”

    潘朝阳急急的分辨着，浑然忘了眼前这位老人到底是谁！

    “裴行云！”柳继宗眼中的严厉退了下去，悠然一叹道：“潘朝阳，你聪明一世，这件事上却是糊涂了啊，裴行云这次分明是准备以自己之命为代价，来全力辅助叶东坐上慈航宗宗主一位，不过难道你还不清楚，对于一个将死之人，难道尚天翔那帮人还会将他放在眼里？”

    【作者题外话】：明天开始，故事情节就要爽了，大家可以期待一下了！

 第五百九十三章蛮古山洞

    潘朝阳能够当上九堂之一的堂主，在慈航宗内的时间自然也是不短，虽然宗主是高高在上，但是以他的身份也是见到过不少次。

    此时此刻的潘朝阳觉得自己面对的根本不是一个不知名的老者，而是慈航宗的老宗主！

    除了长相之外，这位老者无论是说话的语气，还是拥有的气度，几乎完全就如同已经失踪的老宗主一样，甚至他对于慈航宗的了解，更是比其他人要清楚的多。

    两位太上长老的存在，首座长老尚天翔的野心，甚至连裴长老即将不久于人世的事情，他竟然都知道！

    潘朝阳就算聪明绝顶，也不可能想到老宗主还有一位根本不被外人所知道的弟弟，而且老宗主在没有失踪的时候，经常会去看望他的弟弟，跟他唠唠家常，说说慈航宗的情况，所以，柳继宗对于慈航宗的了解其实并不比任何人少。

    而柳继安别看对于慈航宗内的事情几乎是不管不问，实际上他却是心知肚明，甚至连每一个手下的心思都是了如指掌，但是只要对方没有太过份的举动，他也就睁一只眼闭一只眼。

    可是柳继宗的脾气性格可就没有那么好了，尤其在自己兄长失踪，并且将慈航宗的宗主之位传给叶东的情况下，柳继宗更是不允许慈航宗内的这些人以下犯上，更不允许他们敢反对叶东的身份。

    自然，柳继宗完全有这个权利和身份，毕竟他可是真正柳家的嫡系后人！

    看着潘朝阳跪在那里一动都不敢动，柳继宗又是气不打一处来，冷哼了一声道：“裴行云现在已是行将就木，纵然豁出命去又能有什么大用！三位长老四位堂主，连一半的名额都没有，就想让叶东名正言顺的坐上宗主之位，真是异想天开。”

    “我问你，无极宗的人大概什么时候会前往慈航宗，他们派出挑战之人又是什么实力？”

    潘朝阳恭恭敬敬的道：“回前辈，挑战的日期定在三个月之后，至于无极宗到底会派出什么人，据晚辈推测，应该是无极宗的宗主本人，萧乘风或者是宗中的长老级人物，实力最少是出尘五重或者六重以上！”

    柳继宗瞪了潘朝阳一眼道：“什么五重或者六重，你知不知道，出尘境后以五重为界，可以分为两大阶段，出尘五重和六重之间的实力相差如同天壤之别！连对方的实力都没有摸清楚，你就急着让叶东回去，哼！”

    又沉吟了片刻，柳继宗道：“这样吧，你在叶家等我七天，七天之内如果我没有回来，你就先回慈航宗，如果我回来了，那我就和你一宗。”

    潘朝阳根本不敢问原因，只是忙不迭的点头答应，而等他抬起头之后，柳继宗的身形已经消失无踪。

    长长的出了口气，潘朝阳从地上站了起来，感觉自己后背已经完全湿透，不过他现在可没有心情去管这些，而是脑中急速的转动着念头，思索着柳继宗的身份。

    凭借想象，潘朝阳是不可能猜出来根本从来没有以真面目出现的柳继宗的身份，所以最后只能闷闷回屋，在叶家等待七天再说。

    ……

    叶东在本源寒气释放的冰雾笼罩之下，一头扎进了死魂山中，顿时无数鬼气就像是闻到了鱼腥味的野猫一样，争先恐后的向着叶东冲了过来。

    说实话，看到这些冲过来的鬼气，叶东心里也有点慎得慌，如果本源寒气也无法阻挡这些鬼气的话，那么他也只能退出去了，不然的话，恐怕还没等见到蛮古，自己的身体就要完全被这些鬼气所占领了。

    其实叶东当初在死魂山的时候，有过一次鬼气入体的经历，非但没有事，反而还因祸得福的让他的尘身之中多出了黑暗属性，那么按理说这些鬼气再次入体，对他也不会有什么影响。

    不过叶东牢牢记着自己和般若之间当初如同玩笑一般，但是却极为认真的约定。

    按照般若的话说，死魂山的鬼气就是各种阴属性的大杂烩，而叶东的体内也同样因为血狱的存在而使得他是长期处于阴属性的包围之下，所以，他很担心自己有一天，也会因为这些阴属性，从而变成了如同鬼气一般剧毒的存在。

    因此，即便是这里的鬼气对于他无害，他也不想要吸入哪怕一丝，从而加重自己体内本就已经很多的阴属性了。

    四周的鬼气前赴后继的涌到了叶东的身周大概两米之内的时候，忽然全都停了下来，并且迅速的凝固了起来，显然，它们无法抵挡本源寒气所释放出来的那种寒意，被极低的温度直接冻结住了。

    这一幕顿时让叶东放下心来，于是不再有任何的迟疑，加快脚步向着山顶走去，他猜测，蛮古住的地方应该就是山顶。

    还没有到达山顶，叶东就在浓郁的如同墨汁一般的鬼气掩盖之中看到了一座山洞，这让他心里一动，没准蛮古就住在这座洞里。

    不过叶东并没有急着进入，而是在门口喊了几声，又静静的等待了一会，确定洞内应该没人之后，他这才迈步走了进去。

    “砰！”

    然而叶东的身体刚刚碰到山洞的洞口之时，一道黑色光芒陡然闪现，毫不客气的将他给弹了出来。

    这股弹力之大，让叶东根本没有任何办法化解，只能在空中接连翻了十多个跟斗之后，这才落在了地上，而紧接着，蛮古的声音突然响了起来：“除了叶东之外，没有任何人能够进入此洞，如果来者是叶东的话，用你体内的鬼气护身，就可进入！”

    听到这个声音，叶东心里顿时一喜，原来蛮古就在山洞之中，而且在洞口之处布下禁制，不允许任何人闯入，不过对自己却是网开一面，而且，体内拥有鬼气的人，好像除了蛮古之外，就只有自己了。

    也就是说，这段话其实就是说给自己听的。

    于是叶东从血狱尘身之中bi出一丝黑色的气体，贴在了本源寒气的冰雾之外，再次走向了山洞。

    果然，这次叶东畅通无阻的穿过了洞口无形的禁制，顺利的进入到了山洞之中。

    “蛮前辈……”

    刚刚带着点兴奋喊出这三个字，叶东的嘴巴就倏然闭上，因为这座一眼就能看到底的山洞之中，根本空无一人！

 第五百九十四章残棋

    叶东无比惊讶的看着这个一眼就可以完全看透的山洞，空空如也，别说人类，甚至连一个虫子都没有。

    山洞的面积并不大，也就相当于正常的书房大小，陈设也是非常的简单，一张石床，一张石桌，还有两张石凳，而桌子之上竟然还摆放着一个棋盘，上面有着一局没有下完的残棋。

    蛮古竟然不在山洞之中！

    那刚才自己听到的声音？

    还没等叶东明白到底是怎么回事，蛮古的声音竟然再次响起：“叶东，不好意思，我食言了！”

    “当初我说过如果你有任何的意外，都可以来找我，但是我却因为一些事情不得不离开了，不过你放心，只要你在这座山洞之中，就绝对没有人可以伤害得了你！”

    “好了，我着急离开，就不和你多说了，在这里如果觉着无聊的话，就看看桌上那盘棋，也许你会有所收获，日后有机会的话，我们再见！”

    叶东明白了，蛮古已经不在死魂山了，不过他倒是还算守信，记着对自己的承诺，所以即便人离开了，也不忘在自己的山洞之中布下各种强大的禁制，以防叶东真的惹到了什么麻烦事或者麻烦人，也好有个地方躲一躲。

    不过叶东到这里来可不是为了躲避麻烦的，所以蛮古的好意只能心领了。

    苦笑了一下，叶东走到石凳前坐了下来，看样子自己这次算是白跑了一趟，也不知道蛮古到底什么时候才能回来。

    不过到底是什么事情，能够让蛮古离开这座死魂山，而且听他留下的话，似乎还是很着急的样子？

    沉吟了一会，叶东晃了晃脑袋，自己的事情本来就已经够多了，还是不要再浪费精力去猜测别人的事情了。

    双眼随意的打量着四周，叶东的眼光就落在了石桌上的那盘残棋之上。

    这是一盘没有下完的围棋，小的时候，因为父亲喜欢下棋，所以叶东也跟着父亲学了点围棋，虽然不能说很精通，但至少算是入了门。

    看着这盘残棋，叶东的注意力很快就被吸引了过去。

    因为，这盘残棋并不是真正的围棋棋盘和围棋棋子，而是一盘划有横竖行列的散沙和黑白两种气体！

    黑白二气分别凝聚成黑子和白子，凝而不散。

    这不禁让叶东想起了自己父亲曾经说过的一个故事。

    从前有一个人，品德非常的不好，而且终日游手好闲，有一天，这个人无意中看到在一株苍翠的松树之下，有两名仙风道骨的老者相对而坐，而在他们的面前，划沙为道，以黑白行列为阵图。

    这个人并不知道这两位老者究竟在做什么，于是就有了兴趣，站在一旁也不说话，就默默的观看。

    没想到看着看着，他竟然就逐渐看懂了，甚至出言指点了一下一位老者。

    然而他这一指点，两位老者都是勃然大怒，同时一挥手，竟然就从他面前凭空消失，而他环顾四周，周围既没有人也没有树，自己正站在一座悬崖边上，往前一步就是万丈深渊。

    回到家之后，这个人生了一场大病，在病中，当日两位老者所持黑白二气在沙道之上纵横捭阖的情形却是历历在目，等他病好之后，就将这种方式记录了下来，也就是开创了围棋。

    于是后来就有人说，这个人其实天生聪慧，所以有仙人特来点拨于他，传授给了他围棋之道。

    如今叶东看着石桌之上的散沙和黑白二气，眼前仿佛也出现了两位仙风道骨的老者对弈的情形。

    “这该不会是蛮古和众生大师所下的残棋吧？”

    想到这里，叶东顿时激动了起来，对于众生大师这位五千年前的第一高手，叶东可是早就充满了仰慕之心，虽然无缘拜见，但是如今有机会瞻仰一下前辈的棋道也肯定会大有收获，

    于是叶东就暂时放下了一切，聚精会神的看起眼前的这局残棋起来。

    ……

    潘朝阳在叶家继续等待了三天，这三天他就如同热锅上的蚂蚁一样，焦躁不安，因为柳继宗临走前跟他说的话，也让他意识到了自己这次和裴长老恐怕真的是犯了个大错。

    而这个错误最坏的后果就是，非但不能让叶东名正言顺的成为慈航宗的宗主，甚至还可能让叶东有生命危险。

    不得不说，以尚天翔为首的那群人，对于宗主之位早就是觊觎已久，势在必得，为此他们绝对是不惜一切，不夸张的说，他们敢杀了潘朝阳，敢杀了裴行云，敢杀了叶东！

    潘朝阳甚至想到了，这次无极宗的上门挑战，会不会就是尚天翔他们暗中和无极宗狼狈为奸的所设下的一个阴谋，为的就是要谋取宗主之位？

    如果真是如此的话，那自己如此着急的通知叶东，让他务必准时赶到，岂不是成了帮凶了吗？

    不过这个想法却被他给否决了，因为无极宗吞并龙华宗的事情，并不是空穴来风，而是真实发生了，所以可见无极宗的确是想要靠着吞并每个大陆之上最大的宗派，从而成为四象界的第一大派。

    现在，潘朝阳几乎想再通知叶东，让他千万不要再去慈航宗，不过跟叶东相识这么久，对于叶东的脾气他也是非常了解了。

    在这个时候让叶东不要去，反而会让叶东下定决心一定要去！

    号称智囊的潘朝阳，这次绞尽了脑汁却也没有想到一个十全十美的方法，最后只能决定，还是自己先行赶回慈航宗，将柳继宗的话和自己的分析全盘告诉裴长老，看看他老人家有什么建议。

    接下来的四天，潘朝阳没有将柳继宗等回来，反倒是将莫玲珑给等来了。

    叶家有着龙象宗的高手充当护卫，而他们的另外一个任务就是随时随地的向龙象宗汇报有关叶家，尤其是叶东的消息。

    自然，潘朝阳从北寒之地回来的消息被莫玲珑知道之后，尽管叶东没有回来，她也无法继续等下去，所以自己偷偷离开了家，仅仅带着两名宗内高手就赶到了叶家，想要从潘朝阳那里听到有关叶东的消息。

 第五百九十五章太极

    潘朝阳虽然已经烦躁的一头包了，但是对于莫玲珑，他可不敢有丝毫的怠慢。

    莫玲珑对于叶东的一切消息都是想要知道，所以所问的问题也是十分的细致，而潘朝阳因为有点心不在焉，一个不小心，竟然将叶东要前往慈航宗的事情给说了出来。

    莫玲珑也是聪明人，早就发现潘朝阳的不对劲，不过一直没好意思问，而现在听说了叶东在回来之后还要前往慈航宗，自然也就不客气了，追着潘朝阳一阵穷追猛打，bi的潘朝阳不得不将所有的事情以及自己的烦恼全都和盘托出了。

    “唉，莫姑娘，要不你就留在叶家，等到少主回来的时候，你将他给拦住，别让他去慈航宗了，他估计还能听你的话。”

    然而莫玲珑并没有理他，一双明亮的大眼睛忽闪了两下之后笑着道：“潘先生，其实这件事根本不难解决啊！”

    潘朝阳一听顿时面露喜色道：“还请莫姑娘指点。”

    “潘先生还记得我父亲大寿那天吗？”

    “记得啊！”

    “其实叶东去往慈航宗所要面对的情形，和那天的情形几乎完全一样，都是身份不被认可，不过后来却让我父亲接受了他，这其中的原因，你应该明白吧？”

    潘朝阳一点就透，眼睛一亮道：“我明白，因为当时道魔佛之中，甚至包括慈航宗都有人支持少主！莫姑娘的意思是让我去请各个宗派的宗主级人物前往慈航宗，到时候如果本宗有人反对少主的话，那么只要他们站出来，那么少主的安全只是可以完全保证了。”

    莫玲珑笑着点点头道：“不错，虽然贵宗是凌驾于所有门派之上，但是十宗的各个宗主亲自前往慈航宗，相信贵宗的长老就算胆子再大，也不敢当着那么多人的面以下犯上吧？另外，除了他们之外，有一个人你必须要请！”

    “谁！”潘朝阳现在对莫玲珑已经是言听计从了。

    “圣佛子般若！”

    潘朝阳重重的点点头，然后对着莫玲珑深鞠一躬道：“莫姑娘秀外慧中，普天之下也只有少主才能配得上你，多谢莫姑娘指点了！”

    对于潘朝阳的恭维，莫玲珑的脸上不禁一红道：“潘先生，我有个小小的要求，希望潘先生能够答应我。”

    困扰自己多日的烦恼已经解决了，现在潘朝阳是意气风发，宛如重生一般，听到莫玲珑的话，当即拍了拍自己的胸膛道：“莫姑娘别说有一个要求了，就算是有十个要求，也请尽管提，潘某必定答应。”

    “好，那就请潘先生带我一宗！”

    “……”

    这个要求让潘朝阳顿时成了哑巴了，他可是知道莫玲珑是天妒之相的事情，更知道叶东对于莫玲珑的在乎，甚至当初不惜派出红狼守在她的身边，就是怕她有任何的意外。

    然而如今莫玲珑竟要跟着自己回慈航宗，这要不出事还好，如果出一点事的话，那自己可是万万承担不起。

    潘朝阳不禁讪讪的道：“莫姑娘，这，这个要求，我，我还真的……”

    不等潘朝阳将拒绝的话说完，莫玲珑已经笑眯眯的打断道：“如果潘先生不愿意带着我一起的话，那我只好独自前往慈航宗了，到时候要是有人问起来，我就说是……”

    “别别别！”潘朝阳慌忙也打断了莫玲珑的话道：“莫姑娘，我带你去，我带你去还不行吗！”

    潘朝阳哪怕有天大的胆子，也不敢让莫玲珑一个人独自前往慈航宗，有自己带着莫玲珑，万一有什么意外，自己至少可以挡在莫玲珑的前面，就算死了，也算是对叶东有个交代了，所以他只能无奈答应。

    “嘻嘻！”莫玲珑捂嘴一笑道：“多谢潘先生，不过潘先生放心，我一路之上一定会听潘先生的话的，而且到时候我也会随我父亲一同回来的。”

    潘朝阳也笑了，不过笑的比哭还难看的点点头道：“好，那再等一天，如果那位老前辈还不回来的话，我们就出发前往慈航宗！”

    ……

    呈现在叶东面前的这局残棋其实一点都不复杂，哪怕以他这种刚入门的水平都能看的出来，黑棋走错了一步，不然的话，只要再走三步，就可以直捣黄龙，赢得这盘棋的胜利。

    虽然无法肯定这盘残棋究竟是不是蛮古和众生大师所下，但是叶东至少可以肯定，下棋之人的棋力绝对在自己之上，那么他就肯定不应该会犯这种低级的错误。

    既然不是犯错，那么就必然有所原因，原因在哪？

    叶东推翻了自己先前的看法，继续重头从新研究，而这一研究又让他发现，其实白棋同样也走错了一步。

    于是叶东再推翻，再重来。

    就这样，当当叶东翻来覆去的将这盘残棋研究了至少百遍之后，不禁悄悄的倒吸了口凉气，因为他赫然发现，其实整盘棋，不管是黑子还是白子，从各自的第一步开始，就都是错的！

    而后来两位下棋之人竟然就这样将错就错，一错再错的下了下去，以至于现在成了一个不生不死的残局。

    这种感觉就像是两个对围棋一窍不通的门外汉，你错，我也错，但是最终却误打误撞的将棋下成了这样。

    不对！

    叶东摇了摇头，下棋之人肯定不是门外汉，而他们这么做，必然有着某种原因，并且蛮古的留言也说了，让自己没事的话就研究一下这盘残棋，也许自己会有意外的收获。

    休息了下眼睛，叶东再次将注意力投入到了残棋之中，而且在经过了长久的观察之后，他忍不住抬起手来，伸向了黑棋所走的最后一步错棋！

    就在叶东的手指刚刚碰触到这团凝而不散的黑气的时候，突然，“轰”的一声巨响传来，叶东眼前的一切全都消失了，只剩下一个点，一个黑白两色各自占据一半的点！

    这个黑白相间的点正在不断的扩大扩大，直至变成了一副黒中抱白，白中抱黑的图案！

    太极图！

    叶东曾经无事的时候翻看过天机真人送给自己的他对于阵法之道的理解和领悟的书籍，而几乎每本书里都有着这样的一副太极图，甚至还有更为深奥的包含了太极图的八卦图。

    虽然叶东不懂阵法，但是却也知道，阵法之道其实就是从太极图之中演变衍化而来，而此刻因为移动一枚棋子，竟然出现了太极图，再加上叶东记得当初蛮古说过，这整座死魂山根本是由众生大师特意布置而来，而这里说白了，也是一座阵法！

    结合这两点，让叶东的心里猛然一动，难道说众生大师除了是五千年前的第一高手之外，同时，他也是一位阵法大师？

 第五百九十六章昼夜保护

    眼前这个太极图并不是静止不动，而是在不断的旋转着，两个阴阳鱼如同两扇奇异的大门一样，微微震动，黑色和白色散发着黑白二光，如梦似幻，迷蒙一片。

    在这种缓慢的旋转之中，阴阳鱼中的黑白二点竟然慢慢的分裂了开来，一分为二，二分为四。

    一个全黑，一个全白，一个黑多白少，一个白多黑少！

    这个景象让叶东陡然记起了天机真人送给自己书籍上的一句话：“太极生两仪，两仪生四象！”

    两仪，指的就是阴阳，而四象，分别指太阳，太阴，少阳，少阴！

    那么眼前这副太极图变幻的过程岂不就正好是在阐述着这一句话吗？

    阴阳鱼中的黑白两点就分别代表着阴和阳，而两点分开的四个点则又代指四象。

    图案仍旧在旋转，渐渐的四个点再次开始分裂，化作了八个，四象生八卦！

    此时的叶东已经完全的沉浸在了眼前这副神奇图案的变化之中，因为他知道，这应该是蛮古或者是众生大师特意留下来的一种阵法之道，而且，这是从阵法的基本开始讲述，哪怕是对阵法一窍不通的人，也能从其中获益良多。

    更何况叶东还曾经翻看过天机真人的书籍，好歹还知道一些名词术语，而此刻借着太极图的变幻，那些书籍之上的许多原本如同天书一样的知识，如今都渐渐的清晰明朗了起来。

    终于，当这太极图最终衍生出了万象之图后，所有的一切图形终于全部消失，而叶东的眼前仍旧只是那一盘残棋。

    “呼！”

    长长的吐出一口气，叶东的脸上竟然露出了一丝疲惫，真没想到，这副关于阵法之道的演变图形，竟然足足用了一个月的时间。

    一个月不眠不休，只是牢牢关注着图形的变化，即便以叶东的状态也感到有点吃不消。

    不过他的心里却是极为的兴奋，因为这些图形的变化，已经成功的带着他迈入了阵法之道的大门。

    虽然山洞无人，但是叶东仍然站起身来，恭恭敬敬的对着四周深深鞠躬：“多谢蛮古前辈和众生大师的指点，令晚辈获益良多！”

    行完礼之后，叶东大步离开了山洞，向着叶家赶去！

    ……

    此时此刻，慈航宗总部之内的一座静室之中，四个人相对而坐。

    上首之处坐着的就是裴行云，而其他三人则是潘朝阳和另外两个老者，他们就是慈航宗六老中的另外二老，魏鸿儒和周霖。

    潘朝阳站起身道：“三位长老，目前道佛魔十宗之中和少主关系良好的门派宗主都已经传来回函，在挑战之日，会亲自前来，另外，圣佛子般若也会如约而至。”

    裴行云点点头道：“不错，有他们来，就算无法助少主登上宗主之位，至少也可保少主平安了。”

    如同老学究一样的魏鸿儒叹了口气道：“唉，要是那些人能够出现，并且力挺少主的话，哪里需要这么麻烦。”

    众人自然都明白他口中的那些人，指的就是当初从慈航宗离开的那些高品炼药师们。

    潘朝阳苦笑着道：“那些老人家离开的时间太久了，短的也有数百年了，就算我们有心想找，也无从找起，而且少主虽然年少有为，实力非凡，但是据我所知，他在炼药一途上目前大概也才只有三品品阶，即便找到，恐怕难以在炼药上击败他们。”

    整天脸上挂着一幅笑容的周霖嘿嘿一笑道：“先别指望他们了，现在只剩不到一个月的时间了，就算知道他们在哪里，也不可能找得到，而且我估计估计尚天翔会以这个为条件来逼迫少主，不如留着到时候再想吧！”

    一句话让屋里所有的人都陷入了沉默之中，虽然他们都决定力挺叶东成为本宗宗主，但是中间的过程实在是困难重重，障碍多多，而更可气的是这些困难和障碍竟然还是来自慈航宗内部！

    裴行云开口道：“对了，朝阳，莫姑娘的身份你可一定要保密，如果让尚天翔他们知道，我担心他们可能会对莫姑娘不利。”

    “我知道的，莫姑娘目前是我的妹妹，应该没有人会察觉到她的真正身份的，而且她住的地方我也加派了人手保护。”

    “那就好！我们现在的麻烦已经够多了，千万不能再出现任何意外了！”

    莫玲珑正在潘朝阳为她安排的屋子中住着，来到慈航宗已经快半个月的时间了，如今她还哪里都没有去过，不过她也知道现在慈航宗内是多事之秋，自己缠着潘朝阳让他带自己来慈航宗已经是很麻烦他了，所以自己还是乖乖待着，不要再给他们添加任何的负担了。

    如果不是为了见到叶东，莫玲珑也不会来到慈航宗，因为按照她的推测，叶东很可能会直接前来慈航宗，而就算自己的父亲也会来慈航宗，但是肯定不会带着自己，所以自己想要见到叶东，又得延后不少时间。

    如今身在慈航宗内，只要叶东来了，自己就能见到！

    想到这点，莫玲珑就觉得等待虽然难熬，但是至少是值得的。

    屋子之外，潘朝阳总共调动了十二名尘身五重以上的高手，六人一拨，不分昼夜的保护莫玲珑的安危。

    不得不说，对于这些人来说，这个任务实在是有点无聊，因为这里可是慈航宗的总部，哪里会有人敢到这里来闹事，纯粹就是浪费时间！

    好不容易挨到了换班时间，十二个人互相打了个招呼，六人就匆匆离开，各自回屋。

    其中有一名叫做方人杰的高手，正晃晃悠悠的向着自己的屋子走去，迎面突然出现了一个人，看到这个人，方人杰的眼睛不由得一亮道：“嘿嘿，老刘，你这是去哪啊！”

    被他称作老刘的同样是宗内一位尘身境的高手，两人因为是老乡，所以平日里关系较近，不过因为这次方人杰被抽调去保护莫玲珑，已经有日子没见了。

    老刘面容憨厚，笑眯眯的走上前道：“我随处转转，对了，这段时间你早出晚归的，忙什么呢？”

    “嗨！”提到这事方人杰就有点窝火：“潘堂主的妹妹来了，非让我们昼夜保护，我都快无聊死了。”

    “妹妹？就是那位号称智囊的潘朝阳堂主？”

    “恩，就是他，别提了，咱们找个地方喝点去吧！”

    “好！”

    老刘点了点头，转过身去，憨厚的脸上却是闪过了一丝狰狞的笑容！

 第五百九十七章我请求你

    叶东回到了叶家，看到久违的家人，让他终于能够暂时放下心中的一切，好好的享受家的温暖。

    不过这种短暂的放松仅仅持续了不到一天的时间，就被突然赶来的黑象给打断了，而他竟然是来找莫玲珑的！

    “玲珑？不在叶家啊！”

    这个消息实让叶东的心脏都差点掉了出来：“她什么时候离开龙象山的？”

    黑象嘿嘿一笑道：“不错，你还挺关心玲珑的，逗你的，玲珑跟着潘朝阳回慈航宗去了！”

    叶东忍不住狠狠的白了黑象一眼，搞了半天原来是他在试探自己，要是刚才自己一脸平静，估计他都能立刻对自己动手。

    不过叶东也很好奇，怎么莫玲珑好好的又跟着潘朝阳跑到慈航宗去了？

    黑象像是回到了自己家一样，毫不客气的拿起桌上的茶壶一阵猛灌后才道：“雷战说她肯定是为了见你，又怕我们不带她去慈航宗，所以干脆就先跟着潘朝阳走了。”

    “你们难道也要去慈航宗？”叶东再次不解。

    “恩，不止是我们，火狮山山大王石震天，天心宗的天心真人，魔龙堡齐铁鹰，朱雀道观观主清虚上人，剑山庄庄主剑如海，昊天居门主昊阳，大悲禅寺方丈长须大师，净慈寺方丈苦悲大师，元音寺方丈慧觉大师都会去！”

    叶东的眼睛都瞪圆了：“这都是道佛魔十宗宗主啊，你们都跑到慈航宗做什么？”

    “做什么，还不是给你摇旗呐喊，你小子，弄到现在原来还不是真正的慈航宗宗主啊，放心，这次黑老哥铁定让你坐上宗主之位！”

    经黑象这么一说，叶东就明白了他们去慈航宗的目的了，而且他认为这一定是潘朝阳想出来的办法。

    叶东苦笑着道：“没想到我面子还真大，竟然连这些宗主们都愿意为我不远万里奔波。”

    “你少在这里谦虚了！”黑象嘿嘿笑着道：“就算你不是慈航宗的宗主，现在你的名气可是如日中天啊，只要你振臂高呼，哪怕想要一统朱雀大陆也没什么问题。而且我听说你这次在北寒之地也是大大露脸啊，竟然破掉禁地冰神原，干掉了三大势力，道佛魔十宗的名额已经完全被你打乱了。”

    的确，除了佛宗之外，道门的流云宗和清风门已经消灭，道宗十宗只剩八宗，魔宗的寒冰洞和黑炎宗也已经消失，只剩八宗，而这可以说都是叶东做到的！

    其余的道佛魔十宗门派都是位于南疆，西沙，东水这些偏远地带。

    叶东再次苦笑，没想到朱雀大陆上的消息流传的这么快，自己从北寒之地回来这才多长的时间，竟然连黑象都知道那些事迹了。

    “行了，我也不跟你多说了，我来就是看看你，现在我也得回去准备准备，到时候我们慈航宗见吧，对了，我再跟你小子说一句，你倒是抓点紧，赶紧上门提亲啊，急死我了！”

    终于将黑象送走，叶东总算是长长的吐出了一口气，虽然现在自己的实力和黑象可以说是不相上下，甚至可能别黑象还要高出一点，但是面对这位大大咧咧，口无遮拦的黑老哥，还是让自己感觉到很大的压力。

    不过黑象所带来的莫玲珑的消息，倒是让叶东的计划再次改变，原本他是打算在家多住一段时间，因为仍然在天丹峰学习炼药之术的爷爷过几天就要回来了，可是现在，他决定还是先到慈航宗去，看样子这次的挑战应该不是那么简单的事情！

    可惜计划永远不如变化快，还没等叶东走人，柳继宗又如同一阵风一样从天而降，并且不由分说的一把就拉起了叶东的手道：“叶东，你回来了，回来的正好，赶紧跟我走！”

    “柳爷爷，你带我去哪？是不是有了香儿他们的消息了？”

    叶东没有丝毫犹豫，紧随柳继宗身后离开了叶家，而在他们两人的后面，红狼也化作了一道红光追了上来。

    柳继宗却摇摇头道：“不是他们的消息，是有了另外一些人的消息，你现在赶紧跟我去，将他们击败，不然的话，这次慈航宗的挑战，你可是凶多吉少了！”

    叶东现在真的是一头的雾水，情急之下手腕之中突然释放出一股寒气，硬生生的将柳继宗给bi停了下来：“柳爷爷，到底是怎么回事？要我去击败谁？”

    柳继宗一跺脚道：“我们现在赶紧走，一边走我一边告诉你，时间不多了，难道我还能害你不成！”

    说完之后，柳继宗身形拔地而起，直接冲向了空中，而叶东无奈之下也只能一把抱起红狼，紧随其后飞到了空中。

    “你应该知道，当年慈航宗走了一批高阶的炼药师的事情吧？”

    柳继宗的话让叶东心里一动，隐约已经明白了，点点头道：“知道。”

    “恩，这次你回慈航宗参加无极宗的挑战，其实是凶多吉少，光是尚天翔和两位太上长老就能杀掉你，所以你不管是为了自己，还是为了整个慈航宗，都必须要找到这批炼药师们！”

    叶东的眼中闪过一丝冷笑，不管是谁，想要杀自己，都不会是那么简单的事情。

    “柳爷爷，他们都是隐居了起来，难道你知道他们隐居的地方吗？”

    “他们虽然人离开了慈航宗，但是心却留在慈航宗内，所以早就将各自的隐居之地告诉了我大哥，我大哥又告诉了我，不过这帮家伙，都是老顽固了，非要恪守他们立下的誓言，所以即便知道他们在哪，但是也必须要在炼药之上击败他们，才能让他们重回慈航宗！”

    “现在，我就带你一一去找到他们，然后你必须要在炼药之上击败他们！”

    叶东已经听的是目瞪口呆了，这个消息实在来的太过突然了，竟然让自己在炼药之上去击败那些高阶炼药师们，自己哪里有这个能力啊！

    忽然柳继宗回过头来，深深的看了叶东一眼道：“叶东，虽然慈航宗跟我根本没有任何的关系，但是我毕竟是柳家的人，所以我希望，也算是我请求你，不管你是不是心甘情愿的担任慈航宗的宗主，但是，无论如何不要让慈航宗在我和大哥这一代柳家子孙的手中毁掉！”

 第五百九十八章投靠无极宗

    四象界之所以命名为四象，就是因为如果有人能够俯瞰整个四象界，就会发现四座大陆的形状就像极了传说的四种圣兽，青龙白虎朱雀玄武。

    青龙大陆不管是实力还是面积，都是四座大陆之中最大的，而在青龙大陆的一根龙角，也就是第一高山青龙山上，就是势力横跨两座大陆的超级门派——无极宗的所在。

    此时此刻，无极宗的议事大厅之内坐着五个人，三个年轻人，一个中年人和一位老者。

    如果叶东在这里的话，就会发现这三个年轻人中他至少认识两个，其中一个是他当初的情敌，也就是黑炎宗的少宗主钟子堂，另一个则是在他姐姐叶翎远嫁到海域高家之时，和他不打不相识的骄天傲！

    骄天傲是拥有黑暗尘身的高手，不但是高家的外甥，更是海域之中势力同样首屈一指的火灵岛岛主火灵上人的亲传弟子。

    另外一个年轻人容貌清秀，面无表情，看起来年纪最小，但是眼中却透露出一股明显与年龄不相称的阴险和毒辣。

    中年人相貌沉稳，不苟言笑，双目开阖之间寒光四射，正是无极宗宗主萧乘风，另外一个老者，面红如火，尤其是一头火红色的头发更是异常的显眼，而他就是火灵岛的岛主火灵上人。

    眼前的这个组合确实极为的奇怪，竟然包含了朱雀大陆，青龙大陆以及海域的三大势力，按理说他们绝对不可能坐在一起，可是现在他们就是这样的齐聚一堂。

    虽然这里是无极宗的地盘，但是火灵上人却大剌剌的坐在上首，而且对于萧乘风也没有丝毫恭敬之色，手指轻轻的点着桌子道：“钟贤侄，令尊虽然不幸战死，但是这可怨不得别人，只能怨他自己，好好的非要加入紫幽，哼，我问你，你真的可以确定，那个叫叶东的，就是天命圣童要找之人？”

    钟子堂神色憔悴，显然父亲的死亡以及整个黑炎宗的崩塌，让他没少吃苦头，而且对于火灵上人那明显没有将自己父亲眼里的态度也没有丝毫的怨言，只有在听到“叶东”两个字的时候，这才面容狰狞起来，咬牙切齿的道：“我绝对可以肯定，这个小子两年的时间，就从一个默默无闻的家伙变成了如今实力超群的高手，肯定就是得到了天命圣童说的那件来自九霄的宝贝！”

    火灵上人转眼一看那个最年轻的年轻人，态度竟然收敛了少许，用一丝恭敬的语气道：“圣童大人，那应该是错不了了。”

    圣童大人冷冷的道：“不用叫我什么圣童大人，我叫陆昊，喊我的名字即可，关于叶东的事迹，我也有所耳闻，也对他有所怀疑，不管他到底是不是我要找的人，宁可错抓，不可放过，所以这次就是个大好机会，萧乘风，火灵上人，你们务必要将其生擒，然后交给我。”

    这个叫做陆昊的年轻人，自然就是那位杀了全村老少，而始终被般若记在心头的天命圣童，恐怕任何人都不会想到，他竟然能够对堂堂两大超级势力的宗主以命令的语气说话。

    火灵上人连连点头道：“陆大人放心，这次我会和萧宗主一同前往慈航宗，肯定能够将叶东给抓住。”

    忽然始终未曾说话的萧乘风扫了火灵上人一眼后道：“上人，先不要这么着急夸下海口，据我所知，紫幽的人为了抓叶东，也没少下功夫，结果非但人没有抓到，而且连老窝都被端了，甚至紫幽十殿有两殿都被叶东给收了去！”

    火灵上人和陆昊的眼光立刻都想看向了萧乘风，陆昊眼中更是闪过一道厉芒道：“萧宗主，详情知道吗？”

    萧乘风微微一笑道：“我给你们介绍个人，这个人原先就是紫幽十殿阎罗殿殿主的弟子，金无极，进来吧！”

    厅门打开，一个中年人大步走了进来，这个人正是当初带人前去龙象山，差点将雷战bi死的金无极！

    金无极走到众人的面前，做了个罗圈揖道：“金无极见过诸位。”

    陆昊的眼睛眯了起来，对着金无极深深的看了一眼后，转而看向了萧乘风道：“萧宗主，你这是什么意思？”

    “哼！”火灵上人也是冷哼一声道：“紫霄天创立紫幽，火霄天创立我们几个宗派，九霄诸天是各有各的门路，萧宗主你让紫霄天的人，跑到我们火霄天来，这可有点说不过去了吧！”

    不等萧乘风回答，金无极已经抢先道：“陆大人，火灵上人，虽然九霄诸天各有各的门路，但是归根到底我们也是一家人啊，而且实不相瞒，虽然我以前是紫幽的人，但是因为我犯了件大错，现在已经变成了紫幽追杀之人，多蒙萧宗主大仁大义肯收留我。”

    “你犯了什么错？”

    金无极神色镇定的道：“当初叶东闯入紫幽城，并且破掉遮天阵，按照殿主的意思是撤出龙子霸下和紫幽城即可，不过我却命令几名高手合力杀死所有进入地下世界的人，结果没想到，那些废物竟然给办砸了。”

    耸了耸肩膀，金无极接着道：“殿主一怒之下就要杀了我，为了活命，我只能来投靠萧宗主，而且无极宗和我的名字也极为吻合，所以，只要诸位不嫌弃的话，从今往后，我愿意为火霄天效力，我不但将所有我所知道的有关紫霄天的事情全都告诉你们，而且我也不是空手而来，我已经为诸位准备了一件礼物，等诸位前往慈航宗的时候应该就能收到了。”

    “什么礼物？”火灵上人带着一丝好奇问道。

    金无极淡淡一笑道：“叶东的女人！”

    火灵上人明显不信的道：“就凭你也能抓到叶东的女人？”

    萧乘风接过话道：“金无极在很早之前就已经派人潜入了慈航宗，最近刚刚得到消息，叶东的女人竟然去了慈航宗，所以金无极就想到了将叶东的女人抓住，这样一来，等于我们就又多了一层保障，不怕叶东不乖乖束手就擒！”

 第五百九十九章落梅观

    落梅山，位于朱雀大陆东南区域，漫山遍野都种满了梅花，而每到梅花盛开以及凋谢之时，落英缤纷，景象极美，因而得名。

    自然，落梅山也就成为了朱雀大陆之上一个非常有名的景点，每年一到冬季，游人如织，数不清的游客从四面八方前来赏梅，其中既有普通人，也有修行者。

    现在时值冬季，落梅山上的梅花基本都已经盛开，自然又吸引了无数的游人前来，而叶东就抱着红狼，跟随着柳继宗的身后，夹杂在赏梅的游人之中，奋力的往山顶上挤去。

    因为据柳继宗说，慈航宗的开创者，柳翩鸿的大弟子梅山民离开了慈航宗之后，就隐居在了这里。

    想当年柳翩鸿离奇消失之后，就是梅山民力排众议，一力将柳翩鸿的儿子扶上了宗主之位，并且尽心辅佐，可想而知他在整个慈航宗内的威望和地位。

    他也是最关心慈航宗的人，因此当年虽然被迫离开，但是第一个就将自己隐居的地方派人通知了宗主。

    虽然时间已经过去了两千年之久，也不知道他是否还健在，不过无论如何也要来碰碰运气。

    自从听到了柳继宗对于自己提出的请求之后，叶东就很干脆的闭上了嘴巴，因为他根本无法拒绝，那么自然只能努力去帮助柳继宗实现这个愿望。

    一路之上，叶东也知道当柳继宗前几日已经前往几个地方去寻找那些高阶炼药师了，大部分人都还健在，只是凭柳继宗的身份还无法说服众人，而且这些老顽固们除了恪守誓言之外，也是非常推崇梅山民，所以柳继宗才会带着叶东第一个来找梅山民！

    只要能找到他，那么其他那些离开的炼药师们就好办了！

    说实话，叶东本以为这些前辈高人隐居的地方必定都是一些人迹罕至的深山老林，然而没想到这位梅山民竟然会选择在这么个游览胜地隐居，也不嫌闹得慌！

    落梅山除了梅花之外，在山顶之处还有着一座名为落梅观的道观，面积虽然不大，但是因为游人多的关系，香火却是极为旺盛，而梅山民就住在观中。

    自然，山顶就是叶东他们的目的地，然而当他们刚刚随着人群来到半山腰的时候，忽然就看到上面有着不少人正在往下走。

    这些人一边走还一边喊着：“都下去吧，别再往上走了，今天落梅观据说是有贵客来访，闭观一天，不接待任何人了！”

    “啊！”

    人群之中顿时传来一阵惊讶之声，其中有不少是每年都要来这里赏梅的游人，他们还从来没有遇到过落梅观闭观的情况。

    于是就有人开口询问道：“真的假的啊，到底是什么贵客？”

    “不知道，应该还没到，观主大人现在就站在山口之处迎接。”

    “什么，观主大人迎接？乖乖，观主大人可是从来不出观的，现在竟然亲自站在山口迎接，什么贵客有这么大的面子啊？”

    在人们的议论声中，叶东和柳继宗不禁对视了一眼，虽然两人心里都觉得这位落梅观观主所说的贵客应该和自己二人有关，但是却谁也不敢确定。

    毕竟自己两人到这里来的事，根本没有通知任何人，除非是未卜先知，不然的话，不可能预先知道自己二人要来啊！

    不过不管自己是不是贵客，这次叶东和柳继宗无论如何都要见到梅山民或者他的后人，所以两人只能在所有游人的注视之下，继续往上攀登。

    自然，众人对于他们的举动纷纷投以注目礼，并且议论纷纷了起来：“这两个人，该不会就是贵客吧？”

    “看起来跟咱们一样啊，哪家爷爷带着孙子出来玩吧，怎么看也不是贵客啊？”

    “唉，别管了，反正我们不可能是贵客，所以还是赶紧下山吧！”

    于是所有游人都开始调转方向，往山下走去，而只有叶东和柳继宗两人一路继续往上爬去。

    迎面还有不少下山的游人，看到叶东和柳继宗都会惊讶的看上一眼，然后小声的议论一番，显然是对于这不起眼的老少二人感到好奇。

    叶东和柳继宗真的从来没有处在这么尴尬的环境之中，不过也没有办法，只能视而不见，充耳不闻。

    很快到了山口之处，那里站着一位头发花白，穿着十分朴素的老者，看到两人，脸上顿时露出了笑容，合十一礼道：“在下落梅观观主落梅道人，两位贵客终于来了！”

    叶东和柳继宗急忙同时还礼，顺便两人的目光也立刻在这位老者的身上扫了一遍，而两人得出的结果完全一样，这个老者是没有丝毫修为的普通人！

    因为叶东当初在柳继宗所制造的傀儡上上过当，所以这时既然连柳继宗也认为对方是普通人，那么应该就不会有错了。

    不过对于老者的话，两人还是有点震惊，委实没想到自己二人竟然真的就是贵客，而这就说明对方事先知道自己二人要来。

    柳继宗冲着叶东眨了眨眼，传音道：“看样子我们运气不错，梅山民应该还健在！”

    落梅道人接着道：“两位贵客请进观吧！”

    于是两人跟在落梅道人的身后走进了落梅观。

    观内的环境十分的普通，唯一特殊的就是同样遍布梅花，香气袭人，以至于叶东忍不住深深的吸了两口。

    此刻观内已经没有其他人，除了叶东他们三个之外，还有一个粗布青衫的老者正在扫着地上凋落的梅花。

    叶东看完了观内的环境之后，目光自然就移到了这位扫地老者的身上，然而这一眼看过去，他的目光就再也移不开了！

    扫地是一种很普通的事情，相信几乎每个人都扫过地，可是此时叶东却赫然发现，扫地老者手臂的挥动，手腕的扭转，手指的用力，甚至就连扫帚所移动的路线和范围，包括他的他的每一个动作看起来都是那么的自然，似乎蕴含着某种无上大道，以至于他的整个人仿佛都和天地自然完全的融合在了一起，浑然天成。

    不知不觉之中，叶东的目光就这样痴痴的定格在了老人的动作之上。

    终于，当老者扫完那最后一片梅花之后，忽然抬起头来，看着叶东，布满沟壑的脸上露出了欣慰之色，点了点头道：“十**岁，竟然已经能够窥探到天道之门，日后前途无可限量！”

 第六百章天道曰圆

    扫地老者在说完这句话之后，目光就移到了柳继宗的身上，冲着他微微点头道：“你我去前面说话吧，不要打扰到他。”

    柳继宗自从进入落梅观之后，就始终一言不发，虽然刚才他也同样在注视着老人的扫地，不过可惜的是，他并没有叶东那样的感受和悟性，而此刻老者的话让他不禁微微一愣。

    不过当他转头看向叶东之时，顿时明白是怎么回事了，原来，现在的叶东已经再次进入到了那种极为难得的天人合一的状态之中。

    说实话，对于叶东的天赋和悟性，即便是柳继宗都不得不有点羡慕和嫉妒了。

    这时扫地老者对着落梅道人道：“你在这里守护着他，等他醒来，请他去我的房间。”

    落梅道人点点头道：“知道了，师父！”

    扫地老者转身向着前方走去，而如果叶东现在是清醒的话，就能发现老者在行走之时，身体的律动，双脚的迈出，其实都蕴含了一种天地自然之道。

    如果眼力再好点的话，甚至都能看出在老者的举手投足之间，身周始终有着一股淡淡的气在流转。

    柳继宗跟在老者的身后，进入到了一间极为简陋的静室之中，两人相对坐下之后，老者微微一笑道：“你是柳家第几代后人？”

    简单的一句话就让柳继宗吓了一跳，实在想不通自己此时展现的根本不是真实相貌，对方是如何知道自己是柳家后人的。

    其实如果从现在的面相上看，老者和柳继宗根本相差无几，都是垂暮之相，但是面对老者一语道破自己的身份，柳继宗也慌忙躬身行礼道：“晚辈柳继宗，柳家***后人，请问前辈是否就是梅山民？”

    老者的脸上露出了一丝怅然：“时间真快，没想到你都是师父的***后人了，不过为什么你身上没有丝毫木属性之力，反而充斥着水属性之力？”

    虽然老者没有直接承认，但是他既然称柳翩鸿为师父，那么他自然就是大弟子梅山民了，这让柳继宗的心里忍不住一阵激动，这位昔日慈航宗的耆宿竟然真的健在，而他都已经是两千多岁的高龄了。

    梅山民的实力果然是强悍无比，非但一眼道破柳继宗的身份，甚至连他体内没有木属性之力都能察觉的出来。

    不过对于这个问题，柳继宗却是苦笑一声道：“前辈，这件事说来话长，我们还是先说说正事吧，这次，我们是来请您下山的！”

    梅山民点了点头道：“我知道，这么多年来，你们是唯一前来此地找我的慈航宗人，从你们来到落梅山的时候我就知道你们的目的了，不过我有一事不明，为什么本宗的柳木令不在你的身上，而是在那位小哥的身上？据我判断，那位小哥可不是柳家之人。”

    此时此刻，柳继宗对于梅山民已经是佩服的五体投地了，竟然连柳木令在谁的身上都知道，不过他却也明白了，梅山民之所以会将所有游人都遣走，只邀请自己和叶东一起进来，应该就是感应到了柳木令的存在。

    看到柳继宗不说话，梅山民又是微微一笑道：“师父曾经服食过一种异丹，只要是柳家嫡系之人，血液之中都会存在着这种异丹的味道，同样，柳木令中也加入了这种异丹，所以我能够根据这丝味道，判断出你们的身份和柳木令的所在，好了，现在你应该没有问题了，那位小哥还有点时间才能清醒过来，不如趁着这段时间，你也为我老头子解解心中的疑惑吧，慈航宗出什么事了？”

    “您，难道不知道？”

    “原本是知道的，不过大概三十年前，我为了勘破生死关，闭关三十年，最近才刚刚出关，落梅替我护法，也是始终未曾离开落梅山了，所以对于外界的事情不是很了解。”

    三十年，听起来的确是很长的一段时间，但是对于已经活了两千多年的人来说，三十年真的只是弹指一挥间而已，而恐怕梅山民无论如何也想不到，三十年的时间当中，柳家却是发生了翻天覆地的变化。

    柳继宗长叹一声，便开始向梅山民讲述了起来。

    静室之外，叶东就像是一座雕像一样，站在那里一动不动，但是他的脑中却是不断的回放着梅山民扫地之时的每一个动作，并且不但动作在逐渐放慢，而且梅山民的身体也在逐渐的放大，以至于甚至叶东都能看清梅山民手掌之上每根汗毛的翕动。

    渐渐的，叶东在梅山民的动作之间看到了“气”！

    一丝一丝的气，不断的以一种特定的频率在慢慢的转动着，逐渐的汇聚成一个又一个的气团，看上去就如同棉花一样，蓬松柔软。

    气团也在转动，渐渐的又汇聚成一片更大面积的气，笼罩在梅山民的身体四周！

    一切都在以一种仿佛亘古不变的速度和频率在转动，循环往复，周而复始，生生不息，永不停歇。

    而这种转动的轨迹，实际上就是一个圆！

    越来越多大大小小的圆，开始在叶东的眼前浮现，那都是一丝丝的气，一团团的气，一片片的气转动后形成的轨迹。

    叶东曾经感受过各种不同属性内部的世界，然而现在他所接触到的却不再是属性的世界，而是真正的世界。

    属性的世界当中，会有无数道线条在不停的震动，而在真正的世界当中，则是有无数的气在不断的转动，最终构成一个圆形。

    “天道曰圆！”

    当叶东的脑中几乎无意识的想到这一点的时候，他的身体也在瞬间发生了变化！

    浑身的毛孔，尤其是他已经打通和正在打通的所有穴位在这一刻全都张开，那无穷无尽的气，如同潮水一样向着他的身体轰然涌去。

    每一个毛孔，每一个穴位之中都充斥着一股不断旋转成圆的气，随着涌入的气越来越多，这些气也旋转的越来越快，自然，所产生的吸力也是越来越多。

    就像是滚雪球一样，开始以叶东的身体为中心，无数股气，朝着他所在的位置汇聚而来。

 第六百零一章一丝天道

    静室之中，面对着这位慈航宗的耆宿，这位太爷爷的大弟子，柳继宗就像是变成了一个孩子一样，从开始的不愿意讲述，到最后完全是欲罢不能的详细讲述起自己的身份，柳家的惨剧，慈航宗的变迁等所有的一切。

    梅山民从始至终都是平静的聆听着，在那张布满了皱纹但是却明显充满着睿智的脸上，始终如同古井无波一般，没有丝毫的变化，似乎就像是在听着一个事不关己的故事一样。

    不过事实并非如此，因为柳继宗能够从他的眼中看出他的情绪在不断的发生着变化。

    当他听到柳继宗的身份时，眼中流露出的是怜惜和慈爱；当他听到柳家惨遭灭门之时，眼中流露的是愤怒和悲悯；当他听到柳家兄弟对于叶东的厚望以及叶东所展现出来的种种天才时，眼中流露出的又是欣慰和期待。

    终于，柳继宗将埋藏在心里已经数十数百年的话，完全的在梅山民的面前全都吐露了出来。

    梅山民久久无语，而柳继宗也不知道该说些什么，两人就这么沉默着。

    忽然之间，两人同时感觉到了一股极其强劲的天地灵气的波动，柳继宗首先脸上变色道：“这，这不会是叶东吧？”

    梅山民那张古井无波的脸上终于也有了变化，这是一种充满了惊讶和欣慰的表情，融合在了一起，以至于让他的脸色看起来有点古怪。

    紧接着，柳继宗只觉得眼前一花，面前赫然已经失去了梅山民的身影，而最让他感到震惊的是，静室的门竟然还是关闭着的。

    柳继宗是出尘境五尘朝元的高手，就算是在整个四象界内，也能算是排的上号的人物，然而他竟然都不知道梅山民是如何离开的，可想而知他内心的惊讶了。

    不过惊讶的同时，他的心里却也是充满了希望和兴奋，如果能够让此老重返慈航宗，并且力挺叶东的话，那叶东慈航宗宗主的位置绝对是坐的稳稳的了。

    兴奋之中，柳继宗不敢怠慢，也跟着离开了静室。

    梅山民就站在静室的门口，远远的注视着远处依然保持着原先的状态站立在那里的叶东。

    原本站在叶东身边的落梅道人，此刻都已经退到了大门口，没有办法，叶东身周的气息实在太过强烈，根本无法容身。

    此时此刻，叶东简直就像是变成了一个气源，彷佛无穷无尽的天地灵气正在他的身边聚集，不断的盘旋环绕，而且这些天地灵气并不是什么白色或者透明的，而是七彩斑斓的！

    这些颜色之中有红色，有蓝色，有黑色，有白色，有绿色，各种颜色汇聚在一起，构成了一个又一个的七彩的圆。

    在场的三个人，其实包括落梅道人在内都是高手，所以他们能够看出来，那些不同的颜色，实际上代表的就是天地间各种不同的属性。

    红色的火属性，蓝色是水属性，黑色是土属性，白色是冰属性，绿色是木属性……

    如此多的不同的属性，竟然在争先恐后的向着叶东的身体之中涌去，这让众人无不感到了匪夷所思，无法理解。

    即便是知道叶东同时身兼土水火三属性的柳继宗，此刻也是瞪大了眼睛，原来自己始终还是小看了叶东，他的身体简直就像是个黑洞一样，对于所有属性都是来者不拒。

    不过，这世界上怎么会存在着这样的人？

    别的大陆或者别的世界，他们不知道，但是在朱雀大陆有记录以来，一个人同时拥有的属性，最多也不会超过三种。

    能够同时拥有两种属性的，只要不出意外，基本上都可以成长为绝世高手，而同时拥有三种属性的，更绝对都是一代人杰，比如说五千年前的第一高手众生大师！

    那么叶东呢？

    就拿目前他正在吸收的各个属性的气，就至少达到了五种之多（其实黑暗属性和土属性颜色相同，风属性是透明的），那么他日后会成长为什么样的人物？

    哪怕睿智年长如梅山民，在此时也不敢下任何结论，甚至他都有点后悔自己刚才对叶东所说的那句话了，叶东的前途何止是不可限量，简直就是无法想象！

    这个时候，柳继宗终于明白了，难怪叶东会如此天才，原因肯定就在于此了！

    实在按捺不住心中的兴奋，柳继宗悄然传音给梅山民道：“梅前辈，您看到了吧，这小子竟然是同时拥有五种不同属性！”

    然而梅山民却摇了摇头，脸上带着笑意道：“他的五种属性固然罕见，但真正让我感到惊讶的是，他竟然悟到了一丝天道。”

    “天道？”

    虽然对于修行者来说，他们所追求的目标就是感悟天道，但是此刻柳继宗却是有点不明白梅山民这句话的意思了。

    梅山民淡淡一笑，没有给出解释，倒不是他不想解释，而是他根本无法解释，要是能够解释的话，那岂不人人都可以悟天道了？

    内行看门道，外行看热闹，出尘五重境界的高手柳继宗，此刻竟然变成了一个外行，根本不知道有叶东身边那一个又一个大大小小的七彩的圆，就是天道。

    不过这也不能怪他，毕竟对于天道的感悟，靠的是个人的悟性，也可以说是一个人的机缘，和实力根本没有什么太大的关系。

    就如同凝聚尘身一样，有的人尝试无数次，耗费数百年也可能无功而返，但是有的人却能够一次成功。

    梅山民历经两千多年的时间，才在这次三十年的勘破生死关的闭关之中悟到了一些天道，然而叶东仅仅是看了他一会，就能够悟到一丝天道，这就是悟性的差距。

    这才是梅山民对于叶东此刻展现出来的状态真正感到震惊和欣慰的原因所在。

    悟出了天道，在实力上也许并不会有太大的变化，但是对于日后的修行之路却会有着根本难以想象的帮助。

    修行之路，所有人都是在摸索着前进，哪怕你是按照前人留下来的路去行走，也会因为各种各样的原因而有所迷失，甚至都难以追上前人的脚步。

    不过你一旦悟到了天道，那就相当于你找到了地图，找到了指南针，只要你肯继续走下去，那么就不用担心迷失，不用担心会无路可走。

    忽然，梅山民向着柳继宗问出了一个打死他都想不到的问题：“继宗，你有没有儿子或者是孙子？”

 第六百零二章尘身如天道

    柳继宗被梅山民的这句话给问愣住了，好半天之后才算是回过神来道：“梅前辈，您怎么会问我这个问题？晚辈一直未娶，自然没有任何子嗣。”

    “哦！”梅山民点点头道：“那日后你最好和继安商量一下，物色一个合适的人选。”

    “物色什么人选？做什么？”柳继宗不解的问道。

    “做本宗宗主！”

    “宗主？”柳继宗瞪着眼睛道：“叶东不就是最好的人选了吗？难道还有人能够比他好爱要合适？”

    梅山民笑着摇了摇头道：“***，一如风云变化龙，慈航宗这座小池子，根本容不下他这条龙！”

    两年多以前，酒叟和叶东的爷爷叶元钧曾经就他将酒仙门的扳指交给叶东的事情谈论过一次，当时酒叟就说了，别说酒仙门和叶家了，就算是天心宗，也容不下叶东这条龙。

    而他们绝对没有想到，两年之后，朱雀大陆第一门派慈航宗宗主的大弟子，一位两千多岁高龄的老人，竟然也说出了同样的话。

    唯一的不同，就是将酒仙门、叶家和天心宗，换成了慈航宗。

    对于叶东这条龙来说，哪怕是慈航宗，也只不过是个容不下的小池子而已。

    柳继宗张着嘴巴，有心想要反驳梅山民的这句话，然而想了半天之后，最终却是带着苦笑闭上了嘴巴，因为这是根本无法反驳的事实！

    来自于四面八方的各个属性的气，仍然在源源不断的涌入叶东的体内，仿佛他的身体真的就是一个填不满的沟壑一般。

    梅山民的声音再次在柳继宗的耳边响起：“他会炼药吗？”

    柳继宗这次没有含糊，用力点头道：“会，而且他所拥有的火焰还是灵级火焰紫炎龙火。”

    “好，师门我不会不管，但是当年立下的誓言我也必须遵守，如果他能在炼药之术上击败我，那么我就亲自随你们下山，如果他做不到的话，那我就让落梅随你们下山，前往慈航宗。”

    “啊！”

    柳继宗顿时有点傻眼了。

    他和叶东都认为落梅道人是普通人，现在虽然猜到自己二人可能都看走眼了，但是就算落梅道人的实力再强大，那和梅山民也没得比啊！

    如果梅山民亲去，别说什么太上长老和尚天翔了，就算是无极宗的人也得乖乖俯首称臣，可是如果换成是落梅道人的话，那效果可就差了太多了。

    不过看梅山民的样子，柳继宗也知道是绝对没有情面可讲，而且毕竟当年是柳家和整个慈航宗对不起人家，人家能够做到这一步，已经是难能可贵了。

    因此，现在柳继宗只能将所有的希望再次寄托到叶东的身上，希望他能够在炼药之上击败梅山民。

    不过，这个希望等于是在做梦，梅山民离开慈航宗的时候就是七品炼药师，如今就算没有九品，也至少应该是八品了，再加上他浸淫炼药之道两千多年，恐怕比起当年的柳翩鸿也相差无几，叶东怎么可能击败他呢？

    就在这时，如同狂风一般涌入到落梅观中的天地灵气突然间变小了，叶东身周围绕着的那一个个大大小小的圆，也开始次第的消失，看样子叶东应该就要从天人合一的状态之中清醒过来。

    随着那些圆的消失，叶东的头顶之上竟然冒出了一道红光，而光芒之中，三颗水滴相继出现。

    中间的一颗是红色，左右两颗则由原先的白色变成了七彩之色。

    梅山民的眉头微微皱起道：“水滴尘身，水属性？他竟然才是尘身七重的境界？”

    哪怕以梅山民深不可测的实力，也无法看透叶东的真实境界，所以此时才会发出惊讶之声。

    柳继宗倒是知道的很清楚：“如果论境界的话，他的确只是尘身七重，但是如果论实力的话，他估计和我都有一拼之力，当然，我指的是他在醒来之前，天知道他这次天人合一之中除了天道之外，有没有悟到什么其他的东西，实力有没有提升。”

    这又是一个让梅山民感到惊讶的事，一个只有尘身七重的修行者，竟然能够和出尘五重境界的柳继宗相抗衡，那该拥有多么强大的灵气储备？

    忽然，“啪”的一声脆响传来，叶东头顶上的三颗水滴之中，竟然有一颗炸了开来，而这个情况，让柳继宗和梅山民顿时都是大惊失色。

    要知道分身的爆炸，会对修行者造成相当大的打击，可能会让修行者走火入魔，甚至死掉！

    尘身三分，虽然是一真二虚，但是从来没有听说过有谁的尘身或者是尘身的分身爆炸过？

    柳继宗和梅山民都以为叶东出了什么事故，梅山民一怔之后急忙对着远处的落梅道人道：“赶紧发动梅香万里阵！”

    落梅道人一点头后，身形便如飞般的从原地消失，也不知道跑到了哪里，而瞬息之间，柳继宗就闻到了一股浓郁的梅香之味传来，抬头一看，观内所有的梅花树竟然全都暴涨到了数十米之高，枝叶散开，梅花万朵，更有无数片花瓣如同绵绵细雨一般，纷纷扬扬的从天而降，将整个落梅观给笼罩了起来。

    美到了极致，香到了极点！

    “梅香万里阵是我自己研究出的一个小阵法，阵法一开，落梅观就自成天地，外物不侵，内物不扰，对于修行者走火入魔很有帮助。”

    梅山民给柳继宗简单的解释了一下，而后者听完则是连连点头，庆幸幸亏叶东是在这里走火入魔的，要是换个地方的话，叶东的小命都可能丢掉。

    不过这个时候，叶东头顶那仅剩两颗水滴忽然慢慢的旋转了起来，而且越转越快，越转越近，直至完全抱在了一起，形成了一个圆形，散发出了万道神光。

    而此时此刻，两个水滴的形状，像极了……

    阴阳鱼！

    面对这一幕景象，在场的三个人各自说出了一句不相同的话。

    落梅道人：“太极图，阴阳鱼！”

    柳继宗：“尘身实体，尘身八重境界的标志！”

    梅山民：“天道曰圆，尘身聚圆，尘身如天道！”

 第六百零三章再加一识

    此时此刻，落梅观内除了那如同雪花一样漫天落下的无数瓣梅花之外，所有的一切都陷入到了静止的状态。

    梅山民三人的目光全都牢牢的集中在叶东的头顶之上，那两颗水滴所凝聚成的七彩太极图，正在缓缓的旋转着。

    散发出的七彩光芒，更是让万朵鲜艳的梅花都为之黯然失色，无法与其争辉。

    虽然他们仍然想不通为什么叶东的尘身分身会爆裂掉一个，但是从目前的情况来看，似乎对于叶东来说并不是什么坏事，反而应该是件好事。

    因为三颗水滴固然也能凝聚成圆形，但是绝对无法形成两条阴阳鱼，而如果是三条阴阳鱼的话，那给人的感觉就是不伦不类了。

    不管怎么说，尘身双分，并且凝聚成一副太极图的情形，这在修行史上绝对是从来没有出现过的。

    现在，哪怕是梅山民都十分期待着苏醒过来的叶东，会展现出一个什么样的实力。

    随着尘身实体的出现以及梅香万里阵的启动，叶东的身周已经没有了丝毫的种种不同属性的灵气，那么按理说，他应该已经从天人合一的状态中脱离出来，是时候苏醒过来了。

    可是叶东仍然双眼紧闭，身体一动不动，完全没有要醒过来的意思。

    自然，谁也不敢在这个时候去打扰叶东，所以只能在一旁默默等待着。

    其实叶东的确应该苏醒了，不过这次进入到天人合一的状态之下，除了让他的境界一举突破七重，迈入到了八重之外，他正在努力打通的三个穴位，也在那磅礴的属性之气的涌入之下，成功打通。

    这三个穴位分别是，左手的中冲关冲和胸前的膻中。

    其中膻中穴为致命穴，因此随着这个穴位的打通，叶东自然而然的又进入到了他的命海之中，并且沉浸在了一种全新的感悟之下。

    这就是来自于他灵魂的感悟！

    在五彩怪石能量的温养之下，叶东脑海深处的灵魂已经形成了一个金色的小湖，而在命海内的表现，就是星空之中，那颗刚刚诞生不久，代表着他的灵魂的红色的星星，竟然隐隐约约的现出了一个模糊的轮廓！

    说实话，稍微有点想象力的人，看到如此一个模糊的轮廓，都能够给出千百种不同的想象，然而叶东看到这个轮廓，却是没来由的涌起了一股熟悉和亲切，甚至他可以清楚的感觉到，这个轮廓是一个人形，而且就是他自己！

    叶东静静的凝视着空中的“自己”，片刻之后，就来到了那个已经初具规模的由打通的各个穴位所形成的地方。

    “膻，羊腹之中的膏脂，暖燥之气也；中，与外相对，穴内也；恭喜你，打通膻中穴，灵识之中再加一识，身识！”

    魔帝梵天的话音响起，而叶东依然恭敬的跪下，当他听完这番话之后，心中却是充满了欣喜。

    因为虽然当初他的目的的确是要打通和身识有关的穴位，但是他却根本不知道具体是哪个穴位，只能自己研究半天之后，在胸前找到了八处致命穴，实在无法再作出区分的情况下，干脆决定按照从上到下的顺序，将八个穴位完全打通。

    然而没想到，这第一个穴位膻中穴，竟然就是和身识息息相关的穴位，自己误打误撞之下还找对了。

    不过梵天的声音继续道：“身识身识，既是触觉，也包含了身体的所有机能，比如速度，力量，韧度等等，也就是说，其实和身识相关的致命穴还有很多个，膻中穴只是主导穴位，如果你能将和身识有关的所有致命穴都打通，那么你身体的所有机能都将达到极致，最快的速度，最大的力量，最强的防御，哈哈，哪怕你不会任何战技，不会任何功法，也足以笑傲天下了！”

    “我十分期待着这一天的到来！”

    随着梵天的声音不再响起，叶东在用力一握拳头道：“我也十分期待这一天的到来！”

    最快的速度，最大的力量，最强的防御！

    这三项身体机能，光是想想就足以让人感到热血沸腾！

    哪怕只能拥有其一，也足以笑傲天下了，当然，要想做到这点，前提条件就是打通所有和身识相关的致命穴，这绝对是一个漫长并且艰难的过程，也不知道梵天大人有没有做到。

    叶东站起身来，仔细的打量着眼前这座有着泉眼，有着鲜花，有着光芒，有着中厅的地方，不过转了一圈却并没有发现新的东西出现，这不禁让他感到奇怪，连迎香穴这种普通穴位，因为和六识相关，打通之后都能形成具体的物件，怎么膻中穴打通之后，反而没有任何东西出现呢？

    不对，叶东忽然感觉到了四周的空气之中充满了暖意，再联想到先前梵天大人所说的话，顿时恍然大悟。

    膻中穴的打通，所形成的就是这些温暖的空气，让这个如同庭院一般的所在，变得温暖如春。

    落梅观中柳继宗三人仍旧在注视着叶东，然而就在三人六只眼睛的注视之下，叶东突然动了。

    不知道其他二人的眼中是什么情形，反正柳继宗就是看到了叶东动了一下之后，竟然就已经完全从自己的眼中消失了！

    这让他的心里重重一跳，难道说，叶东现在的速度，比起自己还要快了吗？

    这实在件让他无法接受的事情，因为他可是十分清楚，叶东是在北寒之地中才刚刚学会的飞行，而这才过去多长时间，他的速度竟然比自己还要快，这也太没有天理了吧！

    眼前一花，叶东已经出现在了梅山民和柳继宗的面前，退后三步，对着梅山民恭恭敬敬的一揖到底道：“多谢前辈！”

    他确实要好好谢谢梅山民，如果不是梅山民在行动之中都暗含了天道之意，他也不可能会有如此的感悟。

    梅山民在此时也是难得的激动了起来，哈哈一笑道：“不必谢我，这是你自己的机缘。”

    叶东站直了身体之后，突然抬起手来，对准了梅山民，平静的声音之中竟然透出了一丝威严：“梅山民，你可认得此物？”

    叶东的手中，赫然举着慈航宗宗主信物——柳木令！

    柳继宗被叶东如此突然的举动给吓了一跳，跟谁摆谱都没问题，但是跟梅山民摆谱那可是有点装过头了啊！

    然而梅山民的双眼死死的盯着柳木令半晌之后，突然“噗通”一声跪倒在地：“弟子梅山民，拜见宗主！”

    【作者题外话】：上周答应诸位书友的六更，没有食言，今天已经全部奉上，还请诸位笑纳，另外解释一下，之所以这里会下笔墨描写叶东的际遇，因为对后文有很大关系！

 第六百零四章全能型修行者

    一直等到梅山民拜完之后，叶东立刻抢步上前，双手将其搀起道：“梅前辈勿怪，我并非有意要刻意摆出宗主身份，实在是形势所迫，不敬之处，还望恕罪。”

    梅山民站起身来，哈哈一笑道：“宗主如此大智大慧，我岂能不明白，不过其实我严格说来已经不是慈航宗弟子，而且刚才我也和继宗说了，师门的事我不会不管，但是当年立下的誓言我也不能不遵守，所以，如果宗主在炼药之上能够胜过我，那么我自当随宗主回归慈航宗，但是如果宗主不能的话，那我只能让我的徒弟，落梅随宗主回去了。”

    一旁的柳继宗总算是明白过来，原来叶东拿出柳木令，并且以宗主身份对梅山民说话，其实目的就是为了试探一下，梅山民现在是否还当自己是慈航宗的弟子，是否承认叶东宗主的身份。

    如果梅山民见令不跪，见宗主不拜，那么其他的事情也不用再说了。

    而如今梅山民的表现也证明了，虽然他口头上说不再是慈航宗弟子，但是在他的心里，却是始终没有离开过慈航宗。

    这个时候，落梅道人已经走了过来，对着叶东微微鞠躬，并没有要参拜的意思。

    叶东还了一礼之后，心里却是充满了疑惑，因为他根本不知道当年慈航宗内到底发生了什么事，竟然会bi的连梅山民这样的弟子都不得不离开，而且离开之后，也就意味着他不再是慈航宗的人了。

    自然，这并不是他们背叛师门，不然的话，这罪可就大了。

    只是这些问题，叶东现在也不方便问出来，而对于梅山民的要求，他倒是早就有了心理准备，此刻只能硬着头皮道：“好，不知道梅前辈想要怎么比？”

    看见叶东竟然如此轻易的就答应比试炼药，梅山民的脸上闪过了一丝不易察觉的兴奋，因为他已经见识了叶东的悟性和实力，如果他真的能够再在炼药之上有所擅长的话，那么就算慈航宗容不下他这条龙，那么至少在近期之内，有他担任慈航宗宗主一职，没准真的可以将慈航宗重新发展壮大起来。

    从梅山民所动的心思中也能看出来，这位老人实际上真的是无时无刻都在为自己的师门考虑。

    梅山民微一沉吟后道：“不知宗主目前是几品炼药师？”

    “三品！”

    虽然三品的品阶，在梅山民的眼里根本是什么都不算，但是叶东可才只有十**岁，而这个年纪抛去修为实力不看，能够成为三品炼药师，也绝对可以称得上是一位药道奇才了！

    梅山民满意的点点头道：“好，那我们就比试三品丹药好了，我也不以大欺小，不知道宗主对于常用的三种斗药的方式之中，比较擅长哪种，我们就比试哪种好了，当然，如果宗主想要三局两胜来决胜负，也可以。”

    叶东参加过小型的斗药会，知道不管斗药还是斗兵，基本上都是三局两胜的规矩，而三场方式分别是单斗、盲斗和挑斗。

    单斗是炼制同一种药，比药效和时间长短；盲斗是闭上眼睛，完全依靠灵识来炼药；挑斗就是双方各拿出一种丹药，事先写好它们的功能和成分，交由对方去猜。

    叶东上次经历过单斗和盲斗，而本来他是特意让陌惜凤以魂走千里的方式来帮助他赢得挑斗的胜利，不过后来事情有变，根本没有进行挑斗，就已经将清风门的人给全都杀死了。

    如今梅山民让叶东来选择斗药的方式和规矩，的确是给了叶东一定的机会，而叶东也犹豫了起来，不知道自己到底该选择哪种。

    按理说，单斗的方式他是最擅长，不过梅山民当年就是七品炼药师了，那么他在炼药上的手法，技术，能力应该都已经达到登峰造极的地步。

    同样，盲斗也是如此，虽然叶东相信自己的灵识，但是梅山民的灵识同样也不会弱，更何况他常年在各种药材之中摸爬滚打，恐怕就没有他不熟悉的药材了。

    至于挑斗，叶东是最没有把握的，除非是借助陌惜凤来帮忙，不过一来那样陌惜凤的灵魂又要受到伤害，二来，血狱的那些炼药师之中，恐怕也没有品阶能够高过梅山民的了。

    也就是说，三种方式，无论是哪一种方式，叶东都没有丝毫把握，这可让他为难了。

    不过就在这时，他却突然开口道：“梅前辈，能否容我想上一想。”

    “可以！”

    “我去观外走走。”

    对于叶东突然提出这个要求，其他三个人都是一愣，想就想，为什么还要离开落梅观去想？

    不过既然叶东开口了，梅山民自然也不好阻拦，只能点头答应。

    叶东冲着三人拱了拱手，转身便向着观门走去，走到一半，叶东就停了下来，抬头对着四周看了一圈之后，脸上露出一个笑容。

    梅山民这才想起梅香万里阵还在运转，叶东自然无法离开落梅观，刚想让落梅道人将阵法撤销的时候，叶东却再次迈开了脚步，一步就来到了大门之处，打开大门走了出去，同时还顺手将门给关上了。

    这下子三人都是面面相觑，梅山民疑惑的看向柳继宗道：“继宗，宗主难道还懂阵法？”

    “不懂啊，他要是懂阵法，当初也不会在紫幽城中困那么久了，咦，不对，他好像是自己离开紫幽城的，难道他真的懂阵法？”

    柳继宗也有点无法肯定了。

    一旁的落梅道人冲着梅山民躬身道：“师父，叶宗主刚才最后一步走的就是出阵之路。”

    梅山民实在忍不住再次露出了惊喜之色，因为叶东又带给了他一个意外！

    悟性高，实力强，会炼药，还懂阵法，除了炼器之外，叶东几乎就是一个全能型的修行者，这实在是太难得了。

    当然，梅山民不知道，其实叶东也懂炼器……

    叶东的确是自己找到了出阵的道路，因为梅香万里阵布置的并不高明，而梅山民潜心于炼药，对于阵法只是没事时的消遣而已，所以经过了太极图演变之后的叶东，才能轻易的出阵。

    站在观外，叶东忍不住长长的出了口气，说实话，面对着梅山民这样一位实力深不可测，年纪也是大的惊人的老人家，真让他感到相当大的压力。

    尤其是在开始，他故意摆出宗主架子的时候，他的心里也是颇为忐忑，好在一切都还顺利，如今最关键的就是想个办法，如何能够在炼药上击败他。

    不过在此之前，叶东先要找个无人的地方，将自己始终压制着的血狱中人给释放出来，而这一次，不知道血狱之中出现的会是什么样的人！

 第六百零五章灵魂藏于花瓣

    血狱的红光迸射，一个娇小的人影出现在了叶东的面前。

    这是一名少女，身穿绿衣长裙，相貌极其美丽，长长的睫毛之下一双大眼睛忽闪忽闪的，带着一股灵气，看起来非常的活泼与俏皮，给人一种灵动的感觉

    尤其是当她露出笑颜时，眼波流转，顾盼生辉，脸颊上会露出两个小酒窝，看起来非常的动人与俏皮。

    只是她的一双耳朵却是与正常人有点不同，尖尖朝上，不过却为她平添了几分美丽。

    看到这个女孩，叶东有点发愣，实在无法想象，如此可爱的一个少女，竟然会是被关在血狱之中的人。

    少女冲着叶东眨了眨眼睛，突然一下就扑到了叶东的身上，如同撒欢一样兴奋的叫着：“少主，你一定就是新主人，谢谢少主，谢谢少主！”

    叶东还真的从来没有遇到过如此热情的对待，更没有如此软玉温香的感受，不过好在女孩虽然美丽，但是看起来却如同邻家小妹一样，让人不至于会产生邪念。

    “那个，姑娘，我叫叶东，确实是目前血狱的主人，不知道你该如何称呼？”

    叶东不露痕迹的从女孩的拥抱之中抽身而出。

    女孩却像是没有听到叶东的话一样，满脸的笑容，闭着眼睛，用力的吸着气，自言自语的道：“好香的梅花，恩，种下这些梅花的人对于梅花一定很了解，洒金梅，龙游梅，大红梅，基本上梅花的种类都全了。”

    听着女孩的话，叶东的脸上不禁露出了一丝惊讶，说实话，他的嗅觉已经是非常灵敏了，但是所闻到的也就是梅花香，根本没想到梅花竟然还有这么多的种类，而更可怕的是这个女孩竟然光凭着气味就能轻易的分辨出各种不同的梅花。

    看着女孩那满脸陶醉的样子，叶东也不忍心打扰她，就站在一旁等着。

    半晌之后，女孩终于睁开了眼睛，冲着叶东吐了吐舌头道：“不好意思，少主，我很久没有闻到花香了，所以有点失态，对了，我叫夏如烟，来自精灵族。”

    “精灵族？”

    叶东从来没有听说过这个种族，不过看着少女那明显和常人不同的尖尖的耳朵，他能想象的出来，夏如烟和她所属的精灵族，肯定是来自于其他世界。

    夏如烟接着道：“少主，虽然实力不怎么样，但是如果少主遇到跟植物有关的事情，不管是任何事情，都可以找我。”

    “植物有关的事情？”这句话让叶东的眼前顿时一亮：“你是炼药师？”

    因为对植物了解最多的人，只有炼药师了，炼药师需要了解各种各样植物的特性和效果。

    然而夏如烟却摇了摇头道：“炼药师？我不是，不过就算是最顶级的炼药师，对于植物的了解也没有我们厉害，我们精灵族从来不炼制任何丹药，都是直接服食各种植物，少主恐怕不知道，炼药的过程当中，很可能会减弱某些植物的效用，不如直接服用要好。”

    这又是一个对于叶东来说十分新奇的说法，不过他也并没有怀疑，而夏如烟的这番话让他想到了即将和梅山民进行的斗药，自己可不可以借用夏如烟的这个特长，来击败梅山民呢？

    只是具体该如何做呢？

    看着叶东陷入沉思，夏如烟好奇的道：“少主，你在想什么？不如说出来啊，也许我能帮你分担一下。”

    既然夏如烟主动请缨，叶东也实在是想不出来个好办法，所以干脆就将自己的苦恼和盘托出，甚至还详细的解释了一下斗药的三种方式。

    夏如烟听完之后，眨巴了两下眼睛道：“丹药我是不懂，我懂的只是植物，如果少主能够将挑斗的内容，改成拿出几种植物，互相进行猜测的话，我肯定能帮少主击败他。”

    “植物？”叶东想了想道：“他对于植物的了解也绝对是登峰造极了，再说，我身上也没有什么特别的植物啊。”

    夏如烟皱了皱鼻子，明显露出了不服气的神情道：“少主，你这是看不起我，虽然我承认你们人族的确有很多杰出的人物，但是说到对植物的了解，我们精灵族说第二，就再没任何种族敢说第一。”

    “还有，根本不需要什么特别的植物，这里漫山遍野的梅花就可以。”

    说话的同时，夏如烟环视了一下四周，忽然伸手一招，不远处地面上一片掉落的梅花般飞到了她的手中。

    “少主你看，这是绿萼梅，又称白梅花，平肝和胃，开胃散邪，助清阳之气上升，蒸lu点茶，生津止渴、解暑涤烦。”

    叶东目瞪口呆的看着夏如烟手中的这片白梅花，真没想到其中竟然有着这么多的妙用。

    “还有啊，少主，如果你有木属性之力的话，我能帮你将几种不同的梅花根融合在一起，形成一种全新的梅花，除了我之外，保证没有人能够再猜出来新梅花的特性。”

    叶东被夏如烟给说的动心了，最重要的是目前来看，除了这个办法之外，也再没有其他的办法能够在炼药上击败梅山民了。

    不过，现在最关键的一点，就是自己怎么能够接收到夏如烟的提醒，而且还要不被梅山民发现。

    叶东是不想再麻烦陌惜凤的，毕竟施展魂走千里的代价太大。

    在明白了叶东的担心之后，夏如烟得意的一笑道：“这个根本就不是问题，只要少主身上带着任何一种植物，我就可以将灵魂藏身其中。”

    夏如烟将手中的那瓣梅花递到了叶东的手中，而紧接着叶东就看到夏如烟整个人竟然真的如同她的名字一样，变成了一缕青烟，直接钻入了梅花之中。

    夏如烟那带着点俏皮的声音也在叶东的脑海之中响起：“少主，现在可以了吗？”

    灵魂藏于花瓣之中，并且还能通过灵魂来对话，叶东再一次的大开了眼界，修行之道，真是一切皆有可能！

    “少主切记一点，你的肌肤一定要和花瓣有所接触，不然的话，我就无法和少主沟通了。”

    握着这瓣梅花，叶东转身走向了落梅观！

 第六百零六章三种植物

    落梅观内三人看着走进来的叶东，心里都有点疑惑，不知道他这出去转一圈后有了什么样的收获。

    最着急的当属柳继宗了，站在梅山民的身后，不停的冲着叶东挤眉弄眼，想要弄清楚他到底有没有把握。

    叶东一副胸有成竹的样子，对着梅山民道：“梅前辈，有劳您久等了，在正式开始斗药之前，我有个小小的要求，不知道您能否同意？”

    梅山民面带微笑的点点头道：“宗主请说。”

    “我想选择挑斗，不过咱们将内容稍微改变一下。”

    “如何改变？”梅山民心里也是好奇，不知道叶东的葫芦里到底卖的什么药。

    “因为晚辈自小就喜欢各种植物，而植物又是炼制丹药所必备的药材，所以我想咱们挑斗的内容不比试分析丹药的属性效果，而改成分析植物的属性和效果。”

    叶东吹起牛来也是脸不变色心不跳。

    梅山民沉吟着道：“分析植物？”

    “对，不管什么植物，前辈您找几种，我找几种，然后我们各自就对方所找出来的植物进行分析，谁说不上来或者说错了，那就算输，如何？”

    深深的看了叶东一眼，梅山民的脸上露出了一丝玩味的神色道：“听起来倒是十分有趣，既然是宗主的要求，我也不能驳了宗主的面子，那就依宗主所说吧，我们什么时候开始呢？”

    “现在就可以开始！”

    “好，天下植物，多如恒河之沙，我们也不能每种都说，不如就取三种如何？”

    “可以！”

    梅山民再次看了叶东一眼之后，对着远处的落梅道人道：“落梅，你去将紫邪草，丹红枝和落离泪各取一支过来。”

    落梅道人答应一声立刻转身离开，而叶东光是听到这三种名字，脑袋瞬间就大了，因为他根本都不知道这三种植物到底是什么东西！

    闻所未闻！

    趁着落梅道人去取植物的时候，梅山民转而又看向叶东道：“宗主，我已经选好了三种植物，想必宗主的植物已经准备好了吧？”

    “没有，我现在准备！”

    说完之后，叶东再次转身离开，脑中开始向夏如烟发出询问了：“如烟，我该找什么植物？”

    “少主随意找两种带枝的梅花即可。”

    随意两种带枝的梅花！

    说实话，叶东现在真的是有点没底了，因为他忽然想起来，虽然自己对于梅花还有这么多种类是不知道，但是梅山民显然极爱梅花，那么他应该也同样清楚梅花的种类，自然也了解各种不同梅花的特性了。

    那么如果找梅花让他来分析，那岂不等于是撞在枪口上了吗！

    可是现在叶东也是箭在弦上，不得不发，一咬牙在地上抓了两枝形状和颜色完全不同的梅花，然后继续问道：“我们共比试三种植物，还有一种呢？”

    “嘻嘻，两种就够了，还有一种我一会告诉少主！”

    夏如烟在这个时候竟然还卖了个关子。

    无奈之下，叶东只能拿着这两枝梅花走进了落梅观。

    落梅道人也已经将刚才梅山民报出的三种植物拿了过来，而叶东打眼一看，额头上差点都冒出汗来。

    因为这三种植物从外观上看，竟然是一模一样！

    别说分析每种植物的属性了，哪怕只是让自己将三种植物区分开来，自己都做不到！

    好在这时夏如烟的声音响起：“少主，一会你务必要将那三种植物同时接触到你的皮肤和我藏身的这瓣梅花，然后我就会告诉你详细的情况。”

    梅山民看着叶东手里握着的两枝梅花，眉头不禁微微一皱道：“宗主，难道这就是你找的植物？”

    叶东硬着头皮点点头道：“不错，不过这里只是两种，还有一种我一会自然会拿出来。”

    这个时候，别说梅山民和落梅道人了，哪怕是对炼药一窍不通的柳继宗都忍不住闭上了眼睛，实在是想不通叶东究竟要做什么！

    拿着两朵漫山遍野随处可见的梅花，来和一位已经活了两千多岁，并且至少是七品品阶的炼药师比试斗药，这还不如干脆直接开口认输呢！

    梅山民没有再说什么，将手中的三支植物放到了地上，伸手一指道：“宗主，你先请！”

    叶东并没有马上就伸手去拿，而是先装模作样的仔细的对着三种植物打量了片刻，心中不禁苦笑不已。

    梅山民是不是在骗自己？这哪里是三种植物，分明就是一种啊，无论是外形，高度，颜色，甚至就连叶子的大小都是分毫不差。

    片刻之后，叶东终于伸手拿起了一支，闭上眼睛的同时，始终藏在衣袖中的那瓣梅花已经悄然的贴到了这支植物的根部。

    夏如烟的声音很快响起：“少主，这是落离泪，木属性，性偏寒，可以化解血液之中的毒性。”

    听到夏如烟报出的植物的名字果然和梅山民说出的三种植物之一符合，让叶东的心里微微有了点底。

    不过叶东并没有马上回答，而是放下落离泪，又拿起另外一支。

    “少主，这是紫邪草，性偏暖，可以医治内伤，效果卓著，十分脆弱，生长期最多只有七天，不过如果能够细心照顾，它的寿命却是惊人的长，并且会由紫变黄，而一旦完全转变为金黄之色后，就会延年益寿。”

    叶东的心也落下了三分之一，放下紫邪草，拿起最后一株丹红枝。

    “丹红枝，长期服用能够永驻青春，容颜焕发，嘻嘻，少主，太简单了，这三种植物外形几乎完全一样，想要从外观上来加以区分的话，就要挤出它们的汁液，就会发现不同了。”

    叶东的心落下了三分之二，于是将丹红枝也放到了地上，开始分别道出这三种植物的属性和效用。

    听着听着，梅山民和落梅道人的脸上都是浮现出了一丝惊讶，尤其是当叶东将紫邪草能够转变成金黄之色的事情说出来之后。

    因为原本他们二人都不知道这点，而是梅山民耗费了七十年的时间，将一株紫邪草完全养成了金黄之色后才得出的结论，可是叶东现在竟然一语就道破了！

    叶东说完之后，笑容满面的看着梅山民道：“梅前辈，不知道我说的对否？”

 第六百零七章全新的梅花

    “全对！”梅山民毫不吝啬自己的夸奖：“宗主真的是让我大开眼界，对于植物的了解程度，恐怕朱雀大陆之上已经是无人能及。”

    叶东的脸不禁有点红，这可不是自己的了解，而是夏如烟的了解！

    一旁的柳继宗终于笑的连要合不拢了，现在就算梅山民能够说出叶东手拿的那两朵梅花的特性来，两人也顶多算是打平，不过看起来是打平，但两人的身份可是完全不同啊！

    一个是两千多岁的至少七品炼药师，一个十**岁的三品炼药师！

    打平应该也算叶东赢！

    叶东将手中的两枝梅花放在了地上道：“梅前辈，就麻烦您说一下它们的特性吧，如果您全部说对了，那我再将第三种植物拿出来。”

    梅山民不禁微微一笑，正如先前叶东所猜想的那样，他以梅为姓，尘身也是和梅有关，所以一生之中对梅是无比钟爱，而这落梅山上无处不在的梅花，其实都是源于他亲手栽种，可想而知，对于梅花的了解，他真的是不比夏如烟要差。

    因此，梅山民很轻易的就将两种梅花的特性丝毫不差的说了出来。

    “宗主，我说的对否？”

    “对，那下面我就拿出第三种植物！”

    叶东伸手一招，将地上的两枝梅花分别握在了手中，然后两手合拢，将两者的花枝紧紧的贴到了一起，而实际上这个时候，那瓣藏着夏如烟的梅花就夹在两根花枝的中间。

    一股轻柔的木属性之力从叶东的手上散发而出，牢牢的将两枝梅花给包裹了起来，而在他紧握着掌心之中，一种神奇的能量从那朵梅花之中散发出来，形成了无数道纽带，慢慢的将两根花枝给联接在了一起！

    等到叶东双手摊开的时候，这两枝外形和颜色上都完全不同的梅花的花枝竟然已经长在了一起，就像是生来一体的一样！

    看到这一幕情形，梅山民三人的眼睛都瞪圆了，因为即便以他们的见识，他们的阅历，都从来不曾见过这样的事情。

    根本是不同种类的梅花，竟然能够结合在一起，而且还是如此的天衣无缝，浑然一体，不知道的人，绝对不会想到它们原先是分开的。

    如果这支梅花种入土里，还能继续生长的话，那叶东简直就可以算是重新创造出了一种植物。

    叶东平平的将这支可以算是全新的梅花递到了梅山民的眼前道：“梅前辈，这就是我准备的第三种植物，现在，麻烦您说一下它的特性吧！”

    梅山民将这支梅花接在手中，脸上的表情难得的丰富多彩了起来，因为他能够看得出来，虽然这两支梅花长到了一起，构成了一支全新的梅花，但实际上还是原先的那两枝梅花。

    可是自己总不能再将两枝梅花的特性再分别重说一遍吧？

    翻来覆去的将这支梅花看了半晌之后，梅山民脸露苦笑之色道：“宗主果然厉害，我输了！”

    叶东的心，终于完全的落回了原处。

    “呼！”

    叶东和柳继宗几乎是同时长长的吐出了一口气。

    梅山民忽然接着问道：“宗主，请问你是怎么做到的？”

    “这个，和我修炼的功法有关，我不方便透露，还请梅前辈见谅。”

    梅山民点点头，没有继续追问下去，不过却是小心翼翼的将这支梅花给收了起来，然后才开口道：“宗主，既然我输了，那我当初立下的誓言也已经被打破，如果宗主不嫌弃的话，我愿意陪宗主回转慈航宗！”

    叶东和柳继宗的脸上都露出了笑容，而笑过之后，叶东却是陡然将笑容收敛，手握柳木令对准了梅山民，沉声道道：“梅山民，我以慈航宗宗主身份，邀请你重回慈航宗，你可愿意？”

    梅山民的神色在瞬间也变得严肃了起来，后退三步，直接跪倒在地，以颤抖的声音答道：“弟子，愿意！”

    “好，从即刻开始，我任命你为慈航宗的首席太上长老，主管所有宗内大小事务！”

    “弟子遵命，多谢宗主！”

    梅山民的头低低的伏在地面，抬起头来之时，脸上肌肉明显在微微跳动，可见他的内心也是无比的激动。

    一旁的落梅道人，虽然也是花白头发一把年纪，但是在此时此刻面对此景，却是双眼泛红，甚至忍不住用衣袖偷偷的擦了擦自己的眼睛，只有他最为清楚，师父这辈子最大的愿望，终于实现了！

    柳继宗同样也是情绪激动，但是牙关紧咬，没有让自己哭出来。

    两个命令说完，叶东慌忙就要过去将梅山民搀扶起来，宗主身份归宗主身份，在他的心里，对于梅山民可是充满了尊敬和感激的。

    然而梅山民却是摆摆手道：“宗主，弟子还有一事相求。“

    叶东的手伸到一半停了下来道：“梅长老请说。“

    梅山民对着落梅道人道：“落梅，你过来！”

    落梅道人走到梅山民的身边，二话不说也“噗通”一声跪倒在地，而梅山民这才接着道：“宗主，落梅是弟子收的徒弟，恳请宗主恩准他加入本宗，为本宗效力。”

    对于这个要求，叶东当然是举双手同意，这等于又是为慈航宗引进了一位顶尖的高手，虽然直到现在他都不清楚落梅道人到底是什么境界，但是梅山民的徒弟，实力还会差吗？

    叶东急忙伸手将梅山民和落梅道人都搀扶了起来，而一旁的柳继宗哈哈大笑道：“好了，好了，赶紧都起来吧，这可是大好事，咱们该好好的庆祝一下，梅前辈，不对，梅长老，不知道你这里是否有酒啊？”

    “说的对！”梅山民也恢复了平静，面带微笑道：“继宗，你真不愧是师父的嫡系后人，连师父好酒的习惯竟然都继承了下来，哈哈，落梅，去将观内所有的梅花醉都拿出来。”

    “都拿出来？”落梅道人一怔道：“师父，梅花醉百年才成，极难酿造，日后如果我们再回来的话，您可就没有的喝了。”

    不等梅山民开口，早就已经馋的快要流出口水的柳继宗抢着开口道：“还回来干嘛？放心，落梅兄，梅长老以后肯定不回来了，对了，酒在哪，我和你一起去搬吧？”

    随着柳继宗话音的落下，从进入落梅观之后自始至终就装成小土狗的红狼终于忍不住也叫出了声：“我也去！”

 第六百零八章比九品更高

    红狼的突然口吐人言，将梅山民和落梅道人又都吓了一跳，虽然他们之前都能看出来红狼是头变异灵兽，但是实在没有想到它在还没有修炼成妖之前，竟然就能口吐人言。

    自然，无形之中，也让他们对于叶东有了更高的评价，不但叶东本身是精才绝艳之辈，身上藏着不少秘密，而且就连他身边的人和兽，也一个个都是高深莫测。

    叶东找了个理由又出观去转了一圈，将夏如烟送回了血狱之中，而他这时也才终于确定，夏如烟真的是血狱第四狱中的人，也就是说，她竟然是出尘境的高手！

    说实话，夏如烟不论是相貌还是性格，看起来根本就是一个未成年的小女孩，如同邻家妹妹般可爱，谁能想象的到她竟然是位出尘境的高手！

    甚至叶东都怀疑，夏如烟是不是真的就是未成年，如果真是这样的话，那她的修炼速度连自己都要甘拜下风了。

    不管怎么说，今天多亏了有夏如烟的出现，叶东才能成功的在炼药之上击败梅山民，从而将其带回慈航宗，所以叶东是十分感谢她的。

    不过夏如烟在回血狱之前说的一句话，却是让叶东陷入了苦苦的思索之中。

    “少主，你的身上有着一种天地孕育出的奇特植物，你可一定要照顾好它哦。”

    直到走回了落梅观，叶东也没有想出来，自己身上到底有着哪种天地孕育出的奇特植物！

    落梅观内，众人席地而坐，面前放了整整二十个酒坛和一些简单的小菜，而柳继宗和红狼已经一人抱着一坛酒，伸着舌头大口大口的闻着酒香味。

    看到叶东走进来，一人一狼是无论如何也忍受不住了，几乎同时拍碎泥封，伴随着一阵浓郁的梅香，大口的开始喝了起来。

    四人一狼，除了叶东之外，竟然都是好酒之人，因为柳翩鸿平生也是嗜酒如命，那么他的大弟子梅山民自然也是深好此道，而落梅道人既然又是梅山民的弟子，耳濡目染之下，也变成了嗜酒之人。

    不一会的功夫，二十坛酒已经**空一半，不过四人一狼显然都是一点事没有，叶东发现，红狼境界提升的同时，它的酒量竟然也得到了提升，要是换成以前的话，这么多酒下肚，它早就醉的不醒人事了。

    梅山民放下了手中的酒杯，看着叶东道：“宗主，先前我听继宗说，你拥有灵级火焰紫炎龙火，不知可否让我见识一下？”

    这个要求叶东自然不能拒绝，点了点头，手心之中已经腾起了一股火焰，而此时紫炎龙火的形态比起之前来，竟然更加的完善了。

    不但可以清楚的看出龙形，甚至连龙头之上的两只角都已经冒出了头。

    梅山民的眼睛陡然睁大，看了半晌之后感慨着道：“灵火化龙形，原本我以为这只是传说，没想到竟然真的亲眼看见了，宗主，如果你肯稍微关注一下炼药之道的话，那么日后你必将成为如同师父一样的九品炼药师，甚至还要更高！”

    “更高？”叶东疑惑的道：“九品不已经是最高品阶的炼药师了吗？怎么还会有更高的品阶？”

    梅山民喝了一杯酒道才缓缓的道：“宗主对于修行之道的境界都了解多少？”

    这个问题让叶东心里一动，意识到了这是梅山民有意要指点一下自己，这可是个大好机会，自己当然不能错过，于是实话实说道：“目前我知道修行之道共分四大境界，分别是灵印境、尘身境、出尘境和灵尘境！其中灵印和尘身境都是十重，而到了出尘境之后就是九重，至于灵尘境，我也仅仅是听说了这个名字而已，详细的情况一概不知。”

    梅山民的脸上露出了惊讶之色，显然对于叶东竟然能够知道的这么清楚，委实超出了他的意料。

    因为按照叶东目前尘身八重的境界，他最多只应该知道有关出尘五重境界，再往上去都不会知道。

    不过正如叶东所猜测的那样，梅山民确实是有意要让叶东多了解一点，毕竟叶东是慈航宗的宗主，而且目前的实力也是不弱，完全有资格知道。

    “宗主说的不错，那灵印境和尘身境我就不说了，我详细给少主说说出尘境和灵印境吧，等我说完之后，宗主自然知道比九品炼药师更高的是什么品阶了。”

    叶东连忙点头，凝神倾听，而一旁的落梅道人、红狼和柳继宗也都暂时放下了酒坛，能够听到一位举手投之间都暗含天道之意的高手来讲述境界的划分，这对于他们来说，同样是一个难得的机会。

    “出尘境共分九重，不过其实也可以以五重为界，划分成两大阶段。”

    “到了出尘境，最大的变化就是能够借助天地间的属性之力，随着境界的不同，所能借助的力量多少也有所不同，这是一到五重境界的情况，而一旦迈过五重，当你的九个尘身中有五个能够离体而出的时候，你就不再只是借助属性之力，而是要将属性融入到你的尘身当中！”

    梅山民的头顶出现了五朵红色的梅花，而这就是他的尘身。

    “这是我原先的尘身。”

    随着梅山民话音的落下，这五朵梅花之上突然腾起了火焰，变成了五朵火梅花，同时，空气都被炙热的高温炙烤的发出了“滋滋”之声。

    “这就是融入了火属性之后的我的尘身！”

    三人一狼看的是目瞪口呆，尤其是柳继宗，他现在正是出尘五重的境界，不过却被困在了这座坎上太久的时间了。

    紧接着，梅山民的头顶之上又冒出了四朵梅花，同样燃烧着火焰。

    九朵火梅花，就像是九个太阳一样，火光冲天，光芒万丈，刹那之间就让整个道观的温度骤然升高。

    那些原本盛开的梅花，根本无法承受这股高温，纷纷开始以极快的速度凋零。

    “九尘归一！”

    梅山民一声低吼之后，九朵火梅花赫然融合到了一起，凝聚成了一朵巨大的火梅花，并且猛地从他头顶腾空而起，直入苍穹。

    于是，天空之上出现了两个太阳，而与此同时，整座落梅山上的所有梅花也全都开始凋谢！

    【作者题外话】：不好意思诸位，因为最近我身体出现了些状况，医生叮嘱不可久坐电脑前，所以更新还是暂时保持五更，不过不定时的会六更，还望诸位多多包涵！

 第六百零九章灵药师

    九尘归一！

    出尘境最高境界所释放出来的威力，让在场的三人一狼都是叹为观止。

    九个尘身合而为一并且再加上融入的火属性，所释放出来的光和热，竟然能够媲美太阳，这如果不是亲眼所见，真的是无法想象。

    不过叶东看着面色轻松自如的梅山民，却能猜测的出来，这还不是这位已经活了两千多年的老人的全部实力。

    也就是说，这位老人很可能已经不是出尘境，而是迈入了更高一层的灵尘境！

    除了叶东之外，先前和梅山民有过深谈的柳继宗也有着同样的想法，因为梅山民说过，在三十年前，为了勘破生死关，他整整闭关了三十年的时间，刚刚出关，甚至都还没有来得及去打听一下慈航宗现在的情况。

    所谓生死关，自然就指的是梅山民的年纪已经到达了极限，就如同裴行云一样，生命已经如同风中残烛一般，随时都可能熄灭，这个时候，依靠药物或者任何外力，都无法再延长自己的寿命，唯一的办法就是从自己身体的内部，提高自身的修为境界，也就是突破生死关头，向天夺命。

    灵印境的修行者，哪怕修炼到了灵印十重，也只有两百岁的年纪，这也是为什么叶东要不惜一切代价帮助自己的爷爷提升到尘身境，因为一旦到达尘身境，寿元就可增加到五百岁！

    对于梅山民来说，恐怕三十年前他的寿元已经是到了尽头，所以bi的他不得不勘破生死关。

    虽然他并没有说他到底是成功与否，不过光是凭借着他此刻展现出来的强大到了极致的实力，也可以想象他应该是成功的帮助自己提升了寿元，也就是说，迈入了灵尘境。

    渐渐的，空中的第二个“太阳”慢慢的落了下来，一朵巨大的火梅花，重新分开成了九朵普通的红梅花。

    梅山民的声音接着响起：“宗主，我想你也应该明白了，出尘五重和出尘六重之间，虽然仅仅只有一个境界之差，但是真正的实力相差却是天壤之别。”

    叶东重重的点点头道：“我明白了。”

    梅山民欣慰的一笑道：“那我们继续回归正题，九尘归一之后，也就到了出尘境的尽头，下一大境界就是灵尘境。”

    “灵尘境，同样也是九个小境界，被称为灵尘九变！就是要将你的九个尘身，分别修炼成你自己！这个自己可是你真正的分身，和你拥有着完全相同的实力，修炼出一个自己，就是灵尘一变，两个，就是灵尘二变，九个，就是灵尘九变！”

    说到这里，梅山民忽然看了眼柳继宗道：“继宗，虽然你们傀儡宗也有傀儡分身之说，但是傀儡分身和我们自己的分身之间，却依然有着天地之差。”

    叶东陡然响起，柳继宗曾经说过，傀儡宗的傀儡之术，最高明之时能相隔千米之远同时操纵十具傀儡，而且每具傀儡几乎都能拥有和cao控者本人相近的实力，相当于化身十人，极为强大。

    柳继宗虽然敬重梅山民，但好歹也是傀儡宗的宗主，闻言不禁有点不服气的道：“差别肯定是有，但是也不至于有天地之差吧！”

    梅山民微微一笑道：“你现在能控制几具傀儡？”

    “我身上只有一具傀儡！”

    “你拿出来！”

    显然梅山民要用事实来向柳继宗证明了，而柳继宗也不客气，拿出了自己的那具傀儡。

    “你试试看用它来攻击我！”

    于是柳继宗便开始cao控傀儡，然而让他感到惊讶的一幕出现了，无论他如何运转灵气，这具傀儡竟然一动不动，甚至就连最简单的眨眼，张嘴这些基本动作都无法做出。

    梅山民笑着道：“对于傀儡之法，我也有过研究，其实就是通过控制空气之中的水，来达到操纵傀儡的目的，的确是非常深奥繁复，不过如果空气之中没有了水，那怎么办？别说你十具傀儡，就是你有百具傀儡，又能如何？”

    柳继宗张了张嘴，明显是想要反驳，但是想了半天，却找不到任何反驳的理由，因为他也知道，想要将空气之中的水分完全吸干其实是很简单的事情，甚至自己都能够做到！

    “傀儡术有了这个限制，威力自然大受影响，而自己的分身，却完全没有任何限制，哪怕你自己身受重伤，一样可以指挥分身。”

    原本叶东还以为梅山民肯定要展示一下分身的威力，不过梅山民却显然没有这个意思，接着往下道：“灵尘境除了能够将尘身凝聚成自己之外，还能够直接将各种属性之气作为材料，炼制丹药，从而让丹药具备相应的属性，当然，炼器之上也同样如此。”

    各种属性之气作为材料！

    对于这句话，叶东想了半天才算明白，而明白之后则是震惊不已。

    也许在炼药上，这个能力一时间看不出来好处，但是如果放到炼器上，那就太明显了。

    当年叶东的血脊就是因为差了一种冰属性的妖兽内丹，所以初次炼制之后只具备了一种属性，而如果能够直接将属性之气作为材料，加入到器中的话，那想要武器具备什么属性都是轻而易举的事情了！

    而且可以想象，天地间的属性之气作为材料，绝对要比妖兽的妖丹更具威力。

    “因此，灵尘境的炼药师，我们就称之为灵药师！宗主，你绝对有资格有能力成为顶级的灵药师！”

    灵尘九变，灵药师！

    灵尘境，让叶东感到了热血沸腾！

    终于，将所有的梅花醉都喝完了，众人也已经商量好了接下来的事情，叶东和柳继宗，先行赶往慈航宗，而梅山民带着落梅道人去寻找其他慈航宗离开的那些炼药师们，有他亲自去邀请，效果肯定比叶东要来的更好。

    而且叶东在炼药之术上已经将他都击败，那么其他炼药师自然也不是叶东的对手，所以也无需叶东挨个的再逐一去邀请了。

    梅山民站起身来，充满留恋的环视着这个他已经生活了不知道多少年的落梅观，发出了一声不舍的叹息：“终于该走了！”

    叶东微微一笑道：“梅长老，慈航宗终于要重振辉煌了！”

    没落千年之久的慈航宗，是时候该重新崛起了！

 第六百一十章刀不沾血

    距离无极宗和慈航宗约定的时间，还有一个月，而慈航宗在这段时间之内，也已经将所有散落在外的本宗弟子全都召集了回来。

    因为，不管是支持叶东成为宗主的裴行云等人，还是反对叶东成为宗主的尚天翔等人，都一致认为这次和无极宗之间的比试，绝对是慈航宗自没落以来最重大的一件事情。

    如今汇聚在慈航宗总部所在的这座慈航山上，光是出尘境的高手数量就超过了十人之多，绝对是朱雀大陆所有宗派之中的最强大的势力。

    可想而知，在两千多年以前，在慈航宗的所有弟子全都存在的时候，那时的慈航宗真的是一只雄霸整个朱雀大陆的猛虎，君临天下，无人敢当。

    不过瘦死的骆驼比马大，如今的慈航宗也不是朱雀大陆任何一个势力敢去骚扰的对象，可是面对即将到来并且如日中天的无极宗，慈航宗却是没有了这个底气。

    整座慈航山坐落于朱雀大陆的正中部，山势连绵起伏上千里，其中主峰翩鸿峰更是山高千仞，悬崖陡峭，寻常人连一半也到不了。

    可惜自从柳家惨遭灭门之后，主峰之上除了日常负责打扫的弟子之外，却是再无他人，空置了有十多年之久。

    至于慈航宗上下，每个弟子也都已经知道了叶东这位宗主的存在。

    虽然以尚天翔为首的三位长老和五位堂主，明令禁止任何弟子在宗派之内讨论有关叶东的事情，但仍然有不少好事者想方设法的去打听到了了有关叶东的种种事迹，并且在私下里传播了开来。

    于是，慈航宗的弟子们也是分成了两个派别，一派是对这位从来没有见过面的叶东充满了崇敬和憧憬，而另一派自然是认为传言言过不实，夸大了叶东的实力，根本不相信叶东真的那么厉害。

    不过不管是哪一派弟子，对于即将到来的挑战，所有人都是既紧张又忐忑。

    这些天来，慈航宗内几乎每个人都是忙的团团转，加大巡逻力度，布置机关埋伏，总之都在为即将前来的无极宗的挑战做着准备。

    不过，却也有一些弟子闲的都快要发霉了，这就是潘朝阳调去保护莫玲珑安危的十二名尘身境高手。

    此刻正值夜晚，刚刚轮班并且已经将四周搜查了一圈的六名弟子聚集在一起发着牢sao：“现在我们都快要成同门们的笑柄了，天天待在这里，不但耽误修行不说，而且根本就是无所事事啊！”

    “是啊，潘堂主怎么想的？他的妹妹又不是什么重要的人物，谁会跑到这里来她不利？你们说，潘堂主这算不算以权谋私？”

    “谁说不是呢！唉，真想不通，潘堂主挺好的一个人，怎么在这件事上犯了糊涂了。”

    忽然，一名弟子小声的道：“嘘，我刚才好像看到个人影！”

    其他五人顿时“唰”的一声站了起来，别看他们一个个都是牢sao满肚，但是能够被潘朝阳调到这里来保护莫玲珑的，自然都是他的心腹，所以他们也是尽职尽力，现在一听竟然有人影，哪里还敢再发牢sao。

    “方人杰，人影在哪，往哪个方向去了？”

    “我只是看到有个东西一闪，然后就不见了，我们还是别再这里聊天了，赶紧分成六个方向去周围看看吧！”

    “恩，有事出声示警，走！”

    五道人影分别冲向了五个方向，原地只留下了那个方人杰，而这时，他的脸上露出了一丝阴笑，追随着一个人影离开的方向悄悄跟了过去。

    这名弟子正在仔细的查看四周，忽然听到身后有风声传来，顿时吓出了一声冷汗，急忙转身刚想大叫的时候，发现身后来的竟然是方人杰。

    “方人杰，你要吓死我啊？你跟着我做什么，赶紧去你的方位！”

    方人杰冷冷一笑道：“我不是要吓死你，而是要杀死你！”

    “噗！”

    不等这名弟子反应过来，耳边听到一声闷响，紧接着小腹处一凉，低下头去，赫然发现一柄通体蓝色，薄如蝉翼，并且隐隐有水汽流动的长刀已经穿过了自己的小腹。

    “你……”

    这名弟子瞪大了眼睛，伸出手来指着方人杰，脸上带着疑惑和不甘，横尸当场。

    方人杰轻轻的将刀抽出，蓝色的刀身之上光滑如镜，竟然一滴血都没有沾到。

    “能死在不沾刀下，是你的荣幸！”

    接下来的片刻时间，方人杰以同样的方法，解决了其他四名弟子，全都是一刀毙命，刀不沾血。

    “呼！”

    方人杰满意的摸了摸这柄名为不沾的刀，自言自语道：“藏在慈航宗这么久，总算是有点收获。”

    瞬息之间，他的脸忽然变得狰狞了起来，咬牙切齿的道：“叶东啊叶东，今天，我就让你的女人去陪我的徒弟！”

    说完这句话之后，方人杰提着手中的蓝色长刀，慢慢的走向了他们这些天来始终保护的这座小屋。

    屋内，莫玲珑正在盘腿修炼，为了不再给潘朝阳添麻烦，她也不敢离开屋子，所以每天也就只有两件事可做，思念叶东和修炼。

    叶东几乎成了她的精神支柱，只要想到叶东，她的心情就会平静下来，甚至能够更加专心的修炼，然而今天却不知道怎么回事，她的心情烦躁不安，始终无法定下心来，就像是有什么不好的事情会发生一样。

    这不禁让她心里暗暗的担心，会不会是叶东遭遇到了什么不测？

    随着这个想法的出现，她的心情也就愈加的烦躁，根本无法继续修炼，索性睁开了眼睛，站起身来，准备去找潘朝阳打听一下叶东的情况。

    然而就在她刚刚走到门边，准备伸手开门的时候，门却突然从外面自动打了开来。

    门口站着一个相貌普通的中年人，而这个人莫玲珑认识，甚至他还为自己送过几次饭，知道他叫方人杰。

    “方大哥，你怎么来了？”

    忽然间，莫玲珑看到了方人杰手中竟然握着一柄蓝色的长刀，这让她的心里不禁一动，因为她的记性非常好，这柄蓝色的长刀给了她一种熟悉的感觉，她记得自己好像在哪里看到过。

    在哪呢？

    莫玲珑想起来了，而她的脸色在微微一变之后迅速恢复了正常，甚至还冲着面前的方人杰露出了一个笑容：“无脸狂刀，好久不见了！”

 第六百一十一章寻找叶东

    秋叶镇叶家！

    叶东回来仅仅待了一天就又离开了，虽然这让叶家人都是无限感慨，现在自己这些亲人们想见叶东一面真的是难如上青天，不过他们也明白，叶东所经历的和所接触的世界，跟他们已经完全不是一个档次了，而他们所能做的，就是保护好自己，不要让叶东为了自己这些人的安全而有所担心。

    当然，现在的叶家实力之强大，足以和道佛魔的十宗相媲美了，所以安全倒并不是需要太过担心的问题。

    不过任何事情都有例外，就在叶东这次离开家一个多月的时间里，叶家竟然接连两次被人闯入。

    好在闯入之人都被及时发现，而且更重要的是，闯入的人，对于叶家并没有任何的敌意，所以总算是有惊无险。

    第一个闯入的人，实力真的是非常强悍，身上有着数不清的伤口，但是却依然能够成功闯入叶家，直到将数十位尘身境高手惊动同时出现，才算是将他拿下。

    而他那时已经是濒临昏迷，昏迷之前就说了一句话：“让叶东不要去慈航宗！”

    没有人认识他，不过就冲着他说的这句话，众人觉得他应该是叶东的朋友，所以不惜花费极大的代价来医治他，同时也在想方设法的打听着叶东的下落，毕竟能够让一位如此厉害的高手在身受重伤的情况下，仍然特意跑来跟叶东说这句话，说明事情应该是非常的严重。

    自然，没有人能够找到叶东！

    好不容易这个人醒过来了，当他得知叶东已经离开家一个多月了，不禁暗暗跺脚，也不管身上的伤势如何，直接就夺门而出。

    所有人也不知道是该拦，还是不该拦，最后只能眼睁睁的看着他离开了，不过他在跑出叶家之前，倒是表明了自己的身份：“我叫伍天德，如果叶东回来，让他千万不要去慈航宗！”

    伍天德前脚离开，当天晚上竟然又有一个人闯入了叶家，他的实力比起伍天德还要高，防范森严的叶家在他的面前，完全就像是无人之境一样，而且更可怕的是，从他主动现身到离开，根本没有人看到他的样子。

    因为他的身体从始至终都笼罩在一层黑乎乎的如同浓墨一样的雾气之中。

    不过他也并没有敌意，只是如同伍天德一样，给叶家人留下了一句话：“叶东的女人有危险！”

    说完之后，就翩然而去，而凡是想要阻挡的叶家人，根本就没有能力留下他。

    对于这个怪人留下的消息，叶家上下自然更是重视，因为叶东的女人就是莫玲珑，几乎所有人都已经将莫玲珑当成了未来的叶家媳妇，她有危险，那还了得？

    于是叶家这次是派出了大量人手，去任何一个叶东可能前去的地方寻找叶东，同时也将这个消息送到了龙象宗！

    雷战听到这个消息，二话不说，直接带着莫柔和黑象，径自离开了龙象山，不过没有前往叶家，而是前往了慈航山。

    就在叶家的人快要急得发疯的时候，叶东竟然回来了！

    因为从落梅山前往慈航山，中间会经过叶家，而叶东惦记着爷爷在最近要从天心宗回叶家，自己和爷爷很久没见了，也许现在已经回来了，所以决定回家看上一眼。

    叶东刚刚走进叶家的大门，甚至连大厅还没有来得及进入，得到消息的所有叶家人已经一窝蜂的全部涌了出来。

    而在众人七嘴八舌的说话声中，叶东终于明白了事情的经过，一张俊脸之上顿时布满了杀气。

    “我知道了，我现在就去救玲珑，希望还来得及！”

    还没等众人回过神来，叶东已经化作了一道光芒，直接冲向了天际，而柳继宗微微一怔，也是紧随其后，同时顺手将红狼给抱在了怀里。

    此刻的叶东已经是心急如焚，毫无保留的将自己的速度提升到了极限，甚至比起当初追赶亿年冰髓时还要快上几分，恨不得立刻就能赶到慈航山、

    柳继宗几乎是豁出命去才算是跟上了叶东的速度，不过他倒是没有任何的抱怨，虽然他从来没有见过莫玲珑，但是早就在叶东的口中听到了无数次这个名字，也知道这个女人对于叶东的重要性。

    如果莫玲珑真的遭受到了什么意外，那叶东盛怒之下，会做出什么样的事情来，没有人知道，甚至柳继宗想到这个可能时都忍不住打了个冷颤，因为这小子现在几乎有实力搅翻整个朱雀大陆！

    看着明显处于暴怒状态下的叶东，柳继宗微微沉吟之后开口道：“叶东，你冷静点，既然莫玲珑在慈航宗内，况且有潘朝阳保护着她，她遇到危险的可能性并不大，对了，那个笼罩在黑雾里的人又是谁？他会不会在骗你？”

    叶东虽然暴怒，但是并没有被冲昏了神智，深深的吸了口气，强迫自己先冷静下来道：“其实这两个闯入叶家的人都能释放出黑雾，不过第一个闯入的既然是伍天德，那么第二个人应该是火灵岛的骄天傲，因为我认识的人中，只有他一个人是罕见的黑暗尘身，他是海域中人，这么大老远的跑到我家来，应该不会是骗我。”

    柳继宗的眉头皱了起来道：“海域中人？海域中人怎么会知道莫玲珑有危险？还有，莫玲珑会有什么危险呢？”

    这句话让叶东的心里也是猛然一动，对啊，海域和慈航宗是八竿子都打不着的关系，莫玲珑有危险，骄天傲怎么会知道？

    叶东想了想道：“我不知道他是怎么知道的，不过当初潘朝阳说过，尚天翔他们为了宗主之位，并不介意杀掉我们，所以我想，玲珑的危险，很可能是来自于他们。”

    “不会！”柳继宗直接否决了叶东的这个猜测：“就算他们想杀你，想对你动手，也绝对不会在这个时候，而是应该等到你和无极宗的比试结束之后！所以现在他们根本没理由对付莫玲珑。”

    叶东一想也是，尚天翔那些人都是活了数百年的成了精的老家伙了，在连自己的面都没有见到之前，就去对付莫玲珑，委实说不过去。

    “不想了，想再多也无济于事，现在最重要的是赶紧赶到慈航山，不管是谁，想要对玲珑不利，我都不会放过他！”

    叶东不再说话，全力飞行，而他身上所散发出来的高涨的杀气，让柳继宗也自觉的闭上了嘴巴。

 第六百一十二章道貌岸然

    站在莫玲珑面前的方人杰，脸上露出了惊讶之色，旋即笑了起来：“果然聪明，竟然能够猜出我的身份，如果你不是叶东的女人，也许我会放了你一命，可惜，你必须要死！”

    说话的同时，方人杰的脸仿佛变成了一池泛起了涟漪的湖水，等到湖面平静下来之后，他终于恢复了本来面目，正是无脸狂刀！

    莫玲珑像是没有听到无脸狂刀的威胁一样，而是开口问道：“你在慈航宗已经潜伏了很长的时间吧？你应该早就有机会下手，为什么现在才动手？”

    面对莫玲珑的镇静自若，即便是无脸狂刀也是大为敬佩，要是换成其他女人，在这种情况之下恐怕不是大喊救命，就是吓得根本说不出话来了，然而莫玲珑却完全像是没事人一样，甚至聪明的直接问出了最关键的问题。

    无脸狂刀微微一笑道：“看在你这么聪明的份上，那我也就让你做个明白鬼吧，你说的不错，其实我早就潜入了慈航宗，不过之前我并不是方人杰，而是他的一位老乡，当我从他的口中得知他在保护潘朝阳的妹妹时，我就起了疑心，于是我就先杀了他，然后化作他的模样，发现了你。”

    “至于为什么我现在才动手，因为我也是奉命行事，上面下令让我动手，我自然只能动手了。”

    莫玲珑点了点头，继续追问道：“那看样子你的上面，似乎并不想要我现在死啊，至少我活着，你们还可以用我来要挟叶东？”

    这句话一说完，无脸狂刀脸上的笑容顿时被狰狞所取代，咬牙切齿的道：“真是太聪明了，全部猜对了，不过现在虽然你死不了，但是等到叶东就范之后，你还是会死，别废话了，跟我走！”

    为了避免会被别人发现，无脸狂刀毫不客气的用刀柄将莫玲珑给敲晕了，然后恢复成了方人杰的相貌，背着她悄然转身离开。

    在慈航宗潜伏的这段时间，无脸狂刀早已经将周围的环境摸得清清楚楚，知道哪里防卫严密，哪里防卫松懈，而且就算被人发现，他也可以用方人杰的身份来告诉别人，莫玲珑突然晕倒，他是奉命将莫玲珑送到潘朝阳那里的。

    不过无脸狂刀的运气也是好到了极点，竟然连一个人都没有碰到，就这样趁着夜色，奔驰在蔓延着薄薄雾气的山道之上。

    一路畅通无阻，要离开慈航宗范围的时候，突然一声轻轻的咳嗽声在他耳边响起。

    这声咳嗽差点将无脸狂刀的魂给吓飞了出来，不沾刀握在手中，急忙一个转身，发现在自己身后的空中，竟然漂浮着一个身材高大的老者。

    这个老者国字脸，长须飘飘，不过因为一双狭长的丹凤眼，使得这张原本应该极具威严的脸上多出了几分阴险。

    无脸狂刀自然知道这个老者的身份，忍不住结结巴巴的道：“尚，尚长老！”

    刚才还在感慨自己运气好的无脸狂刀，现在却觉得自己的运气简直是背到家了，遇到谁不好，竟然会遇到了慈航宗的首席长老尚天翔。

    尚天翔最少也是出尘四重的高手，自己在他面前根本就没有还手之力！

    尚天翔面无表情的看着无脸狂刀道：“你好像应该是潘堂主手下的人吗？这么晚了，你背着一个人，匆匆忙忙的要到哪去？”

    慈航宗弟子有数千人之多，尚天翔自然不可能每一个都认识，不过即便这样，他能认出顶着方人杰面孔的无脸狂刀是潘朝阳的手下，也可见其心思的缜密了。

    无脸狂刀悄悄的咽了口唾沫，将事先准备好的谎言说了出来，而尚天翔听完之后，脸上露出了一个诡异的笑容道：“潘朝阳的妹妹？潘朝阳是裴长老救回来的孤儿，什么时候有了妹妹了？再说，潘朝阳现在应该在议事堂，你不去议事堂找他，反而往慈航宗外走，你觉得我会相信吗？”

    “还不现出本来面目！”

    陡然之间，尚天翔的口中发出一声暴喝，如同晴天霹雳一般，直震得无脸狂刀的双腿一阵发软，竟然“噗通”一下坐倒在地。

    原来，尚天翔早就看出来这不是无脸狂刀的真面目。

    事到如今，无脸狂刀也知道自己今天是逃无可逃了，对方的一声暴喝就能让自己连站立的力气都没有，想要杀死自己简直是易如反掌。

    于是无脸狂刀也豁出去了，恢复了本来面目，惨然一笑道：“老子行不改名，坐不改姓，无脸狂刀就是我！”

    “无脸狂刀？”尚天翔微微皱眉道：“没有听说过，我问你，你背着的这个女人到底是谁？”

    “哼，他就是你们宗主叶东的女人！”

    “叶东的女人？”尚天翔的脸上露出了若有所思之色。

    看着尚天翔的脸色，无脸狂刀忽然想宗内这么久所听到一些传闻，据说这个尚天翔并不承认叶东宗主的身份。

    无脸狂刀的眼珠一转，计上心来：“尚长老，你在慈航宗内德高望重，本应坐上宗主之位，但是没想到却被这个不明来历的叶东给横cha一脚，连我这个外人都觉得看不过去，所以不如我们做个交易，你今天装作什么都没有看见，放我带着叶东的女人离开，我会用他女人的性命来bi他放弃慈航宗宗主的位置，如何？”

    尚天翔的脸色突然一板，冷哼一声道：“你是什么东西，有什么资格跟我做交易！赶紧给我滚出慈航宗，不然的话，杀无赦！”

    说完之后，尚天翔竟然转身离开了！

    显然，尚天翔接受了无脸狂刀的交易，故意放走他，从而借此对叶东造成打击。

    看着尚天翔身影消失的方向，无脸狂刀狠狠的吐了一口唾沫：“我呸！我什么东西，总比你这个道貌岸然的伪君子要强的多！”

    无脸狂刀也不敢怠慢，急忙站起身来，背着莫玲珑，快速的离开了这个地方。

    夜更深了，山上温度降低，雾气也变得越来越浓，而在远处，一团飘忽不停的浓雾忽然散了开来，从雾中竟然走出了一个面色苍白的中年人。

    赫然就是伍天德！

    伍天德面带冷笑：“我算是开了眼界了，什么狗屁长老，简直比我们还要阴险，没想到躲在这里疗伤，竟然还有这种意外的收获，看样子，我要赶紧找到叶东，告诉他这个消息。”

 第六百一十三章追悔莫及

    看着面前大门敞开，但是已经空无一人的屋子，潘朝阳简直恨不得一刀捅死自己算了！

    莫玲珑失踪了！

    六名弟子死掉五人，而且全都是被一刀毙命，自然，唯一失踪的那名弟子也就成了最大的嫌疑。

    可是当潘朝阳下令在整个分堂之内搜索的时候，却意外的发现了那个失踪弟子的尸体，而根据尸体的情况分析，他最少已经死了有快半个月了。

    潘朝阳无力的闭上了眼睛，自己千算万算，终究还是算差了一着，怎么就没有想到会有人冒名顶替的潜入慈航宗呢？

    甚至他连这个人是谁都知道了，除了能够擅于改变自己相貌的无脸狂刀之外，谁还能够伪装的如此隐秘，以至于连自己都瞒过了。

    而无脸狂刀早在雷战寿宴的时候，就已经加入了阎罗殿，自然，现在他将莫玲珑掳走，肯定也是带往了阎罗殿。

    潘朝阳现在很快的理清了事情的来龙去脉，不过又有什么用呢？

    事情已经发生了，虽然已经派人去追了，但是肯定是追不回来了。

    想到叶东对于自己那么信任，而自己现在竟然在眼皮底下让人将莫玲珑给掳走了，潘朝阳觉得自己根本再没有任何颜面去面对叶东。

    “无脸狂刀，我一定会抓住你，将你碎尸万段！”

    就在这时，忽然传来了一名弟子的声音：“堂主，堂主，龙象宗的雷战宗主来了，现在正在大厅奉茶，他点名道姓要见你，而且神态焦急，怒气冲冲。”

    潘朝阳苦笑一声，真是怕什么来什么，雷战是莫玲珑的父亲，他来这里，目的还用说吗？

    不过逃避也不是办法，所以潘朝阳只能点点头道：“我知道了，我现在就去见他！”

    雷战夫妇和黑象，三名出尘境的高手现在就如同三只热锅上的蚂蚁一样，在大厅之内不停的打着转。

    看到潘朝阳从门口走进来，雷战第一个冲了上去，因为潘朝阳毕竟还是裴行云的弟子，而裴行云又是雷战师父的救命恩人，所以雷战尽管心中焦急，但神态间还是客客气气的道：“潘堂主，我们来的冒昧了，玲珑没有给你们添麻烦吧？”

    潘朝阳冲着雷战一躬到底道：“雷宗主，对不起，我没有保护好令爱，令爱昨天晚上被人抓走了！”

    “什么！”

    黑象一个箭步就冲到了潘朝阳的面前，一把就将其拎了起来，愤怒的吼道：“玲珑被谁抓走了？”

    莫柔身体一晃直接坐到了椅子上，而雷战也是双目之中神光迸射，死死的盯着潘朝阳。

    潘朝阳在黑象的面前，根本没有丝毫反抗的能力，不过他也并不怪黑象，苦笑着道：“我想抓走玲珑的人应该是无脸狂刀！”

    “你们竟然让无脸狂刀混进了你们慈航宗？难道你们慈航宗的人都***是废物吗？”

    盛怒之下，黑象已经是口不择言，好在雷战并没有丧失理智，这里可是慈航宗，不但是自己师父救命恩人的所在，也是朱雀大陆最大的门派，所以他急忙冲着黑象喝道：“大哥，你先将潘堂主放下，让他说说详细的经过！”

    “哼！”

    黑象重重一摔，竟然将潘朝阳直接扔了出去。

    “砰”的一声，潘朝阳重重的摔在了地上，不过他仍然没有丝毫的埋怨，而是从地上站起身道：“黑前辈说的没错，我的确是废物，竟然让无脸狂刀混入慈航宗都没能察觉，全是我的错！”

    莫柔摆手打断了潘朝阳的自责道：“潘堂主，事情既然已经发生了，过多的自责也没有用了，你现在将详细情况说给我们听听，也许我们还来得及将玲珑找到。”

    “好！”

    就在潘朝阳开始讲述莫玲珑失踪经过的时候，叶东和柳继宗也终于赶到了慈航山。

    按照叶东的意思，是直接闯入慈航宗找到莫玲珑或者潘朝阳他们，但是柳继宗却是拦住了他：“叶东，你好歹也是慈航宗的宗主，第一次来慈航宗，竟然就不经通报，贸然闯入，这不但是对你自己的不尊重，更是对每一位慈航宗弟子的不尊重。”

    柳继宗的话让叶东的脸一红：“柳爷爷，是我不对，我……”

    “好了，我就随便说说而已，我知道你心急，你也别废话了，赶紧让弟子通报一声吧！”

    于是两人一狼从空中直接落在了慈航山的山门之处。

    任何一个门派的山门，虽然并不是门派大门，但是却比大门还要重要，因为这是一个门派的脸面，所以进入任何门派，都必须要在山门处拜见，不然的话，那就算擅闯，人家完全有理由击杀。

    慈航宗山门之处守门的四名弟子都是尘身境的高手，对于从天而降出现在他们面前的两人一狼不禁微微一怔。

    叶东走上前来，冲着他们微一拱手道：“麻烦诸位帮我向潘朝阳通报一声，就说叶东找他。”

    一名弟子小声嘟囔着道：“怎么又是找潘堂主的！潘堂主现在正在会贵客，你先等等吧！”

    显然，这名弟子并没有在意“叶东”这个名字，毕竟他们谁也没有真正见过叶东，因此，对于他们来说，龙象宗宗主的身份，明显比“叶东”二字要更加震撼。

    叶东自然听到了他的嘟囔，眉头一皱道：“还有人找潘朝阳？请问是谁？”

    旁边一名弟子不耐烦的道：“是谁也轮不到你来管，你在一旁等着吧，等潘堂主事情忙完之后，我们自然会帮你通报的！”

    叶东的眼中闪过一丝凌厉，看了眼柳继宗，而后者也是满脸的尴尬，他委实没有想到，慈航宗的弟子，对待客人竟然会如此不尊重。

    叶东也懒得和这些弟子废话了，直接掏出了柳木令，递到了四人的面前。

    看到柳木令，四人齐齐一愣，陡然想起来了关于新任宗主的各种传闻以及刚才这个年轻人所报出的名字。

    “叶东！”

    “柳木令！”

    “妈呀，宗主！”

    “还不跪下！”

    “哗啦”一下，四个人立刻跪倒在地，刚想拜见叶东，突然，有个声音从山上传了下：“慢着，随便弄块牌子就是本宗宗主了？待我看看，这令牌究竟是真是假！”

 第六百一十四章第一把火

    山道之上，一名四十来岁的中年人慢悠悠的走了下来，脸上一副吊儿郎当的模样。

    看到他，守门的四名弟子急忙站起身来向他躬身行礼道：“拜见曾堂主。”

    中年人冷冷的看了四人一眼道：“你们四个真是废物，将我们慈航宗的脸都给丢尽了，随便看到一个人，拿着一块都不知道真假的牌子，你们就将别人当宗主？哼！那普天之下任何一个人都可以当我慈航宗的宗主了！”

    一番话说的四个人浑身一颤，有心想要分辨，但是却没有这个胆子，而这时柳继宗毫无顾忌的对着叶东道：“曾堂主，曾飞宇，尚天翔的徒弟，修为嘛，噗嗤，尘身九重而已，竟然还好意思摆架子！”

    如果依照叶东的打算，是准备直接闯入慈航宗的，但是柳继宗为了他考虑，拦住了他，不过没想到守门的弟子对于叶东竟然毫不尊敬，这本就让柳继宗有点窝火了，然而现在竟然又来了一位曾堂主，摆明了就是要有意刁难叶东，柳继宗哪里还忍得住。

    趁着介绍曾飞宇身份的同时，狠狠的冷嘲热讽了一番，根本就没有丝毫的避讳，这让曾飞宇的脸顿时拉了下来，冲着柳继宗喝道：“老不死的，你要撒野也先撒泡尿照照自己，竟然敢侮辱我堂堂慈航宗堂主，哼，将他拿下！”

    四名弟子的心里其实对于叶东宗主的身份已经有了七八成的相信，只是县官不如现管，比起初来乍到的叶东，这位既是堂主，又是首席长老徒弟的曾飞宇，他们要更加的畏惧，所以在听到曾飞宇的命令之后，四个人你看看我，我看看你，谁也不敢贸然上前。

    就在曾飞宇眉毛一拧准备发作的时候，一直在冷眼旁观的叶东终于开口了：“曾飞宇，见柳木令如见宗主，该行参拜之礼，你非但不参拜，反而怀疑柳木令是假的，也罢，都说新官上任三把火，今天我身为本宗宗主第一天上任，我就拿你开开刀，放放我的第一把火！”

    叶东直接将柳木令扔到了曾飞宇的面前：“为了让你心服口服，你先睁开你那双狗眼好好看看，这块柳木令究竟是真是假！”

    其实曾飞宇根本不是怀疑柳木令的真假，因为相信谁也不会有胆子敢堂而皇之的拿着假的柳木令，跑到慈航宗来冒充宗主，那才是真的找死的行为。

    只不过他然是尚天翔的徒弟，自然在叶东担任宗主这件事上是站在尚天翔那边，因此，即便他知道来的人就是叶东，知道叶东手里持有的也肯定是真的柳木令，他也要装作不知道哦，故意找茬，拿打击叶东。

    曾飞宇看着悬浮在自己面前的柳木令，一时之间整个人都有点蒙了，因为柳木令可是宗主才能持有的，然而如今竟然就近在咫尺！

    微微一怔之后，曾飞宇突然伸手抓向了柳木令，只要握有柳木令，那代表的可就是宗主的身份了！

    不得不说，曾飞宇的这种行为真的是胆大包天，当着宗主的面去抢夺宗主的令牌，这在任何门派之内绝对都是以下犯上的死罪！

    而叶东，要的也就是这个目的，并且也算是给了他一个机会，如果曾飞宇真的只是怀疑柳木令的真假，在如此近距离看清了之后，立刻跪下认罪，那叶东也不会和他计较。

    可是曾飞宇现在竟然敢抢柳木令，那可真的是无药可救了！

    叶东冷冷一笑，声音陡然提高了几分道：“大胆，好你个曾飞宇，竟然敢以下犯上，篡夺宗主之位，给我死！”

    “啪！”

    一声清脆的响声，所有人都只觉得眼前一花，而曾飞宇已经被叶东掐着脖子给拎到了空中。

    而还没等众人反应过来，叶东用力一抡，直接将曾飞宇的脑袋给按到了地下。

    “咔咔咔！”

    地面之上顿时出现了数道裂缝，而曾飞宇的脑袋虽然没破，但是剧烈的疼痛却是让他忍不住惨叫出声。

    叫声刚起就又骤然停下，因为曾飞宇发现自己的口中已经被彷佛无穷无尽的泥巴给塞满了。

    自从知道莫玲珑可能有危险的消息之后，叶东这一路上心里都有着一团怒火无处发泄，曾飞宇不知死活的直接撞将上来，可算是帮了叶东一个大忙了。

    叶东手上再次用力，竟然硬生生的将曾飞宇整个人都深深的按进了大地之中！

    紧接着，“咔”的一声脆响传来，曾飞宇的脖子被叶东给掐断了！

    叶东这才松开了手掌，站起身来，冲着四名已经吓得目瞪口呆的弟子道：“曾飞宇以下乱上，要是让他就这么死了，实在是太便宜他了，你们先将他带下去，等我处理完手头上的事情之后，再去收拾他！”

    四名弟子仍旧如同木头一般立在那里，说实话，这一切过程发生的太过突然，让他们根本没有反应的时间。

    不过叶东一声冷哼，却是如同霹雳一般，直接在他们的耳边炸响：“怎么，难道你们也想和他一样？”

    “噗通！”

    四名弟子整齐划一的跪倒在地，对着叶东磕头如捣蒜：“弟子不敢，弟子不敢，宗主息怒，宗主息怒！”

    “哼，留下一人为我带路，其他人先将曾飞宇带下去关起来，记住，这件事不准让任何人知道。”

    “是是是！”

    四名弟子忙不迭的点头答应，这个时候，他们都已经彻底的承认了叶东宗主的身份分出三人将已经断了脖子，浑身都陷入瘫痪状态，但是还没有死的曾飞宇给抬走了。

    叶东之所以如此做作，一来固然是心中有火，二来也是为了给自己立威，抛去所有反对自己的那些人不说，自己要想早点坐稳宗主之位，就要自己立威，让其他人心服口服；三来这也是叶东准备向尚天翔等人正式展开反击！

    在最后一名弟子的带领之下，叶东、柳继宗和红狼向着大厅走去。

    与此同时，潘朝阳也向雷战他们详细的讲述了莫玲珑失踪的经过以及自己的猜测，说完之后，后退三步，满脸郑重的对着雷战三人深鞠一躬道：“莫玲珑失踪，错都在我一人身上，如果莫玲珑有了任何意外，潘朝阳愿以项上人头谢罪！”

    随着他的话音落下，厅外陡然传来了叶东的声音：“你必须给我好好的活着！”

 第六百一十五章如同亲眼所见

    叶东终于走进了大厅，而看着厅上的众人，也在他的意料之内，冲着众人点了点头之后，看向潘朝阳道：“潘兄，事情的经过刚才我都听到了，玲珑失踪的事情我不怪你！”

    黑象在旁忍不住喊道：“叶东，你小子什么意思？玲珑是在慈航宗内被人掳走的，你竟然不怪他，那你怪谁？告诉你，如果玲珑有了任何的意外的话，我豁出命去也要找慈航宗算这笔账！”

    对于突然出现的叶东，尤其是他并没有将责任怪罪到自己身上的那句话，让潘朝阳心中无比激动的同时，心里的愧疚也更深了，一时之间根本不知道该说什么，只能先闭着嘴巴站在一旁。

    叶东虽然也怒，也气，但是他了解潘朝阳，知道哪怕潘朝阳自己的命不要，他也不会让莫玲珑有任何的意外，只能说，人算不如天算。

    潘朝阳就算再聪明，也不可能算无遗策，连无脸狂刀的出现都能考虑到，甚至就连自己都已经忘了无脸狂刀的存在！

    现在莫玲珑失踪，心里最难受，压力最大的自然就是潘朝阳了，叶东实在是不想再给他增添任何的负担。

    伸出手来用力的在潘朝阳的肩膀上拍了拍后，叶东转身看向黑象，平静的神色之下暗藏的是汹涌澎湃的无限杀机：“黑老哥，玲珑现在既然已经失踪了，怪谁都没有用，当务之急就是要赶紧找到她，而且，我相信，无脸狂刀之所以掳走玲珑，应该是想用她来威胁我，所以，她的安危暂时应该可以保障。”

    黑象其实何尝不明白这些事情，只是人是在慈航宗严密保护之下失踪的，根本都没有留下丝毫的蛛丝马迹，而且时间也过去了有一夜一天了，无脸狂刀也不知道将莫玲珑给带到哪里去了，即便是想找也是无处可找，所以他才会将气都撒在了潘朝阳的身上。

    此刻听到叶东的话，黑象虽然心里承认他说的是对的，但是嘴上却依然不依不饶的道：“找，我当然知道要找，但是怎么找，去哪里找？”

    潘朝阳终于沉声道：“我已经发出命令，动用了最少百人分别前往慈航山的四个方向寻找，无脸狂刀虽然擅长改变相貌，但是带着莫姑娘，行动势必要受到些影响，所以没准能够发现一些线索。”

    黑象冷哼了一声没有说话，而叶东在沉吟片刻之后却忽然问道：“潘兄，火灵岛你了解多少？它们会不会和紫幽的人合作了？”

    现在莫玲珑已经被无脸狂刀给掳走，那么自然也就证实了骄天傲的提醒是正确的，那问题就来了，他是怎么能够提前知道这件事的？

    听到叶东的问题，潘朝阳想了想道：“火灵岛是海域中的强大势力，本宗对它们的动向也是非常关注，没发现它们和阎罗殿的人合作，少主怎么会想到问这个问题？”

    于是叶东也不隐瞒，就将伍天德、骄天傲的提醒和自己的疑惑都说了出来，而众人听完之后都陷入了沉思。

    潘朝阳的脑子在飞快的转动着，他已经暗暗决定，自己要不惜一切代价的将莫玲珑给找回来，将功赎罪。

    片刻之后，潘朝阳开口道：“少主，火灵岛应该是和紫幽的人达成了合作的关系。”

    “怎么说？”叶东扬了扬眉道。

    “现在基本可以肯定莫姑娘是无脸狂刀抓走的，而无脸狂刀又是阎罗殿的人，骄天傲既然身为火灵上人的亲传弟子，又是罕见的黑暗尘身，资质极佳，在火灵岛内的地位自然不低，那么他完全有资格参与到一些重要的事情当中，比如说阎罗殿和火灵上人之间的某些合作计划，其中就包括绑架莫姑娘。”

    潘朝阳越说也顺，这个时候，他终于暂时放下了自责，甚至渐渐的理出了一条清晰的脉络：“如果是我，知道有人要对莫姑娘不利，那么我肯定会行去通知莫姑娘，如果实力足够的话，我甚至会直接去杀了要对莫姑娘不利的人，而不是先去满世界的寻找根本不知道在哪里的少主！

    “可是骄天傲却选择了去叶家通知少主，而且还没有将话挑明，故意说的十分简单，原因就是他有着很大的顾忌。身为火灵岛的人，暗地里帮着你，已经算是犯了宗派的大忌，如果再说的太明，或者直接去通知莫姑娘，去杀了无脸狂刀，那就等于是背叛了门派，更是不可能的事！”

    “而且，无脸狂刀选择在这个时候掳走莫姑娘，很有可能，无极宗也参与到了这件事情当中！”

    对于潘朝阳的分析，众人都是连连点头，分析的合情合理，而如果骄天傲本人也在场的话，恐怕都要忍不住大声喝彩了。

    因为潘朝阳几乎就如同亲眼所见一般，猜出了全部的事情的真相。

    正是无极宗、金无极和火灵岛三方达成了合作，而骄天傲也的确是既想通知叶东，但是也不想太过背叛师门，所以只是留下简单的提醒，希望能够帮到叶东。

    “来人！”潘朝阳重新恢复了状态，对着冲进大厅的几名慈航宗弟子道：“你们立刻带领大队人马，前往海边寻找莫姑娘！”

    然而还没有等这几个人答应，门外又传来了一名弟子的声音：“启禀堂主，山门之外有一个自称伍天德的人，要求见叶东！”

    伍天德！

    前几天第一个闯入叶家的人就是伍天德，并且他也是来提醒叶东，无论如何不要前往慈航宗，虽然叶东也有点奇怪，但是因为莫玲珑的失踪，让他暂时没有去想这件事，不过没想到，伍天德现在竟然自己来了！

    叶东的眼睛一亮，急忙答道：“立刻带他进来！”

    片刻之后，伍天德就在慈航宗弟子的带领下，走进了大厅。

    看到厅内这么多的人，伍天德明显微微一怔，不过当他看清楚了众人的身份之后，倒是没有了丝毫的意外，冲着众人拱了拱手，然后才看向叶东道：“少主，我现在已经如同丧家之犬一般，被人追杀至今，所以我正式来投奔你了，同时，为了表示一下我的诚意，我也为少主带来了两个重要的消息，不过，这两个消息都是坏消息！”

 第六百一十六章火霄天和紫霄天

    伍天德竟然还有意的卖了下关子，并没有立刻开始讲述，而是在所有人的注视之下，走到一旁的桌子上，自己为自己倒了一杯茶，这个时候众人才都注意到，伍天德样子实在是狼狈到了极点！

    衣服之上千疮百孔，甚至都能看到白花花的肉，蓬头垢面，脸上也是如同大花猫一样，布满深浅不一的污渍，如果再捧个破碗，找个墙角一坐，活脱脱的就是一个要饭的。

    伍天德好歹也是尘身五重的高手，就算再不修边幅，也不至于以这种形象出现，这只能说明一点，他在这段时间之中的经历绝对十分的糟糕。

    叶东更是之前就听叶家人说过，伍天德闯入叶家的时候是遍体鳞伤，甚至直接昏迷过去，如果不是叶家找人替他治好了身上的伤，恐怕他现在的状态要更加的不堪。

    因此众人即便都是心急如焚，但是在这种情况之下，也都耐着性子等待着伍天德大口大口的将两壶茶给喝的见了底。

    痛快的一抹嘴巴，伍天德坐了下来道：“有劳诸位久候，不过在我说出这两个重要消息之前，我还要告诉你们一件事，而这件事情实在关系重大，所以少主，请让无关之人离开这里。”

    现在大厅之内连同伍天德在内共有七人一狼，所以叶东摇摇头道：“他们都是我的朋友和长辈，不需要有任何隐瞒。”

    伍天德点点头，终于开始了自己的讲述：“相信诸位都听过有关九霄诸天的传说，而今天我要告诉你们的，就是这并不是传说，九霄诸天是真正存在的。”

    随着伍天德的话音刚刚落下，黑象就忍不住发出了冷笑之声：“小家伙，如果你不是叶东的朋友，我肯定直接杀了你！你到底想说什么？竟然拿这种连三岁小孩都不相信的鬼话来蒙骗我们？”

    不止黑象，雷战夫妇和柳继宗虽然没有说话，但是脸上同样都有着一丝不屑。

    面对黑象的质疑，伍天德还没开口，叶东已经替他答道：“黑老哥，请先听他说完，然后我也会告诉你们一些事情。”

    黑象惊讶的看着叶东道：“叶东，你该不会也相信这些传说了吧？我记得跟你说过，什么九霄诸天，什么挥挥手就能灭掉一座城市的天人，根本就是不存在的！”

    “你要听你听，我可没有时间听这些鬼话，我现在就去找玲珑！”

    说完之后，黑象当即迈步要走，而这时叶东神色平静的看了他一眼！

    黑象顿时觉得头顶之上彷佛有着一座大山轰然压下，那股强大的力量将自己压制的完全无法动弹分毫。

    叶东忽然冲着黑象深深的行了一礼，以歉意的口吻道：“黑老哥，我比任何人都要担心玲珑的安危，所以请相信我，听完伍天德的话！”

    那座大山倏然消失，像是从来没有出现过一样，而其他众人也是根本未曾发现，只有黑象的脸色阴晴不定的变换了几次之后，终于狠狠的一跺脚，伴随着地面之上出现的巨大裂缝，他再次坐了下去，冷冷的看着伍天德。

    此刻，黑象的心里就如同波涛汹涌的大海一样，完全无法平静下来，因为他很清楚，刚才叶东仅仅凭借着一个眼神，竟然就能压制住自己，这说明，叶东的实力已经超过了自己太多！

    虽然黑象早就知道，有朝一日叶东的实力必然会超越自己，但是他委实没有料到，这一天竟然会来的这样快！

    从他和叶东认识到现在，满打满算也才两年的时间。

    两年，一个十七岁的少年，从一名尘身境界的修行者竟然成为了可以压制自己出尘三重境界的超级高手！

    这一刻，黑象的心中也泛起了一丝无力和感慨，江山代有人才出，一代新人换旧人，自己也许真的，老了！

    只是他仍然想不通，为什么叶东会相信那子虚乌有的传说！

    伍天德环视了众人一眼后，伸出了手指，向上指了指道：“相传天分九重，地分九幽，关于地下是不是有九幽我不知道，但是我可以肯定的告诉你们，天，真的有九重！”

    “九霄诸天就是九重天，不过目前为止我只知道两重天，分别是第一诸天火霄天和第二诸天紫霄天！”

    “虽然九霄诸天是高高在上，是我们似乎永远也无法企及的地方，但是实际上在我们所生活的这个世界，甚至是其他世界当中，九霄诸天就在我们的身边！”

    “至于我为什么会知道这些事情，答案很简单，因为我就曾经是第二诸天紫霄天在我们的世界所创建的势力当中的一员！”

    这时，一旁的潘朝阳陡然开口道：“紫幽，十殿！”

    伍天德赞许的点点头道：“不错，紫幽，就是紫霄天在我们的世界所建立的势力，共分十殿，而你们目前已经知道了阎罗殿和转轮殿。”

    “除了紫霄天之外，火霄天也在我们的世界中创建有属于他们的势力，这点就比较奇怪，九霄诸天按理说应该是一个整体，但是在具体的行事中好像是各做各的事，甚至相互之间还死彼此不和，对了，就如同我们的道魔佛十宗一样，尽管彼此明争暗斗，但是却谁也奈何不了谁。”

    “不好意思，跑题了，因为我是紫霄天的人，所以对于火霄天在四象界中创建的势力知道的并不全，目前已经知道的有火灵岛，黑炎宗和无极宗！”

    当伍天德说到这里，众人的注意力已经全部被牢牢的吸引住了，哪怕刚才还在心中忿忿的黑象也不例外，瞪大了眼睛听的是聚精会神。

    这些真的是他们从来没有听说过，甚至连想都没有想过的事情，尤其是其中还有着对于他们来说耳熟能详的各个门派的名字，自然也就加大了真实性。

    伍天德继续道：“火霄天和紫霄天在四象界内创建势力的目的，我也不是十分清楚，只是知道紫幽的目的好像是为了培育某种圣兽，其他的因为我实在是地位太低，所以是一概不知了！”

    “好了，这就是我要告诉你们的事情，如果你们没有疑问的话，那么我就要说出那两个重要的消息了。”

 第六百一十七章颠覆认知的事实

    每个人都没有说话，他们在默默消化着自己听到的这些真的是颠覆了他们的认知的事实，而所有人中，其实叶东从伍天德的这番话中得到的有用消息是最多的，甚至心中不少困扰他已久的问题，如今终于有了一个合理的答案。

    非但如此，九霄诸天如此明确的划分，也让叶东更加形象的了解了他们强大的实力，而九霄诸天将会是自己最大的敌人，可是如今自己遇到的还不过只是其中第二诸天紫霄天的人，当然，他们并不是来自于紫霄天，而只是紫霄天在四象界内招募的人，可即便如此，他们的实力也是强悍的过分，自己差点都死在了他们的手中！

    那么自己要想去真正和九霄诸天相抗衡，自己还差的太远太远！

    忽然黑象再次忍不住开口问道：“就算你说的是真的，九霄诸天真的存在，那我问你，那些生活在九霄诸天的天人们，是不是挥挥手就能灭掉一座城市？如果真是这么厉害的话，他们想要做什么，还不都是轻而易举的事情，何必还要这么麻烦的创建紫幽，火灵岛呢？”

    这个问题也是其他人想要问的，所以众人都盯着伍天德，等待着他的解释，只有叶东张了张嘴想要说什么，不过最终还是闭上了。

    伍天德微微一笑道：“天人肯定存在，不过他们到底有多厉害，我就不知道了，因为他们根本就无法来到我们生活的世界！”

    “切！”这个回答明显让黑象再次起了疑心：“他们不能来到我们的世界，那又是如何创建出属于自己的势力的？”

    对于黑象的固执，伍天德显得有点无奈的摇摇头道：“我听说过原因，不过我不是很明白，他们说，从九霄诸天到达我们的世界，需要经过一个通道，而因为天人的实力实在太过强悍，这个通道根本无法承受他们的身体，所以他们正在琢磨着想要摆脱**，单单以灵魂的状态前往我们的世界！”

    这番话对于别人来说是一头雾水，但是对于叶东来说，却是心中雪亮！

    因为血狱中的人，就是通过自己三丝穴气开辟出的通道，才能离开血狱，而且和九霄诸天的天人们的情形完全一样，通道初开狭窄，如果血狱中人带着**离开，会让通道坍塌，所以他们只能先以灵魂的方式离开血狱，来到现世！

    “天人虽然不能来到我们的世界，但是他们却可以通过特殊的方式将自己的声音，甚至是将九霄诸天的某些东西送下来，那些东西，即便是九霄诸天之中最普通的东西，来到我们的世界也是威力极大，而且，据说，紫幽十殿中某一殿的殿主，和火霄天所创建的某个势力中的某人，根本就是天人的后人，而他们就有点像是灵兽一样，天生就拥有远超同类的实力，几乎是同阶之中无敌的存在！”

    天人的后人！

    这又是一个让众人感到震惊的词语，不过对于这点却是没有人质疑，因为红狼就是真实存在的。

    兽类都能做到的事情，人类自然也能做到！

    总之，伍天德所说的这些事情，着实是一个绝对惊人的消息，而众人也不约而同的选择将这件事情隐藏在心底，不到万不得已之时绝对不能说出去，否则的话，恐怕又会引起轩然大波。

    叶东定了定心神道：“伍兄，现在你还是说说那两个消息吧！”

    “好，第一个消息，原先紫幽之中作为使者的金无极，因为违抗殿主之命，犯了大错，甚至连我们这些原本属于他的手下也受到牵连，几乎时时刻刻被紫幽追杀，不过他倒好，竟然带了几个心腹投奔了火霄天！像我这样，就是被他抛弃的，所以只能来投奔少主了。”

    现在众人总算是明白了为什么伍天德会如此狼狈了，不过他能够在紫幽的追杀之下活了下来，也是十分难得了。

    依然是潘朝阳发出了询问：“他既然投靠了火霄天，那么是不是火霄天下面的无极宗，火灵岛，黑炎宗都联合到了一起，准备对付我们慈航宗？”

    “不错，这就是为什么我会通知少主，让他不要来慈航宗的原因了，除了他们彼此已经联合之外，据我打探到的消息，他们之中还有个什么天命圣童，极为神秘，而他似乎是在寻找什么东西，并且将目标锁定在了少主的身上！他们的实力之强，绝对可以轻易的灭掉你们慈航宗。”

    对于什么天命圣童，除了潘朝阳记住了之外，其他人倒是都没注意，不过他们也都承认伍天德说的对，即便是一个无极宗，就不是现在的慈航宗所能对付的，更何况又加上了火灵岛。

    两大超级势力联合之下，慈航宗确实是没有一点胜算！

    “第二个消息，我想应该是你们现在最着急的，就是莫玲珑被无脸狂刀抓走了，而且途中无脸狂刀还遇到了贵宗的首席长老尚天翔，最让我没有想到的就是，尚天翔竟然在知道了无脸狂刀和莫玲珑是叶东女人的身份之后，竟然将无脸狂刀给放走了！”

    尚天翔！

    叶东的双眼之中陡然迸射出了一股凶煞的戾气！

    这位慈航宗的首席长老，从自己得知他的名字那天开始，他就在处处为难自己，甚至就连裴行云和潘朝阳都担心，他会为了宗主的位子而不惜下手杀死叶东和叶东的全家，为此裴行云还特意住进了叶家。

    本来叶东始终没有将尚天翔放在眼里，但是自从他答应了柳继宗的请求，决定让慈航宗重振辉煌的时候，他就在考虑如何对付尚天翔了。

    不过无论叶东如何考虑，但是真的从来没有想过要杀死他，顶多就是让他服个软，老实点就行了。

    然而今天先是在山门之处，自己被他的徒弟曾飞宇给拦住去路，现在又从伍天德的口中知道他竟然放走绑架了莫玲珑的无脸狂刀！

    叶东对尚天翔终于动了杀心！

    突然，厅外潘朝阳安排的心腹弟子发出了一声大喊：“尚长老到！”

 第六百一十八章初次见面

    人真是不经念叨！

    叶东刚刚动了要杀尚天翔的心思，没想到尚天翔竟然就主动送上门来了，这让叶东本就杀意浓厚的眼中几乎都要放出光来，冷哼一声，站起身来就要迎上去。

    雷战夫妇和黑象也是同时站起，紧紧跟在叶东的身后，显然也是准备要向尚天翔兴师问罪。

    然而就在这时，潘朝阳却是一步跨到了叶东的面前，双手张开拦住众人的去路，同时传音道：“少主，诸位，现在万万不可和尚天翔撕破脸！”

    叶东冷冷的问道：“为什么？”

    “除非诸位有能力现在就将其击毙，不然的话，到时候，不但是我们所有人，恐怕就连龙象宗和叶家都要整日处于死亡的阴影之中。”

    黑象脸上怒气翻滚：“我们四个人，难道还打不过他一个人吗？”

    潘朝阳面露苦笑道：“据裴长老说，尚天翔的境界最少在出尘五重，甚至可能达到了出尘六重。”

    这句话一说，四个人全都沉默了，叶东刚刚在梅山民那里知道了出尘境五重和六重之间实力的差距如同天地之别，如果尚天翔只是出尘五重，那还有一拼之力，可是如果他是出尘六重的话，可就真不好说了。

    自然，雷战他们也知道这个事实，所以一时间谁也没有了把握。

    他们每个人都不怕死，但是他们也要为他们的弟子和家人想想，尤其是现在莫玲珑还没救回来，要是现在自己都死了，那其他人也真的都完了。

    潘朝阳语气急促着道：“而且就算诸位能杀死他，现在也不可动他，他现在毕竟是本宗首席长老，而少主的宗主身份还并未真正公开，如果诸位杀了他，那么不但少主将失去人心，诸位也一样逃不过慈航宗的报复，所以还请诸位稍安勿躁！”

    潘朝阳话音刚刚落下，尚天翔的声音就随着响了起来：“朝阳，我听说龙象宗雷宗主他们大驾光临，你怎么也不去通知我一声，怠慢了贵客岂不显得我慈航宗无礼了！”

    一个身材高大，长着一双丹凤眼的老者出现在了众人的眼前，正是慈航宗的首席长老尚天翔。

    看到尚天翔，在场每个人都恨不得将他给大卸八块，但是此刻却又不得不暂时忍住，而叶东也清楚，如果自己真的杀了他，还没正式上任的宗主，在和宗内首席长老初次见面的时候就将其杀死，那就算是梅山民来力挺，恐怕自己也是无法服众了。

    雷战等人自然也要为叶东的前途和未来考虑，所以此时此刻，每个人都将愤怒暂时藏在了心里，而雷战更是露出了笑容，带着莫柔和黑象大步上前，走到尚天翔的面前，拱手为礼道：“尚长老言重了，雷某来的冒昧，怕打扰到尚长老的静修，所以没有第一时间去拜访，还望尚长老勿怪才对！”

    尚天翔在进入厅内之后，一双丹凤眼立刻就从每个人的脸上扫了过去，虽然看起来并没有在任何人的脸上停留，但是叶东却能够敏锐的察觉到，当自己和他的目光相对之时，明显感觉到了一股蔑视的态度！

    显然，尚天翔知道叶东的身份，但是在他的心里，却是压根就没有将叶东当回事。

    “哈哈，雷宗主太客气了，这里只是本宗偏厅，向来只接待一些名不见经传之辈，地方太小，不如去我那里坐坐吧！”

    尚天翔热情的拉着雷战的手，转身就要往厅外走，不但没有将叶东放在眼里，甚至就连柳继宗他也是当成了透明的。

    叶东的眼神逐渐的冰冷了下来，一股庞大的气息从他的身上慢慢的释放了出来。

    面对尚天翔如此**luo的羞辱，叶东要是再无动于衷，那么尚天翔日后将会更加变本加厉的骑在自己的脖子上拉屎！

    叶东的气息如同一柄利剑，凌厉的剑刃直指尚天翔，同时口中冷冷的道：“久闻尚长老乃本宗首席长老，今日一见果然是名不虚传，好大的架子啊！”

    尚天翔终于缓缓的转过身来，不过只是转了一半身体，依然是用轻蔑的眼神看着叶东道：“恕老夫眼拙，你是哪路高人？”

    “尚长老位高权重，眼高于顶，自然是不认识我等名不见经传之辈了，在下叶东，慈航宗宗主！”

    “叶东？宗主？哈哈哈！”

    尚天翔终于完全的转过身来，并且松开了雷战的手，发出了嘲讽的大笑之声。

    叶东冷冷的看着他，也不说话，而尚天翔笑了半天之后才慢慢停下道：“本宗虽然不大，但好歹也是凌驾于朱雀大陆之上，宗主之位更是重如泰山，岂是什么人都能随随便便当宗主的，小娃儿，你说你是本宗宗主，证据何在？”

    叶东扬手拿出了柳木令，对准了尚天翔道：“这就是证据！我想，以尚长老的眼力应该能够分辨出真假吧？”

    盯着柳木令，尚天翔的眼中闪过了一丝贪婪，而后冷冷一笑道：“柳木令自然是真的，但是别以为你有柳木令就是本宗宗主了，本宗上任老宗主离奇失踪，柳木令也随之一起消失，如今老宗主依然下落不明，柳木令却到了你的手上，我问你，柳木令你是怎么得到的！”

    叶东的肺都快要气炸了，尚天翔话里的意思分明是在暗指自己图谋不轨，甚至可能是谋害了柳爷爷后得到的柳木令。

    如果换做以前，遇到这种情形，叶东一定会不管不顾的大打出手，不过现在的他早已不是当初的毛头小子了，所以怒极之下，不气反笑：“哈哈，尚长老，好一张能言善辩的利嘴，叶某甘拜下风！”

    “潘朝阳！”

    陡然叶东提高了声音，而潘朝阳浑身一震，立刻跪倒在地：“弟子在！”

    尚天翔一瞪潘朝阳道：“潘朝阳，你为何跪下，难道你真的认为这个小子就是本宗宗主？给我起来！”

    随着尚天翔陡然一挥衣袖，一股狂风直接就向着潘朝阳席卷而去，想要让他站起来。

    叶东冷哼一声，抬起脚来，轻轻一步迈出，整个大厅之内的地面竟然完全龟裂，一股强横无比的力量从地下牢牢的将潘朝阳的身体给束缚住了。

    “潘朝阳，依照本宗律例，见柳木令不跪，该当何罪？”

    【作者题外话】：谢谢诸位书友的关心和支持，我就不一一在书评区回复了，我现在在外地，上网不是很方便，等回去之后一定会偶尔爆发的！

 第六百一十九章危机化解

    潘朝阳此刻的身体之上同时受到来自于尚天翔和叶东两人发出的强大力量的纠缠。

    这两人一个要让潘朝阳站起，一个却是要让潘朝阳继续跪着。

    两股力量彼此悄然撞击，悄然抵消，而对于自己身体的掌控权仍然掌握在潘朝阳的手中。

    潘朝阳自然是无条件的支持叶东，所以尽管有尚天翔在一旁虎视眈眈，他仍然是不卑不亢的大声答道：“回禀宗主，依照本宗律例，见柳木令不拜者，目无尊长，藐视宗主，该杖刑三十！”

    叶东抬起头来，冰冷的目光盯着尚天翔道：“尚天翔，你可知罪？”

    尚天翔放声大笑：“哈哈哈，好你个叶东，没想到你竟然连本宗的堂主都收买了，潘朝阳，枉费老夫对你如此器重，你实在是太让我失望了，留你何用！”

    尚天翔根本不提自己的错，反而将矛头直指潘朝阳，而在他话音落下之后，突然一抬手，猛地向着跪在地上的潘朝阳压了下去。

    大手之下，热浪滔天，整个厅内温度骤然升高，像是变成了一片无边火海，而众人的面色都是齐齐大变，没想到尚天翔竟然胆大如此，当着这么多人的面，二话不说就要直接击杀潘朝阳！

    潘朝阳虽然是堂主，但是修为并不高，境界只是尘身五重，哪里会是尚天翔的对手，因此在这股滔天热浪直接的压迫之下，根本连动弹的力气都没有。

    包括柳继宗和雷战在内的四个人人虽然蠢蠢欲动，但是却不敢出手相救，因为他们的身份是外人，而尚天翔击杀潘朝阳是慈航宗内部的事情，如果他们贸然出手，那就是犯了大忌，到时候尚天翔完全可以借此来对他们所有人展开报复。

    不过其实也根本不需要他们出手，因为叶东自从尚天翔出现之后，所有的灵识和注意力都集中在他的身上，听到他语气不对，就知道他要出手，而且还是强大的火系力量，所以叶东一声冷哼也是毫不留情的跟着出手。

    本源寒气释放出的森森白雾，就如同滚滚江水一般，铺天盖地的涌了出来，几乎是在瞬间之内，就将周围的一切都冰冻了起来。

    厅内刚刚升起的温度骤然再次下降，这让身处其中的众人迅速的从火海来到了冰寒，甚至他们的眼前都能看到一片冰天雪地的世界！

    尚天翔的面色在这一刻终于变了，因为他虽然听说了关于很多叶东的传闻，尤其是对于叶东实力的评价，可是他根本就不相信，一个十七八岁的年轻人，哪怕再天才，再有奇遇，再有机缘，又能成长到什么地步？

    按照尚天翔自己的估计，叶东顶天也就只有尘身五六重的实力，所以他才会如此轻视，甚至毫无顾忌。

    可是现在，他终于知道自己错了，就冲着叶东所释放出来的这股能够将自己的火属性之力冻结起来的寒气，足以说明叶东拥有出尘境高手的实力。

    虽然他仍然无法相信，不过事实摆在眼前，由不得他不信。

    “哼！”

    尚天翔的口中再次发出一声冷哼，顿时一阵“咔嚓”的清脆声响起，而刚刚被冻结起来的一切瞬间爆裂了开来。

    叶东一步上前，直接挡在了潘朝阳的身前：“朝阳，你退开！”

    虽然潘朝阳并不希望叶东在这个时候就和尚天翔直接撕破脸，但是他也知道，现在的叶东也是箭在弦上不得不发，所以他只能站起身来退到了一旁，同时脑中也在飞快的想着办法，看看有无化解危机的可能。

    就在叶东和尚天翔针锋相对之时，厅外忽然响起了一个洪亮的笑声：“宗主，老尚，你们两人初次见面难道就要切磋一下？”

    裴行云走了进来！

    看到裴行云，厅内所有人都是暗暗的松了口气，尤其是潘朝阳，因为有这位在慈航宗内论地位和尚天翔完全是平起平坐的长老出现，今天的危机总算可以化解了。

    果然，看到裴行云，叶东立刻散去了自己全部的气势，后退一步，冲着裴行云拱了拱手道：“裴长老，好久不见了！”

    其实也是真心不愿意现在就和尚天翔动手，因为不管结果是赢是输，对自己都没有任何好处。

    赢了，固然是打击了尚天翔，但是宗尚天翔的手下可是有着大量的弟子，这些人很有可能会以此为借口来闹事，他们加在一起，光是人数几乎就占据了慈航宗的一多半，也是一股不小的力量。

    输了，那后果自然更不必说，自己非但连宗主之位都坐不上，甚至可能还要连累裴行云他们这些支持自己的人。

    因此，最好的办法就是先不要和尚天翔发生冲突，等到自己击败了无极宗，或者是等到梅山民等这些老人们回来之后再作打算。

    自己如果击败无极宗，可以说是为整个慈航宗赢得了荣誉，也让所有人扬眉吐气，有了这个作为保障，至少能拉拢不少人心。

    而尚天翔尽管脸色有点不大好看，但是既然裴行云都出来了，他也不能直接的和裴行云撕破脸，因为在裴行云的身后同样有着近一半的门人支持。

    裴行云先是对着叶东深施一礼，而这个行动自然是向尚天翔表明了自己的态度，然后直起身来对着尚天翔道：“老尚，我看你们两位之间一定是有些误会，还是我来为你们介绍一下吧，这位就是本宗的新任宗主叶东，至于他是如何得到柳木令的，详细经过我也已经知道了，虽然你可能认为并不可信，但是依照本宗律例，持有柳木令者就相当于本宗宗主，所以，有什么问题，咱们以后再说。”

    “宗主，这位就是本宗首席长老尚天翔，是除了宗主和两位太上长老之外的本宗第一高手，已经为本宗兢兢业业效力数百年，本宗能够屹立至今不倒，尚长老绝对功不可没。”

    叶东微微一笑道：“尚长老的大名我早有耳闻，叶某不才，被柳老宗主看中，委以宗主众人，深感惶恐，不过却也不敢违抗柳老宗主的遗愿，所以日后宗内事务还望尚长老大力协助，叶某要是有什么做的不到的地方，还望尚长老多多包涵，感激不尽。”

    尚天翔同样对叶东笑着道：“虽然老裴承认你是宗主，但是我还是无法相信，今天看在老裴的面子上，我也不和你争辩，不如等到长老会时我们再说，我还有事，就先行告辞了！”

 第六百二十章大义和大爱

    目送着尚天翔离开，潘朝阳长长的吐出了一口气，而裴行云却冲着叶东再次无奈的道：“宗主，这件事还需要从长计议。

    叶东摆摆手道：“裴长老，关于宗主之事，我们一会再说，现在我另有要事，请稍等。”

    说完之后，叶东转身看向了伍天德道：“伍兄，你既然看到了无脸狂刀绑走了玲珑，那么必然应该知道他们现在在什么地方了？”

    裴行云并不知道莫玲珑被绑架的事情，所以听到这番话后不禁面色一变，看向了潘朝阳，而后者只能以传音的方式将事情的详细经过说了出来。

    伍天德点点头道：“少主，我的确是跟在伍天德的身后，想要看看有无机会救出莫姑娘，我一路追随着他们离开慈航山之后，进入到了一个密林之中，而在那里，竟然停着一艘巨大的龙船，他们登上龙船，龙船立刻腾空而起，从空中离开了。”

    “龙船？”潘朝阳皱着眉道：“无极宗的飞行工具就是龙船，那看样子，他们是将莫姑娘带到青龙大陆的无极宗去了。”

    这话一说，莫柔当场“蹬蹬蹬”向后退出几步，而雷战和黑象的脸色都是再次变得难看了起来。

    如果莫玲珑还在朱雀大陆上，哪怕是远在南疆，西沙等偏远地带，他们或多或少还能找到些关系，但是如果离开了朱雀大陆，横跨海域去了青龙大陆，那他们除了自己孤身闯入那里之外，就再也没有其他的办法了！

    别看雷战他们是堂堂魔门十宗的宗主，但是在遥远的青龙大陆之上，他们也是人生地不熟，根本没有任何力量可以调动。

    叶东冷静的问道：“从这里前往青龙大陆的无极宗，大概需要多久的时间？”

    裴行云想了想道：“以我的实力，如果一路不停飞行的话，大概有半年的时间应该可以到了！”

    “半年？”叶东眉毛一皱，陡然想到了一个问题。

    裴行云是出尘四重境界，以他的实力都需要不停的飞上半年，那就算无极宗的人实力比裴行云还要强，最少也需要提前半年动身，因为一来无极宗的人不可能日夜不停赶路，二来无极宗也绝对不可能来的都是出尘四重以上的高手。

    可是大概十一个月前，无极宗派到慈航宗发出战书的使者才离开，六个月的时间回到青龙大陆，那时距离约定的一年之期也就只剩下五个月的时间，那这样算来，无极宗的人根本不可能在约定的时间之内到达慈航宗啊！

    这个时候，一旁的伍天德明白了叶东在想什么，开口道：“少主，你是不是觉得时间上有点对不起来？”

    叶东点点头道：“不错！”

    伍天德笑了笑道：“虽然我不知道火霄天的情况，但是当初我在紫幽的时候，到达某个地方根本不需要花费时间在路程上，想去哪里，几乎瞬间就可以到达，所以我猜测，火霄天之中肯定也知道这种移动的办法！”

    叶东刚想追问一下到底是什么办法，但是脑中忽然灵光一现，陡然想起了在地下世界当中，三魔和四怪他们施展出来的空间之技！

    空间之技，甚至可以将庞大的霸下和整个紫幽城都瞬间移走，那么他们本身自然更是可以通过这种方法瞬间到达另外的地方了。

    这个时候，其他凡是亲眼看见过紫幽城被移走那一幕的所有人，也几乎同时明白了。

    伍天德也是缓缓的说出了这个办法：“开启空间之门！”

    空间之技，就是以特殊的方式，结合阵法之势，借用天道之力，夺天地之造化，开启空间之门，从而瞬间穿越无尽空间。

    在不管哪一法门的宗派之中都有类似空间之技的记载，不过具体的实施办法，却已经失传，至少在朱雀大陆之上，包括最强大的慈航宗在内，都没有掌握这种开启空间之门的办法。

    不过慈航宗不会这也正常，因为慈航宗存在的时间并不长，区区几千年而已，而创建慈航宗的柳翩鸿本身无门无派，自然不大可能掌握这门高级的空间之技。

    至于火霄天和紫霄天的人能够掌握也没什么好惊讶的，九霄诸天存在的时间之长，根本就没有知道，而他们的实力之强大也是超乎想象，这种空间之技也许对于他们来说，就是最基本的一种技能。

    伍天德接着道：“不过开启空间之门也并不是随时随地都能做到，近的地方还好说点，要是距离太过遥远的话，就需要强大的实力，并且结合某种神奇的法宝，所以如果不是万不得已之时，当初的紫幽基本上也不随意开启空间之门。”

    这个叶东等人倒是都清楚，因为当初他们亲眼见过三魔和四怪分别用的青铜镜和金罗盘才将紫幽城给送走的。

    明白了无极宗掌握着开启空间之门的方法之后，叶东自然不会继续纠结于这个问题，而是转而思索起自己到底该不该现在立刻动身去追赶带走了莫玲珑的龙船。

    众人看见叶东陷入沉思，哪怕是裴行云都不敢开口打扰，因为他们都知道叶东在考虑什么，而叶东考虑后得到的结果，对于在场的所有人来说的都是非常重要。

    如果叶东决定去追龙船，那么他很可能会错过无极宗的挑战，而慈航宗虽然说不至于会迎来灭顶之灾，但至少也会受到相当重的打击，甚至极有可能如同玄武大陆的龙华宗一样，被无极宗给吞没。

    如果叶东不去追龙船，那莫玲珑一旦到达了无极宗，日后叶东想要再将她救出，那么难度也是相当的大，而最坏的可能甚至是无极宗会杀了莫玲珑！

    总之，现在摆在叶东面前的就是一个极为艰难的选择，究竟是该为了大义而继续留在慈航宗，替慈航宗摆脱目前的危机，完成可以说是两位柳爷爷的心愿；还是该为了爱情而离开慈航宗，去将自己的爱人莫玲珑救出？

    一边是大义，一边是大爱！

    无论选择哪边，都很可能导致另一边出现最坏的结果！

 第六百二十一章不让女儿失望

    一阵无声的沉默之后，叶东终于缓缓的走到了雷战的面前，低下头来，深深一揖道：“雷伯父，对不起，能否请你和黑老哥先去营救玲珑，等慈航宗的事情了结之后，我就以最快速度追赶你们！”

    随着叶东说出了这番话，他的心中已经做出了选择，而这个选择固然是让柳继宗，裴行云和潘朝阳三人大大的松了口气，但是他们也知道叶东作出这个选择的艰难！

    为了大义，叶东只能暂时先将爱人放在一边！

    而这并不是简单的一放，因为很可能这就是永远的放下，从此以后和莫玲珑就是天人相隔，永不相见！

    雷战夫妇和黑象都是目光直直的看着脑袋几乎已经快要碰到脚面的叶东，虽然他们的心中都为叶东的选择而感到不满，但哪怕是性格最为暴躁的黑象，在此时也说不出一句责备的话来。

    叶东的选择有错吗？

    没错！

    固然莫玲珑的性命重要，但是慈航宗如此信任叶东的裴行云，潘朝阳他们的性命就不重要吗？

    叶东身为慈航宗的宗主，为了爱人而放弃他们，如果日后传扬出去，绝对会成为天下人的笑柄，受到天下人的指责。

    良久之后，雷战的脸上忽然露出了笑容，这是带着暖意的笑容，而不是冰冷的冷笑。

    雷战上前一步，伸出双手将叶东的身体扶了起来：“叶东，你的选择是对的，我不怪你，我们三人现在就去救玲珑，你放心，我们肯定会将玲珑平安无事的救回来的，只是我们恐怕不能在你和无极宗交手之时为你呐喊助威了，自己当心点！”

    此时的雷战根本不再是龙象宗的宗主，而是变成了一个为自己的女婿感到自豪和骄傲的老丈人，这番话他也是源自内心，有感而发！

    叶东的心脏重重的跳了一下，一股暖意将自己包围的同时，也让他的神态更加坚定的道：“伯父，如果，我说的是如果，玲珑有了任何意外，我会在为她报仇之后，随她而去！”

    “哈哈，不要说这些傻话，玲珑不会有事，你更不会有事，我还等着抱外孙呢！”雷战放声大笑，用力的在叶东膀上拍了两下之后，豁然转身，对着厅内众人一拱手道：“诸位，不好意思，我们要先行告辞了！”

    柳继宗、裴行云、潘朝阳、甚至包括始终对于雷战都没有任何好感的红狼，在此刻都是感动于雷战的理解和豁达，不愧是堂堂一宗之主！

    本来潘朝阳还想派几名慈航宗的弟子跟随三人一起，不过话到嘴边却又咽了回去，雷战他们三个全都是出尘境的高手，要是真的连他们都无法救出莫玲珑，那慈航宗除非是长老级人物亲自前去，不然的话根本无济于事。

    三人离开了慈航宗，立刻纵身跃到了空中，向着海边飞去，而这个时候黑象才带着不满之色对雷战道：“二弟，你怎么变了性子了？”

    显然，黑象并不支持也不明白为什么雷战会如此轻易的放过慈航宗，放过叶东。

    雷战的脸上露出了一丝笑容道：“老哥，如果玲珑知道的话，她也肯定会支持叶东的选择！我这个做父亲的，不能再让我的女儿失望了！”

    黑象微微一怔之后，忽然放声大笑道：“说起来，咱们三个人已经有好久没有一起行动过了，这次总算是有了个机会，咱们可要好好的舒展舒展筋骨，让什么狗屁紫霄天火霄天的人知道招惹我们的后果！”

    ……

    随着雷战三人的离开，慈航宗内的众人一时之间也不知道该说什么，最后还是叶东主动开口道：“裴长老，朝阳，我已经决定以慈航宗宗主的身份来迎接无极宗的挑战，所以现在，你们是不是该将宗内和无极宗的情况详细的告诉我？”

    裴行云和潘朝阳两人，甚至连柳继宗都为叶东的这句话而精神一震，自然不敢怠慢，开始向叶东详细的讲述了起来。

    ……

    青龙大陆的青龙山的山巅之上，站着十多个人，有男有女，有老有少，而为首的正是无极宗宗主萧乘风，他的身旁则站着天命圣童陆昊。

    萧乘风面带微笑的冲着陆昊微微鞠躬道：“陆大人，金无极接到消息，他的手下抓住了叶东的女人，已经搭乘龙船向无极宗飞来，我们也是时候可以出发前往慈航宗了，只是我们这些人前往无极宗，应该足够了吧？”

    虽然萧乘风的声音极低，但是站在他身边的都是无极宗内有数的高手，自然都听的十分清楚，而他们看到自己的宗主竟然以如此谦卑的态度同一个年轻小子说话，即便他们都知道这个年轻人似乎是大有来历，心里仍然不免有点怪异的感觉。

    陆昊面无表情的一扫周围的众人后道：“我不管你们这一战结果如何，我只要叶东，而且是要活的。”

    萧乘风笑着点点头道：“这个应该没有问题，如果按照我们之前的猜测，慈航宗迎战的必然就是叶东，而我所带的这些人，实力最低的都是出尘四重，实在不行的话，我亲自出马，活捉叶东自然不是问题！”

    “那是最好，我希望不要让我出手，因为一旦我出手的话，恐怕连你都不一定能够活的下来！”

    陆昊的这番话让周围的那些人几乎肺都快要气炸了，这小子实在是狂的过分了吧，他能有多大的实力，竟然还说出手的话，连宗主都活不下来。

    不过他们敢怒不敢言，当着宗主的面，根本不敢多话。

    萧乘风的身体却是微微一颤，神态间竟然又多了几分恭敬道：“大人放心，这次前往慈航宗，绝对不会让大人出手的。”

    陆昊负手站在一旁，没有再说话，而萧乘风也抬头看向了远处道：“火灵上人到现在还不来，让我们久候，未免有点不像话了吧！”

    “他不来了，我让他留守火灵岛，只是让他的徒弟过来，应该快到了吧！”陆昊淡淡的道。

    萧乘风的眼中闪过了一丝愤怒，陆昊既然知道火灵上人不来，却也不跟自己说一声，还让自己在这里傻等，这也实在有点过分了！

    不过他也如同他的门人们一样，敢怒不敢言，这时空中出现了两道人影，火灵上人带着他的徒弟骄天傲终于出现在了他们的面前。

 第六百二十二章天道纹路

    萧乘风看见火灵上人，不禁冷冷一笑道：“我听说上人这次好像不去了啊，怎么又赶来了？”

    火灵上人根本就不看萧乘风，而是对着陆昊拱了拱手道：“不好意思，让大人久等了。”

    陆昊仅仅是微微点了点头，就没有再理他，而火灵上人这才看向萧乘风道：“萧兄，这次老夫的确是不去了，不过咱们都是自家人，无论如何我也得出点力，所以让天傲随萧兄前往，顺便让他也开开眼界，同时我也在这里预祝萧兄马到功成，我会在火灵岛摆下酒席，准备为萧兄接风洗尘！”

    尽管萧乘风心里有气，不过却也没办法撒出来，只是一点头后就对着身后的众人道：“既然人已经到齐了，那就准备开启空间之门！”

    顿时，四位老者站了出来，四双手掌凌空挥动，看他们的动作就像是用手当笔，在空气之中书写着什么。

    伴随着道道夺目的金光亮起，虚空之中竟然真的浮现了一个个繁复的纹路，就像是某种符咒一样。

    四个人同时书写，出现的纹路越来越多，密密麻麻，就像是深深的印刻在了空气之中，让人根本无法看懂。

    站在一旁的火灵上人倒是忍不住赞叹出声道：“竟然能够以灵气直接刻出天道纹路，而不需要借助其他法宝就开辟出空间之门，无极宗果然实力雄厚啊！”

    萧乘风的脸上有着掩饰不住的得色，微微一点头道：“上人也无需谦虚，久闻火灵岛的火灵之门玄奥无比，有机会的话，我可一定要见识见识！”

    “好说，好说！”

    在两人对话的片刻之间，虚空之中的那些天道纹路竟然已经形成了一个又一个神秘的图案，而当这些图案最终联系在了一起，构成了一副完整的巨大图案的时候，四个人的身上陡然溢出了一股股强大的灵气，如同万流归宗一般，涌入到了图案的中间。

    光芒闪耀，巨大的图案像是有了生命一般，开始不断的颤动，并且渐渐的明亮了起来。

    终于，虚空扭曲，图案从正中慢慢的向着两边敞开，变成了一扇巨大的大门，露出了一个黑漆漆的入口。

    萧乘风朗笑一声道：“上人，我们告辞了！”

    话音落下，他已经当先一步迈入了门内，而其他人，包括陆昊和骄天傲在内，也紧随其后，步入了门中。

    当所有人都进入之后，大门轰然关闭，图案之上再次腾起金光万丈，紧接着一闪而逝，直接消失。

    偌大的山巅之上仅剩下火灵上人一个人，而他脸上的笑容也随即消失，取而代之的是一脸的阴险：“狗屁的天命圣童，希望你们这次全军覆没！”

    瞬间之后，距离慈航山大概千里之远的一座不起眼的山谷之中，突然爆发出了一道夺目的光芒。

    光芒之中，萧乘风一行十一人走了出来。

    这次对付慈航宗，萧乘风也算是下了血本了，将无极宗内七位出尘境的长老带了出来。

    众人走出山谷，立刻就有数人迎了上来，他们就是无极宗提前派过来打探慈航宗消息的弟子。

    这些人见到萧乘风之后，就将这些日子来慈航宗的动向详细的说了出来，而当萧乘风等人听到叶东果然已经进入了慈航宗的消息，陆昊的眼中竟然露出了一丝渴望的光芒！

    萧乘风的心里一动，说实话，他十分好奇为什么陆昊对于叶东会有这么大的兴趣，按理说，陆昊天命圣童的身份，就意味着他是火霄天在四象界的使者，那么他感兴趣的东西，必然也就是火霄天感兴趣的东西。

    而火霄天可是九霄诸天中的第一诸天，绝对是高高在上的存在，那么到底是为了什么，让他们对于叶东如此感兴趣呢？难道就是因为叶东短短几年之内，实力提升的太快了？

    可是叶东的实力再强，和天人相比还是有着根本无法逾越的鸿沟，天人们怎么会有这种闲情逸致来寻找并且抓一个人类修行者呢？

    这个问题，萧乘风知道自己恐怕这辈子都不会知道答案了，就算他有天大的胆子，也不敢去询问，他之所以能够拥有今天的一切，完全是拜火霄天的天人们所赐，自然，他们想要收回去这一切也是十分简单的事情。

    当萧乘风了解完了慈航宗的动向之后，对着这些自己的手下们微微一笑道：“反正现在距离正式约定的时间还有大半个月，闲着也是闲着，你们就去慈航宗转转，让他们不得安宁吧！”

    “遵命！”

    十多个人如同影子一般，悄然的退了下去。

    ……

    慈航山除了主峰翩鸿峰外，还有八座副峰，两位太上长老和六位长老各占据一座，如今在裴行云所居住的行云峰之上，众多慈航宗弟子三步一岗，五步一哨的严密巡视着。

    这是裴行云和潘朝阳共同下达的命令，因为目前行云峰上住着的除了裴行云外，还有叶东！

    本来叶东身为宗主，应该是要住在主峰翩鸿峰上的，不过考虑到现在自己名不正言不顺，所以叶东拒绝了这个提议，暂时就住在行云峰上。

    此时此刻，夜深人静，叶东独自一人坐在房间之中，双目紧闭，看似在修炼，但实际上他却是在思考着。

    为了整个慈航宗，尽管叶东的心里十分担心牵挂着莫玲珑的安危，但是目前，他也只能将担心深深的埋在心里，先将慈航宗的危机解决了再说。

    他现在已经了解了慈航宗的详细情况，说实话，对他不是很有利，目前六老九堂之中，只有三老四堂支持他，而剩下来的三老五堂则明确反对。

    至于最重要的两位太上长老，虽然到目前都还没有表态，但是所有人都是心知肚明，他们其实是站在尚天翔一边的。

    不过，这些情况叶东并没有放在心上，因为要说支持，他有着以梅山民为首的当年离开慈航宗的那些高阶炼药师们的支持。

    那些人中即便资历最低的，年龄最轻的，都足以压制两位太上长老！

    因此，叶东真正担心的是自己到底能否击败无极宗的挑战者！

 第六百二十三章缺少攻击战技

    无极宗的情况，叶东也已经有所了解，不过因为两个宗派之间相隔实在太远，所以得到的消息的真实度有待考证。

    据说无极宗宗主萧乘风已经达到了出尘六重的实力，有很大的可能会是他亲自出战，而六重和五重之间巨大的实力差距，让叶东的心中并没有多少的胜算。

    为此，叶东也认真的开始审视自己所拥有的实力，琢磨着究竟该如何才能赢得无极宗的挑战。

    算上刚刚打通的三个穴位，目前叶东体内总共有二十一个穴位已经被打通，再加上尘身八重的修为境界，也就是说，他体内所能容纳的灵气的数量，至少是同阶高手的二十一倍之多，而实际上致命穴所容纳的灵气数量根本不是一倍，而是数倍，所以如今他有自信能够和出尘五重的高手相抗衡。

    丹田之中目前静静的悬浮着四样东西，正中间处就是血狱尘身的血滴，而在血滴之上，则是逆鳞镜，里面还住着冰系圣兽蜃龙！

    除此之外，两座袖珍的宫殿阎罗殿和转轮殿，分别居于血滴的两边，而在转轮殿中，叶东的父亲仍然处于灵魂被封印的状态之中。

    想到父亲，叶东自然也想起了廖岳的灵魂，于是将亿年冰髓也取了出来，惊喜的发现，里面的那颗光点已经如同钻石般闪闪发亮，这就说明廖岳的灵魂肯定恢复的不错。

    叶东甚至都想让陌惜凤来试试看能否和廖岳的灵魂沟通，不过最终他还是放弃了这个想法，毕竟他不知道这种沟通会不会对廖岳产生影响，这种时候，他不能再冒一丝的风险。

    至于廖岳的身体，叶东也已经让潘朝阳找了一个药池泡了起来，而据潘朝阳所说，药池之内都是极品药材，药效非凡，对于治疗身体上的伤势有着奇效。

    将心神从廖岳身上抽回来，叶东继续开始研究自己的实力。

    要说宝贝，自己的确是拥有了不少，甚至包括了冰系和金系的圣兽和圣兵，再加上本源寒气，紫炎龙火，以及最关键的血狱，都是其他人所梦寐以求的东西。

    不过可惜的是，这些东西自己目前根本无法施展或者是发挥出它们最强大的实力，用处并不大。

    因此，自己目前最缺少的就是攻击的战技！

    像自己所掌握的气功，凌云独步，傲火剑诀，牛气冲天，天地红尘曲等等战技，虽然现在经由自己之手施展出来威力也是极大，但是用来对付能够借助天地间属性之力的出尘境高手，并没有什么太好的效果。

    而现在自己最有用的攻击手段就是从无脸狂刀那里偷学来的水滴石穿之法和三刀连斩之法。

    不过没有攻击的战技，光是凭借着强大的灵气，根本不可能是出尘六重境界高手的对手。

    战技本身就是能够起到增幅作用，对于任何境界的修行者都是极为重要，尤其是到了出尘境之后，能够借助天地属性之力的战技，真的能够大幅度提升实力。

    “可是到哪里才能找到出尘境使用的战技呢？而且就算有的话，现在我开始学，时间上估计也来不及了！”

    叶东相信，魔帝梵天大人一定拥有着强大的战技，就比如他上次教给自己的梵之六音，自己尽管只能发出两音，也同样威力无穷，如果六音都会了的话，那六音一出，威力之大简直无法想象！

    忽然之间，叶东的心里一动，想起了当初血狱之中的那个血影人的那一剑！

    叶东清楚的记得，那一剑曾经几次在危急时刻救了自己的命，尤其是在对付掳走柳香儿的贺孤奇时，自己那时不过只是灵印境界，竟然凭借着那一剑挡住了应该是出尘境界的贺孤奇的攻击！

    灵印境对出尘境，这中间的差距之大，根本不是语言所能够形容的出来的了，由此可见，那一剑的威力之大，简直超乎想象！

    虽然自己已经好几次施展出那一剑，但都是在无意之中，甚至可以说，自己其实根本就未曾掌握这一剑的真正变化和精华所在。

    如果自己能够真正掌握这一剑，那么不失为一招攻击的强大的战技！

    想到这里，叶东的心里终于踏实了一点，于是急忙收敛了心神，脑中开始不断的回忆起那一剑的情形！

    渐渐的，血影人的身形在叶东的脑海之中浮现，他的手中仍旧举着一柄血色长剑，然后慢慢的扬起……

    接连三天过去，叶东始终沉浸在学习那一剑之中，不过很可惜，直到现在仍旧毫无进展。

    因为那一剑看似简单，但是实则繁复玄奥，其中仿佛蕴含着无穷变化，根本让自己都无从下手。

    睁开眼睛，叶东长长的叹了口气，三天的一无所获，让他不禁怀疑究竟是自己的悟性太差，还是这一剑招根本就不是出尘境的人所能学会的，总之内心非常的沮丧。

    然而就在这时，叶东的耳朵突然动了动，一丝丝的声音传入了他的耳中，这让他的脸上露出了冷笑，而紧接着，他的身形便已经从房间之中消失。

    行云峰的面积极大，共有六条山道都能够通往山顶，而此时刚刚有三名弟子完成了对半山腰处六条山道的巡视，走向了黑暗的阴影之中。

    随着他们的刚刚离开，一块巨大的石头之后却悄然走出了三个人影。

    这三个人影一身黑衣，一直就躲在石头之后，而且极为隐蔽，所以竟然躲过了慈航宗弟子们的巡视，他们彼此对视了一眼之后，便尾随在那三名弟子的身后而去。

    他们身形灵巧，落地无声，并且对于行云峰的山势也似乎是非常熟悉，所以跟在慈航宗弟子的身后，根本就没有被发现。

    片刻之后，这三个黑衣人距离那三名弟子仅仅只有一步之遥，而三名弟子仍然一无所知。

    清冷的月光之下，可以看见黑衣人的手中都有着一道若隐若现的金属光芒。

    三个人的脸上都露出了狰狞的笑容，眼中更是闪烁着兴奋的光芒，慢慢的举起手中的利刃，对准了三名慈航宗弟子。

    突然，一个清脆的声音在他们的耳边同时响起：“各位，欢迎来到慈航宗！”

 第六百二十四章身体机能的提升

    在这三名黑衣人耳边响起的声音并不大，但是却蕴藏着一股无上的威严，再加上如此夜深人静的时刻突然响起，让这三人吓得魂飞魄散。

    三个人几乎立刻同时转身，看向了声音传来的方向。

    只见一名一身黑衣的年轻人，正背负着双手，脸上挂着一次嘲弄之色看着他们。

    更让他们三人感到恐惧的是，这个突然出现的年轻人，彷佛只有自己三人能够看见他的身形，能够听见他的声音，因为那三名慈航宗的弟子，根本就没有发现丝毫的动静，已经越走越远，逐渐消失了。

    出现之人，自然就是叶东了。

    虽然这三名黑衣人已经是尽可能的放轻了自己的脚步，但是叶东的听力之强，远远超过他们的想象。

    从沉思状态中清醒过来的叶东，突然就听到了这几个人的脚步声，而他也立刻察觉到了不对。

    因为如果是慈航宗弟子的话，走路根本不需要刻意放轻脚步，而在行云峰上如此鬼鬼祟祟的，必然不是什么本宗弟子。

    他们的身份，其实已经是呼之欲出，而对于他们的到来，叶东也是充满了惊喜。

    于是叶东就离开了房间，瞬息之间来到了这里，并且站在了他们的身后，而当他收敛了自己的全部气息之后，根本就不是他们三个人所能发现的。

    黑暗之中，叶东将三人的相貌看的清清楚楚，绝非本宗弟子，而且三人虽然一身黑衣，但是衣服下摆之上却绣有几道暗青色的花纹，一看就是来自于大门派。

    这种时候，跑到慈航宗来，而且还想要偷袭慈航宗弟子的人，只有可能是来自于无极宗。

    不过叶东却是装作不知道的样子，冲着三人微微一笑道：“三位来自哪里，为何要趁夜闯入我慈航宗，并且还想暗杀我慈航宗的弟子？”

    三人之中一名年纪最大的老者在一惊之后已经恢复了常态，死死的盯着叶东道：“你有是谁？为什么要管我们的闲事？”

    “在下叶东！”

    叶东从来都是不隐藏自己的真正身份。

    然而这名老者的眼中却是陡然一亮道：“你是叶东？慈航宗宗主？”

    不止是他，他的两名同伴的脸上同样有着惊喜之色，似乎对于他们来说，能够遇到叶东，是一件非常值得开心的事情一样。

    将三人的表情尽收眼底，叶东的心里也有着疑惑，心想难道他们就是为了找自己而来，不过也不至于要这么高兴吧？

    叶东哪里知道，虽然很多人都知道他是慈航宗的宗主，但是却很少有人认为叶东是有着真材实料的。

    毕竟，一个十**岁的年轻人，能够用多高的实力？

    因此，这三名按照萧乘风的意思来给慈航宗制造点麻烦的无极宗弟子，看到自己竟然遇到了叶东，而且叶东果然与传闻中一样，只有十**岁，非但没有将叶东放在眼里，甚至都想到了如果自己能够将叶东给抓住，那回到无极宗去可就是天大的功劳了，所以才会如此的兴奋。

    “不错，我就是慈航宗宗主叶东，我想你们应该是无极宗的人吧？”叶东的声音陡然变得冰冷了起来：“现在距离你我二宗约定的时间还有十多天，你们竟然敢夜闯我慈航宗，甚至还想暗杀本宗弟子，看来贵宗是真的没有将我们放在眼里啊！”

    老者嘿嘿一笑，脚下突然一步迈出，抬起手来，手中握有的一柄匕首已经向着叶东刺了过去！

    老者的出手，根本连半点儿的预兆都没有，而且出手如电，不留丝毫余地，不难看出他的为人之阴险毒辣。

    如果换个人的话，面对这又快又狠的偷袭也许真的会被击中，不过很可惜，老者遇到的是叶东！

    别看叶东站在那里，风轻云淡的样子，实际上灵识却是早就将三人牢牢锁定住，别说动手了，就算对方的呼吸稍微快上一分，也不可能瞒过叶东。

    冷冷一笑，叶东就站在那里，根本没有躲闪的意思，任由老者的匕首刺中了自己的胸膛。

    老者的脸上已经露出了一丝微笑，似乎他已经看到叶东被自己抓住的胜利的画面。

    “铿！”

    匕首准确无误的刺中了叶东的胸膛，不过并没有刺进叶东的身体，甚至就连叶东的衣服都没有刺破，宛如刺中了一块坚硬的金属一样，反震之力震得老者的整条手臂都是一阵发麻。

    老者的表情就如同见了鬼一样，因为他能感觉的出来，叶东根本就没有动用任何的灵气防御，似乎是完全就凭借着身体就挡住了自己的全力一击。

    这是多么强悍的**？天底下真的有这样强悍的**吗？

    “护身宝甲，他的身上一定是穿了什么护身的宝甲！”

    老者的脑中冒出了这个念头，让他的心里稍微好受了点。

    不过老者猜错了，叶东的身上根本没有任何的防身的东西，完全就是凭借着自身的**，硬接住了尘身六重的老者的这一刺。

    一个月之前，也许叶东还没有胆子敢如此托大，不过随着膻中穴的打通，他能够感觉到有一股暖流，源源不断的从膻中穴向外流出，直至传遍自己身体的每一个角落，而在这股暖流的包裹之下，自己不管是身体的防御，还是力量和速度，都在缓缓的增长着。

    这自然就是梵天大人所说的身识包含了身体的所有技能，穴位的打通，让所有机能都在变强，而这还只是开始。

    如今身体的强悍程度，让叶东感到非常满意，而他也不愿意再和这些小人物纠缠下去，身形一闪，伴随着一股冷到极致的冰雾，瞬间将三个人给笼罩了起来。

    当冰雾退去，这三个人已经变成了三具冰雕，而这时叶东突然转身冲着身后的黑暗之中暴喝出声：“什么人，出来！”

    “少主，我藏的这么隐秘竟然都被你发现了！”

    一团黑雾从一处草丛之中飘了出来，黑雾散尽，伍天德满脸苦笑的站在了叶东的面前。

    看着同样有点鬼祟的伍天德，叶东的眉头不禁微微一皱道：“伍兄，你是在跟踪我？”

 第六百二十五章三套功法

    之所以叶东会有这个疑惑，是因为他刚刚出现在这里的时候，已经用灵识快速的将四周扫了一圈，确定除了这三名无极宗的人之外再无其他人。

    而就在他解决了这三个人之后，却突然感觉到一股隐秘的气息，本以为也是无极宗的人，然而没想到却是伍天德。

    很显然，伍天德是刚刚才来，而且如果没有猜错的话，他应该是尾随着自己而来的。

    伍天德满脸的苦笑道：“少主，你可千万别误会，我正好在附近疗伤，听到了这里的动静，所以才过来看看的，不过，我倒的确有点事想要和少主私下谈谈。”

    叶东已经知道，伍天德虽然在叶家的时候，身上的伤已经好了大半，但是离开叶家之后，他又受到紫幽之人的追杀，一路逃到慈航宗后，却意外的发现慈航宗内大量种植着各种药材，而这些药材对于尘身是火魅花的他来说，正好是疗伤的最佳补品，所以他就一直仗着火魅妖雾隐藏在慈航宗内。

    火魅花本身就是依靠吞噬各种植物来作为养分，因而拥有火魅花陈尘身的伍天德，也能同样的用这种能力来疗伤和修炼。

    如果不是他躲在慈航宗疗伤，也就不会发现尚天翔放走无脸狂刀的经过。

    叶东相信了伍天德的解释，也意识到自己现在的疑心有点太重，不由得冲着伍天德歉意一笑道：“对不起，伍兄，你想和我谈什么事？”

    伍天德指了指那三具冰雕，叶东笑了笑道：“放心，他们现在听不见也看不到。”

    “那就好，少主，上次我有两件事没有说，第一件是我身上的毒药未解，不知道少主能不能……”

    叶东一拍自己的脑袋苦笑着道：“实在抱歉，最近事情太多太忙，我根本就没有想起来我这里正好还有一颗解药，伍兄赶紧服下。”

    为了怕自己会随时遇到柳爷爷和香儿，叶东在身上始终放着两颗解药。

    接过叶东递过来的解药，伍天德的脸上露出了一丝激动之色，不过他并没有着急服下，而是将解药小心收好之后接着道：“少主，你还记不记得我在紫幽的时候所负责的任务？”

    “记得！”

    叶东自然记得，伍天德的任务就是潜伏在清风门中，得到清风门中珍藏的一套名为《月轮决》的功法。

    同时，当初爷爷的师弟，也就是天心真人的徒弟，叶元朗也是为了一套《星云决》而隐姓埋名潜入了天心宗。

    而这也始终是叶东所想不通的问题，因为他看过完整的《星云决》，实在是没有任何特殊之处，所以他不明白为什么紫幽的人要如此大费周章的想要得到这两套功法。

    这个时候伍天德突然提到这件事，叶东的心里不禁微微一动，知道他绝不会无的放矢，而是应该知道了某些事情。

    伍天德手中出现了一块小小的玉简道：“这就是《月轮决》的完整功法。”

    叶东微微一怔道：“你怎么会有完整功法？你应该只有一半才对啊？”

    伍天德得意的一笑道：“原来的确只有半套，不过我运气好，风清远死了之后，他的儿子带着清风门所有的重要东西来投靠金无极，而他最先找到的就是我，我在清点他所带来的东西的时候，无意中发现了完整的《月轮决》，自然我也不会客气，就暗中抄了一份交上去，而故意将原本留了下来！”

    说完之后，伍天德将玉简递到了叶东的面前。

    叶东不解的道：“你给我做什么？”

    “少主，你知道为什么紫幽要不惜花费极大的代价让我们来收集这些功法吗？”

    “不知道。”

    “实际上紫幽寻找的功法并不是这两套，而是三套，还有一套功法名为《日曜决》。”

    说到这里，伍天德故意卖了个关子，看着叶东，而叶东眉头皱起，自言自语的道：“《日曜决》，《月轮决》，《星云决》，这三套功法好像合在一起，又是一套功法啊！”

    “不错！”伍天德重重的点了点头道：“不过三套功法合而为一之后，并不是一套功法，而是藏着一套战技！”

    “战技！”

    叶东浑身一震，满脸震惊之色。

    三套修行功法，合在一起之后，竟然会变成一套战技，不过这也让他的心里有了一种强烈的预感，那就是这套战技，没准就是自己最需要的进攻的战技。

    “伍兄，你知道是什么样的战技吗？”

    “我不知道！”伍天德摇摇头道：“不过能够让紫幽，不对，是能够让紫霄天肯如此卖力气寻找的战技，必然不是普通的战技，我觉得这至少应该是来自于九霄诸天之上的战技！”

    的确，紫幽是紫霄天所建，它的一切行动和需求，实际上也就是为了满足紫霄天的愿望，而紫霄天已经是九霄诸天的第二诸天，那么他们如此费心所寻找的战技，就算不是来自于九霄诸天的战技，也必然是极其强大和宝贵的。

    看着递到自己面前的那块玉简，叶东沉吟着道：“既然你知道的这么清楚，为什么还要将它交给我？你自己留着，如果能够凑齐三套功法，岂不是就能学会这套战技了吗？”

    叶东的话让伍天德的脸上露出了一个苦涩的笑容：“少主，匹夫无罪，怀璧其罪，就凭我的这点实力，你觉得我有可能得到三套功法吗？而且，我怀疑紫幽的人已经知道我私自留下了《月轮决》的原本，所以才会对我穷追猛打，留着它，对于我来说，只会让我死的更快。”

    “普天之下，如果说还有人能够对抗紫幽，能够对抗紫霄天，甚至能够对抗整个九霄诸天的人，恐怕也只有少主你了，所以我是真心将这套《月轮决》的功法送给少主，希望少主能找齐三套功法，学会这套战技！”

    叶东默默的思索了片刻之后，终于伸出手去接过了玉简。

    因为他非但是确实很想学会这套战技，而且实际上他已经拥有了《月轮决》和《星云决》两套功法，那么只要再找到剩下的《日曜决》，就能知道究竟是什么样的战技，竟然能够让九霄诸天的人都如此感兴趣！

 第六百二十六章文字星辰

    尽管已经拥有了两套功法，但是如果找不到最后的那一套《日曜决》，自然也是无用，而对于《日曜决》的下落，叶东是一无所知，所以他将玉简收好了之后又继续问道：“伍兄，那你知不知道有关《日曜决》的线索？”

    “我不知道，不过金无极肯定知道，因为他自从加入紫幽之后，深受某位殿主器重，所以专门负责寻找三套功法的事情。”

    “好，那到时候我就从金无极的口中寻找答案。”

    “少主最好抓紧时间，因为金无极既然投靠了火霄天创建的势力，那么没准也会将这件事情告诉给他们。”

    “我明白了，也许这次金无极就会和无极宗的人一宗！”

    叶东和伍天德默默的站立了片刻之后，伍天德微微弯腰道：“少主，如果没有事情的话，那我就先告辞了。”

    “恩，你去忙吧！”

    注视着伍天德的身影消失在了黑暗之中，叶东的手上再次出现了那块玉简，其实叶东心里很清楚，如果自己没有那么痛快的就将解药送给伍天德的话，那么他也不大可能将这些事情以及《月轮决》的功法交给自己。

    人与人之间，这种无处不在无时不有的尔虞我诈和勾心斗角，让叶东感到了一种厌倦！

    摇了摇头，叶东以灵识找到了潘朝阳的所在，让他赶紧过来将这三个无极宗的人带下去审问，而他自己则是回到了房间之中。

    他现在是急切的想要看看，能否从这两套功法之中找到点有关那套战技的蛛丝马迹。

    将两块分别装有两套功法的玉简并排握在了手中，叶东缓缓闭上了眼睛。

    早在很久以前，叶东就已经将《星云决》的内容熟记于心，所以现在他先要将《月轮决》的功法完整的看上一遍。

    如同《星云决》一样，《月轮决》中所记载的也只是一套并不算太高明的尘身境修行者的修行功法。

    既然已经知道了功法之中藏着的秘密，叶东自然不会再去理会功法的内容，而是反复琢磨着它们隐藏的战技究竟是什么。

    接下来的时间，叶东将两套功法翻来覆去的看了最少有百遍以上，达到了倒背如流的程度，可是依然没有发现其中存在有什么秘密。

    “看样子，只有将三套功法集齐之后，才有可能发现其中隐藏的战技了！”

    叶东遗憾的摇了摇头，暂时放弃了寻找战技的念头，准备将两块玉简收起来。

    不过看着两块玉简，他忽然觉得将两套功法分别存放在两块玉简之中有点麻烦，不如将两套功法放在一起，移到一块玉简之中，这样自己没事的时候也可以方便观看。

    于是叶东双手分别握住了两块玉简，将含有《月轮决》的玉简中的文字，慢慢导入到另一块玉简之中。

    玉简作为记录用途的时候，其实就是将一个个文字以灵气凝聚成形，输入到玉简之中，而只要玉简不坏，玉简中的文字就会永远的保存下去，远比纸张的记载要方便实用的多。

    在叶东灵气的催动之下，一个个文字就像是蝌蚪一样，开始从一块玉简游向了另一块玉简。

    当叶东以灵气完成了《月轮决》最后一个文字的传输之后，玉简之上陡然大放光明，一团金色的光芒凭空出现，映亮了整个房间。

    突然出现的金光让叶东在一怔之后，立刻将自己的灵识飞快的探进了玉简之中。

    一道炫目的光华冲天而起，灵识和光芒撞击在一起的那一刻，竟然有着一股无形的大力反弹而出，差点将叶东的灵识给震出去！

    好在叶东强行承受住了这股反震之力，不过由于金光太过强烈，灵识竟然无法看清东西，甚至就连叶东的眼睛也几乎眯成了一道缝隙，努力的分辨着炫目光华之中的东西！

    这是一个金色的空间，空间之内神辉流转，气势bi人。

    金色的虚空之中，密密麻麻的写着数不清的文字，每个文字都像是一颗璀璨的星辰一般，金光闪耀。

    这一刻，叶东都能清楚的听到自己心脏加剧跳动所传来的“砰砰”之声，就如同战鼓雷鸣一般的震耳欲聋！

    这些文字，一定就是那套隐藏在功法之中的战技！

    没想到自己误打误撞之下，将两套功法汇聚在了一起，竟然显露出了隐藏在文字之中的战技！

    若干年后，叶东才知道，其实构成两套功法的文字，都不是普通简单的文字，而是蕴含着天地大道，蕴含着一股无比强大力量所形成的文字，而这，也是一种无上的大道！

    这些文字如果分开来看，没有任何的异常，没有任何的特殊，但是如果将它们放到一起，那么才能让真正的文字大放光明，才能让大道显现！

    叶东现在几乎可以肯定这套战技的不平凡之处，难怪连九霄诸天的人也会对它如此感兴趣，以至于不惜代价的得到它。

    一连深深的吸了三口气，叶东才算是让自己的心神逐渐平静了下来，再次运起灵识向着那依旧金光璀璨的空间看去。

    因为有了刚才灵识被刺激到的教训，叶东这次有了经验，灵识直接释放到最强，希望能够看清那密密麻麻的文字。

    虽然这次叶东的灵识没有再被金光刺激的差点从玉简中弹出来，但是明晃晃的光芒依然让他的灵识中的目识似乎丧失了一般，根本无法看清那些密密麻麻的文字。

    现在叶东的感觉就像是明明已经看到了一座巨大的宝藏，但是却没有开启宝藏之门的钥匙，这让他的心里如同百爪挠心一般，难受到了极点！

    这种情况之下，叶东的倔脾气自然又上来了，就如同当初他第一次用眼睛看阵符一样，明知道难度极大，却非但不肯放弃，反而更加拼命的想要看清楚。

    叶东如同疯了一般的不断着催动着自己的灵识化作了攻城的士兵，努力的突破着金光的防御。

    可惜金光的防御实在是太过坚实，叶东的灵识只能一节节的败退，不过就在这个时候，他脑海深处的那座金色的小湖之上，突然像是掠过了一阵轻风，湖面荡起金色的涟漪，刹那之间化作了一道金光，直冲叶东眉心而去！

 第六百二十七章天战技

    叶东的眉心之中陡然射出了一道金光，并且笔直的射进了玉简，融入到了正在节节败退的灵识之中。

    有了这道金光的帮助，灵识就像是得到了极大的增援一般，猛然加大了反击的力量，并且一鼓作气的继续前进，终于成功的让文字上的金光稍微黯淡了一点。

    与此同时，叶东的双眼之中都有着点点金光闪烁，熠熠生辉，而他也终于隐约看见了一些文字。

    “天战技！”

    这是位于起始处的三个字，就如同三轮明月一般悬挂在虚空之中，皎洁生辉，光华流转。

    虽然仅仅只是看清这三个字，就已经让叶东觉得要瞎了，但是此刻他的心中却是完全被激动所充斥，再也考虑不到其他任何的问题。

    因为光是这三个字，铁画银钩，龙飞凤舞，笔力雄浑，就让他感觉到了一股君临天下的霸气和战意！

    真不知道当初写下这三个字的究竟是何等的人物，又有着何等的风采！

    不过，光是冲着这三个字所带给自己的感受，倒是让叶东想起了上任魔帝梵天大人，他和那位留下这些文字的前辈，同样都属于一代人杰，铮铮傲骨，斜睨天下！

    心里默默的膜拜了片刻之后，叶东这才继续往下看去。

    “与天战，与地战，与天地战！”

    接下来的一段话更是将这位留字之人的霸气表露无遗。

    与天地战！

    这是何等的豪情！

    每看一个字，叶东的灵识之光就会暗淡一分，连带着他的眼睛也会红肿一圈，而仅仅看完数十个字之后，叶东的灵识就会被灿若星辰的光芒给彻底的吞噬掉。

    而他只能休息片刻之后，再继续用灵识去观看。

    虽然整个过程可以说是充满了痛苦，但是对于叶东来说，却是根本不在意这些痛苦，甚至完全的忘记了一切，整个人的身形都沉浸在了这些文字之中。

    看起来文字密密麻麻，像是天上繁星一样数不清楚，不过实际上也就短短百来字，而叶东足足花了三天的时间，才将这百来字完全的看清。

    当最后一个字呈现出来之后，叶东的灵识已经再次的达到了极限，直接被震出了金色的空间，而他的一双眼睛也是肿成了鸡蛋大小。

    灵识受创，导致他的眼睛也受到牵连，而脱离了全神贯注的状态之后，那剧烈的痛楚也自然也如巨浪袭来一般，瞬间就将叶东给完全吞没了。

    痛苦归痛苦，却并不是什么致命的伤害，所以叶东在默默承受着痛苦，任由灵气缓缓的按摩着自己的晴明穴的同时，脑中却在回味着金色空间中的那百来个字！

    正如叶东当初所希望的那样，这套藏在两套修行功法之中的战技果然就是进攻战技，而且绝对是超乎想象的，甚至在叶东看来，应该是最顶级的进攻战技！

    只是很可惜，因为还缺少一套《日曜决》，所以导致叶东看到的这套战技并不完全，只是完整的三分之一！

    不过即便如此，叶东也是受益匪浅，还是那句话，因为这套战技实在是太过强大了！

    而且最让叶东兴奋的是，这套战技即便不完整，但是只要自己能够参透这三分之一内容中的意义，那么就能够施展出这套战技，而这也是目前他最需要的！

    于是叶东剩下来的时间就开始全身心的投入到了参悟战技之中。

    由于叶东的心神都在战技之中，所以他并不知道，虽然这三天他都在大量，甚至可以说是超负荷的在运转着灵识，让灵识和眼睛都受到创伤，但这其实也是一种修炼，一种极限之后的修炼。

    因此，他现在的灵识比起以前来要更加的强大和敏锐，最重要的是，那个代表着灵魂的金色小湖的面积，竟然也随之扩大，并且隐隐有了一个模糊的形状！

    ……

    在叶东闭关的这段时间，整个慈航宗之内已经发生了好几次的**，而这些**就是来自于无极宗。

    除了叶东上次抓住了三名无极宗弟子之后，后来竟然连续又有六名无极宗弟子趁夜闯入慈航宗，虽然后来都被抓住，但却已经有十多名慈航宗的弟子被暗杀。

    如此一来，无极宗犯了众怒，所有慈航宗的弟子都是同仇敌忾，对于无极宗是充满了仇恨，甚至恨不得直接杀到青龙大陆，灭掉无极宗的老巢。

    裴行云以长老的身份发出命令，只要再见到无极宗的弟子胆敢闯入慈航宗，那么一律杀无赦！

    不过，首席长老尚天翔却是接连下达了几个命令，要求慈航宗的弟子们不要冲动，一切以大局为重。

    不但如此，尚天翔甚至不让人严刑bi供那被抓住的九名无极宗弟子，只是将他们软禁起来。

    对于尚天翔这样的做法，让所有慈航宗的弟子都是深感不解，不过无形之中，却也让一部分原来站在尚天翔这边的弟子们心生反感，悄然的站到了裴行云的那边！

    总之，整个慈航宗现在虽然表面上看起来仍然平静，但是实际上却是山雨欲来风满楼，暗流涌动。

    在距离和无极宗比试的日期还有三天的时候，慈航宗的六老九堂，总共十五个人终于坐在了一起！

    尚天翔作为首席长老，坐在上首，而裴行云则是紧挨着他，接下去是其他四名长老，而九位堂主则是坐在最末。

    尚天翔目带威严的环视了众人一眼之后缓缓开口道：“眼看三天之后就是比试的日子了，诸位，我们是不是该正式讨论一下，究竟该由谁来出战？”

    此话一说，裴行云当即毫不客气的反驳道：“老尚，你这话是什么意思？无极宗的战书里写的很清楚，他们要挑战的本宗宗主，如今宗主正在闭关当中，你怎么还要讨论由谁来出战？”

    尚天翔冷冷一笑道：“宗主？老裴啊，先不说那个叫做叶东的小家伙的宗主身份到底是真是假，光说他自从来到本宗之后，就一直躲在你的行云峰上不露面，难道这就是宗主所为？哼，老裴，你这么袒护着他，让我都忍不住要怀疑，想当宗主的，究竟是他，还是你！”

 第六百二十八章赤裸裸的野心

    尚天翔的这番话说的可就太重了，而始终站在尚天翔这边的另外一位长老韩明林立刻出声附和道：“就是，老裴，你说他是宗主，可是他来到本宗这么长的时间，我们连他的面都没有见到过，他这是有意端架子还是心里有鬼，不敢见我们啊？”

    的确，叶东只是见了裴行云，魏鸿儒和周霖三位长老以及四个堂主，然后就再也没有见过除了行云峰以外的任何人。

    不过他之所以不见，并不是端架子或者心里有鬼，而是一来懒得见，二来他这段时间始终在闭关琢磨着能够赢无极宗的办法。

    可是尚天翔等人却是以他的这种做法为借口，来打击裴行云等人。

    裴行云的修养哪怕再好，听到尚天翔和韩明林如此一唱一和的有意污蔑，脸上也是忍不住浮现出了一丝怒气。

    冷冷一笑，裴行云道：“尚长老，韩长老，这么说来，你们是怀疑我和宗主串通好了，想要谋取本宗宗主之位了？”

    尚天翔肩膀一耸道：“老裴，你不要着急，这只是我们的猜测，不过我们还是相信你的，毕竟我们都是数百年的交情了，你为本宗所做的贡献我们也是有目共睹。”

    要说到口舌之利，裴行云自知不是尚天翔他们的对手，如果让潘朝阳面对他们的话，也许还能有点胜算，不过潘朝阳毕竟只是堂主，这种场合之下他要是开口的话，那就是以下犯上，罪不可恕了，所以裴行云摆打断了裴行云的话道：“好话都让你说尽了，裴长老，既然都说到这里了，你也不用藏着掖着了，三天之后就是无极宗上门之日，你就说说看，你是如何准备应对这次挑战的？”

    尚天翔这才微微一笑道：“好吧，那我就先说说我的打算。”

    再次扫了众人一眼之后，尚天翔这才慢悠悠的道：“首先，我准备将那九名无极宗的弟子放回去！”

    这句话一说出来，裴行云等人就是面色一变，要知道那九个人可是杀死了十多名慈航宗的弟子，而且如果再算上已经投奔了无极宗的无脸狂刀杀死的七名弟子，那就是将近二十个名弟子死在了无极宗人的手中。

    然而现在，尚天翔竟然要将这九名凶手给放了，这等于就是在向无极宗示弱了！

    尽管心中有气，裴行云等人却都没有说话，等着尚天翔将话说完。

    对于众人的沉默，尚天翔露出了满意之色点点头道：“大家不要误会我的意思，虽然无极宗十分强大，但是我们慈航宗也并不怕他们，只不过如果真的和无极宗撕破脸来，引发我们两大宗派大战的话，到时候受到牵连的可就不止十多名弟子，而是所有的弟子！”

    “因此，我这个做法也是为了息事宁人，将大事化小，小事化了，暂时渡过目前的危机，然后等到本宗壮大起来之后，再找无极宗索讨今日之仇！”

    面对尚天翔如此冠冕堂皇的理由，裴行云实在是连争吵的心情都没有了，冷冷一笑道：“尚长老，那依照你的意思，是不是干脆连无极宗的挑战，我们也不要参加了，直接开口认个输，服个软，然后我们就带着所有的弟子，如同玄武大陆的龙华宗一样，老老实实的加入无极宗算了？”

    尚天翔的一双丹凤眼中闪过了一丝杀气：“老裴，别着急，听我把话说完，这次无极宗的战书，当日也是我们都共同签下的，自然不可能连打都不打就开口认输，而且如果诸位信得过我的话，就由我亲自出面，迎战无极宗！”

    “你？”

    裴行云心中雪亮，尚天翔不但早就盯上了宗主之位，甚至连成为宗主的所有步骤都已经考虑清楚了。

    无极宗的战书里写的清清楚楚，挑战的对象是慈航宗的宗主，而如果由尚天翔迎战，那他等于就成了宗主！

    再冲着还没开打，尚天翔就有了准备放回无极宗的凶手的想法，说明他就算真的迎战无极宗，也不可能是真心实意的想要替慈航宗的荣誉而战。

    而他主动请缨的目的，很大一部分是为了战败，从而归顺无极宗！

    因为那样的话，他才能如同龙华宗一样，在无极宗的支持之下，名正言顺的坐上宗主之位。

    裴行云的猜测是完全正确的，这正是尚天翔的真正想法！

    其实尚天翔能够作为慈航宗的首席长老，是有着能力和野心的，只是之前有柳继安的存在，他就算胆子再大，也不会真的去以下犯上，篡夺宗主之位。

    但是随着柳家惨遭灭门，柳继安带着孙女离开慈航宗，这让尚天翔看到了一线希望，而这次无极宗的挑战，等于又给了他一个天大的机会，让他完全可以借此坐上宗主之位！

    裴行云气到极致，脸上竟然露出了笑容道：“老尚，我们当中除了两位太上长老之外，以你的实力最强，你肯亲自出战，自然是件好事，不过，万一你要是输了呢？”

    尚天翔重重的一拍桌子，大义凛然的道：“如果输了，那我们只能忍辱负重的先归顺无极宗，但是诸位放心，君子报仇，十年不晚，我一定会励精图治，将慈航宗发展壮大，到时候我们再齐心协力，推翻无极宗，重振慈航宗的辉煌！

    尚天翔**luo的野心终于安全的暴露了出来！

    房间之中，鸦雀无声，即便是事先已经知道了尚天翔计划的两位长老和五位堂主，在此刻也是聪明的不敢说话，几个人的目光悄悄的在裴行云等人的脸上巡梭着，显然是在看他们的反应！

    “啪啪啪！”

    忽然一阵鼓掌之声从门外传了进来，而紧接着一个清朗的声音也在众人的耳边响起：“好一个忍辱负重，好一个励精图治！尚长老，在本宗的危难关头，你能有如此忠义之心，真是本宗之福啊！不过，你好像忘了一件事，慈航宗的宗主是我，叶东，在我没有死之前，这些事还轮不到你做主！”

    大厅紧闭的厅门霍然打开，叶东满脸冷峻，一步步的走了进来！

 第六百二十九章战意滔天

    随着叶东的进入，整个大厅之内就像是突然涌起了一股无形的狂风，强大的气场更是如同一座山岳一样，重重的压制在了每个人的头上。

    在座的十五个人当中，有一半人是第一次见到这位慈航宗的宗主，而他们原先心中的不服和轻蔑，在这一刻不禁都悄然的发生了变化。

    就光冲着叶东所释放出来的这种气势，就说明他的实力强大之极，而强者为尊的道理是永远颠扑不破的真理。

    之所以五堂二老会不惜冒着以下犯上的风险全力支持尚天翔，固然是因为尚天翔极会做人，许诺了他们大量的好处，但真正的原因其实很简单，就是尚天翔的实力，是他们之中最为强大的。

    如今叶东所展现出来的实力，似乎并不弱于尚天翔，而且再加上叶东的手中有着真正代表宗主身份的柳木令，所以他们的心态才会有所改变。

    所有人之中，最为尴尬和愤怒的自然就是尚天翔了，不过他的心里同样也有着巨大的震惊，因为他能够明显的感觉出来，现在的叶东和他第一次见到的叶东，单单从气势上就有了惊人的提高。

    之前虽然他也惊诧于叶东小小年纪的强大，不过却依然没有将叶东放在眼里，可是现在他想的却是，难道说这个小子真的是天纵奇才，短短几天的时间里就又让自己的实力有了惊人的提高？

    叶东走到了众人的面前，冲着裴行云等人点了点头，带着威严的目光环视了一下其他人后再次沉声道：“诸位有不少人和我是第一次见面，那我就先自我介绍一下，我叫叶东，机缘巧合之下遇到了本宗上任宗主柳继安，并且蒙柳爷爷看重，得到了柳木令！”

    “啪”的一声，叶东直接将柳木令重重的拍在了桌子上！

    看到柳木令，所有人的面色都不禁暗暗为之一变。

    “因此，我就是慈航宗的现任宗主！”

    随着叶东话音的落下，裴行云，魏鸿儒等三老四堂，立刻起身，纷纷跪倒在地：“弟子拜见宗主！”

    剩余的三老五堂虽然没有动，但是哪怕包括尚天翔在内的脸色都是难看到了极点，谁也没有想到叶东会如此直接的出现，而且会以如此强硬的态度来表明他宗主的身份。

    叶东看着以尚天翔为首的三老五堂，冷冷一笑道：“我知道诸位是不相信我的身份，不过如今正值本宗面临生死存亡之时，所以如今我也无暇去向诸位解释，等到解决了无极宗的挑战之后，我保证会给你们一个心服口服的解释，在此之前，我希望诸位能够齐心协力，共同应对目前的难关！”

    微微一顿，叶东的声音陡然变得冰冷了起来：“当然，如果诸位仍然不愿意相信我的话，或者不愿听从我的命令，甚至，想要脱离慈航宗的话，那么，现在都可以提出来，我保证会立刻给你们一个满意的答复！”

    随着叶东声音的落下，从叶东的身上陡然释放出了一股比先前更加强大的气势，而这股气势和刚才又有着明显的不同。

    从这股气势当中，所有人都能清楚的感觉到了一股狂暴滔天的战意，锋利bi人，这一刻，叶东仿佛不再是一个人，而是化作了一位神，一位敢和天地斗的战神！

    以至于他们毫不怀疑，谁如果敢现在开口发出质疑的话，那么叶东绝对会立刻出手，以雷霆之势将其毙于手下！

    裴行云和潘朝阳对视了一眼，两人的眼中都有着掩饰不住的狂喜，因为他们跟随叶东的时间最长，对于叶东的了解也是远超过其他人，所以他们也比其他人要清楚，叶东在这几天的闭关当中，肯定又有了极大的收获，竟然能够将气势提升到如此恐怖的境地。

    他们猜的没有错，就在刚刚，叶东已经基本掌握了那套只有三分之一的《天战技》，而这套战技的强大，实在是无法用任何语言来形容。

    所有人都是噤如寒蝉，根本不敢回答叶东的话，只是各自用眼角的余光，偷偷的瞄着坐在上首之上的尚天翔。

    此刻的尚天翔也是如坐针毡，因为这一刻他就和其他人一样，心里竟然对于叶东有了一丝的畏惧。

    大力的吸了一口气，尚天翔硬生生的将自己心中的那丝畏惧给压制住，面对着叶东的目光，缓缓开口道：“既然大家都是为了慈航宗，那么就依你所说，现在我们不去质疑你的身份，那我请问一下，作为本宗宗主，那你想怎么应对无极宗的挑战？”

    此话一出，所有人都是大吃一惊，尚天翔竟然服软了，至少在此时此刻，他承认了叶东宗主的身份！

    叶东深深的看了一眼尚天翔，脸上露出了满意的神色，点点头道：“裴长老，你们起来吧！”

    于是裴行云等人这才站了起来，而立刻有弟子进来搬了张椅子让叶东坐下。

    随着叶东的坐下，他身上那股恐怖的战意终于随之收敛，而他再次环视了一圈所有人之后道：“既然你们对于我的身份都没有异议，那我就说说我的计划，大家如果觉得有不妥之处，尽可开口。”

    “首先，我觉得尚长老的第一个提议有所不妥。”

    别看叶东刚刚出现，但是对于厅内众人所说的话，他却是一字不落的听的清清楚楚，而现在他干脆直接针对尚天翔刚才的提议来表明自己的想法。

    尚天翔的第一个提议就是将无极宗的九名弟子释放回去，借此来缓和和无极宗之间的关系。

    “那九个人既然杀了本宗十多名弟子，杀人偿命，是千古不变的道理，所以他们也必须死，潘朝阳！”

    潘朝阳立刻躬身道：“属下在！”

    “撬开他们的嘴巴，问出对我们有用的情报之后，就将他们杀了，如果我没猜错的话，无极宗的宗主等人应该已经到了本宗附近，找到他们的下落，将这九个人的尸体送到他们的面前，至于九个人的脑袋，就挂在翩鸿峰的峰顶示众！”

    【作者题外话】：不好意思诸位书友，我现在正在写，写完一章就更一章，直到五章更新完毕！

 第六百三十章第二把火

    叶东的这个提议，让厅内的十五个人全都变了颜色，杀死九名凶手，他们都没有异议，然而叶东竟然还要将凶手的尸体送给无极宗宗主，将凶手的脑袋挂在翩鸿峰峰顶之上示众，这简直就是对无极宗**luo的挑衅啊！

    哪怕是裴行云和潘朝阳等人也觉得叶东的这个做法有点过于偏激和冲动了。

    韩明林长老皱着眉头大着胆子道：“虽然无极宗发出战书的目的就是想要吞并我们慈航宗，但是至少他们并没有率众直接大举进攻，还是有转圜的余地，可是如果我们这么做的话，等于就是断掉了所有的退路……”

    叶东摆手打断了韩明林的话道：“韩长老说的不错，无极宗是给我们留了余地，但是如果我们为了保留这点余地，而连本宗弟子被人杀害却也不敢声张，甚至连凶手都要安然无恙的乖乖送回去的话，那我们还有何颜面去面对本宗的弟子？所以，我宁愿不要这个余地！”

    不得不说，叶东的这番话的确十分有煽动性，让人听了热血沸腾，一扫刚才心中的那点顾忌。

    然而尚天翔却是毫不客气的冷冷一笑道：“宗主，看样子你是想要将所有慈航宗弟子带入万劫不复的深渊啊！”

    叶东一扫尚天翔道：“万劫不复？尚长老说的没错，不过踏入万劫不复的并不是我们慈航宗，而是无极宗！他们既然敢派人来暗杀本宗弟子，那么我们就要让他们，让所有门派知道任何敢来侵犯我慈航宗的人，都必须要付出代价！”

    叶东的这番话强烈的表明了他的立场，也表明了慈航宗的立场，可是尚天翔依旧咬紧牙关道：“哼，这种做法太过莽撞，我不同意！”

    尚天翔的态度，叶东丝毫不意外，冷冷一笑道：“尚长老，我看你是年纪越大，胆子越小了，如果你害怕的话，或者说觉得自己对于首席长老的身份有点力不从心的话，那么我可以让尚长老解甲归田，找个山清水秀的地方，颐养天年！”

    “你！”

    尚天翔霍然站起，眼中怒气迸射，而叶东却是毫不退缩的和他对视着，锋利的眼神之中，那强烈的战意再次凝聚成了一柄出鞘的利剑，直指尚天翔。

    现在动手吗？

    尚天翔的心中冒出了这个念头，可惜的是，他根本没有信心能够胜的了叶东，所以他只能闷哼一声，重新坐下，不再言语。

    尚天翔第二次的服软！

    叶东收回了目光之中的战意，微微一笑道：“前几天，我第一次来到本宗山门前的时候，有一位名叫曾飞宇的堂主，好像是尚长老的徒弟吧，他以下犯上，当着我的面竟然敢抢夺柳木令，被我稍微教训了一下，然后下令关了起来！”

    对于曾飞宇，在座的众人谁也不陌生，因为他是尚天翔的弟子，虽然也是堂主，不过只是副堂主，并不在九堂之列，而这也是尚天翔故意安排的，毕竟如果直接让其当堂主，恐怕会有人不服气，所以让他先从副堂主做起，等到合适的时候，再将其提升为堂主。

    不过曾飞宇仗着尚天翔撑腰，哪怕是九堂和五老都要给他点面子，可是谁也没想到，叶东竟然将他给关了起来。

    尚天翔听到这里，面色不禁再次一变，他这几天就在奇怪曾飞宇怎么失踪了，还以为他又去山下寻花问柳去了，也没放在心上，如今才知道，原来他已经被叶东给关了起来。

    虽然尚天翔有意想要为其开脱，但是却根本找不到理由，因为抢夺柳木令，这个罪实在太大了，哪怕叶东直接将其击毙，任何人也都无话可说。

    因此尚天翔只能目光冷冽的盯着叶东道：“曾飞宇既然敢对宗主不敬，也是罪有应得，只是我不明白你现在提这件事做什么？难道是想治我个管教不严之罪？”

    叶东笑了笑道：“尚长老稍安勿躁，曾飞宇目无尊长，这自然是他自己秉性恶劣，跟尚长老能有什么关系，我之所以提这件事，是因为当时我跟曾飞宇说了，新官上任三把火，收拾他，是我放的第一把火！”

    “那么，将九名无极宗凶手杀死，人头示众，就算是我放的第二把火！”

    叶东的话斩钉截铁，显然，他的这第二把火，放的比第一把火可是要大了许多！

    厅内众人全都沉默不语，而他们的心中都在想着同样的一个问题，那就是叶东的第三把火将会什么时候放！

    就在叶东准备继续往下说的时候，忽然整座慈航山上响起了一阵悠扬的钟声。

    钟声五响，这代表着有宗主级的人物登门拜山，而叶东微微一想就明白了，显然是那些被潘朝阳邀请前来观战的其他一些宗派的宗主们到了。

    “朝阳，你去处理无极宗九名弟子的事情，其他人随我一同前往山门！”

    果然，慈航山山门之外来的是以天心真人为首的三名真人，而接下来的两天时间里，除了圣佛子般若和已经离开追赶莫玲珑的雷战三人之外，其他受到邀请的各宗宗主都陆续抵达了慈航宗。

    其实这些宗主们，固然是受邀前来观战，为叶东呐喊助威，帮助其坐稳慈航宗宗主之位，但是他们也有着自己不得不来的原因。

    虽然在平时，他们都是各门各宗各自为政，彼此之间也都有些小的摩擦，甚至想要吞并其他宗派，但是，从整个大的地域上来划分，他们都是朱雀大陆的人，是一体的，而前来挑战的无极宗却是青龙大陆的人！

    这种跨越了大陆之间的战争，牵涉到的将不仅仅只是某一个单独的门派，而是所有的门派。

    换句话说，无极宗等于是整个朱雀大陆的公敌！

    如果无极宗真的将朱雀大陆最强大的慈航宗吞并的话，那么也可以说是整个朱雀大陆上的所有势力，从此之后都要臣服于无极宗，或者说是臣服于青龙大陆之下。

    因此，各个宗派的宗主们如今也是同仇敌忾，全都希望慈航宗能够将无极宗的人击败，从而继续保持朱雀大陆**的地位。

 第六百三十一章拜见宗主

    自从柳家惨遭灭门之后，沉寂了十几年的翩鸿峰，今天终于再一次的热闹了起来，整座山峰之上人来人往，几乎其他八座副峰之上的弟子，如今全都集中在了这座主峰之上。

    尤其是峰顶那片可以容纳至少千人的巨大平地之上更是已经站满了人！

    近千名慈航宗的弟子都聚集在这里，根据各自所属分堂不同，站成了九个区域。

    这里相当的安静，没有一个人敢随意的开口说话，因为九个区域的前端都分别站着九堂的堂主，而在广场最前方摆放着的九张椅子之上已经坐着五个人，从左到右依次是裴行云，魏鸿儒，周霖，韩明林和孙逊。

    除了两位太上长老和首席长老尚天翔之外，如今慈航宗的五位长老都已经到齐了！

    不过，正襟危坐的五位长老却也全都是紧紧的闭着嘴巴，目光时不时的会看向位于九张椅子正中的那张仍然空着的椅子，那里，就是慈航宗宗主的座位！

    显然，所有的人都在等待着那位早已闻名，但是却始终没有多少慈航宗弟子亲眼见过的慈航宗的新任宗主——叶东！

    慈航宗上已经有多少年的时间没有出现过这样的盛况了，以至于让裴行云这位始终心系宗派的长老，看着眼前的情形，眼神中出现了一丝恍惚。

    忽然，所有人的眼前一花，正中间的那张椅子上已经出现了一个影子，一个一身黑衣的年轻人！

    五名长老同时起身，对着年轻人躬身施礼：“拜见宗主！”

    这正是慈航宗的现任宗主，叶东！

    对于所有还不曾见过叶东的慈航宗弟子们来说，他们简直不敢相信自己的眼睛。

    虽然他们之前都已经听说了太多有关叶东的事迹，甚至听说就连首席长老尚天翔都两次向叶东服软，但是如今他们真正见到，却依旧有点不敢相信，这个年轻人，竟然真的就是本宗的宗主！

    叶东实在是太年轻了，一个只有十九岁的年轻人！

    不过容不得他们不信，因为九位堂主已经紧随五名长老之后，对着叶东弯下了腰去：“拜见宗主！”

    近千名慈航宗弟子，不管是愿意还是不愿意，相信，还是不相信，此刻也都不敢有任何的怠慢，跟随着各自的堂主，对着叶东躬身行礼：“拜见宗主！”

    “拜见宗主！”

    上千个声音整齐划一，凝聚而成的音浪，回声隆隆，响彻在天地之间。

    远远的站在行云峰峰顶的柳继宗，听到这个声音，看到这幕景象，眼中竟然有点微微湿润，而站在他旁边的各宗宗主，也同样心中震撼，思绪飞舞。

    谁能想到，十九岁的叶东，真的成为了朱雀大陆最大宗派慈航宗的宗主！

    对于叶东宗主的身份，虽然还有很多慈航宗弟子的心里抱着怀疑，但是熟悉叶东的人都相信，假以时日，或者说，等到完成了和无极宗的挑战之后，叶东宗主的地位将愈发的牢靠。

    此时此刻的叶东，心里同样也有着不弱于其他人的感慨，因为他也同样没有料到，自己在三年之前被柳爷爷祖孙二人救之后，竟然一步步的走到了今天，成为了慈航宗的宗主。

    深深的吸了口气，叶东将自己的声音送了出去：“诸位免礼！”

    叶东的声音并不大，却清楚的传入了在场每一个人的耳中。

    目光一扫所有人，叶东沉声道：“你们之中的大多数人都是第一次见到我，对于我的身份也是有着各种各样的质疑，不过，你们信也好，不信也好，今天我站在这里，那我就是慈航宗的宗主！”

    叶东一翻手腕，柳木令自动出现，悬浮在了他的头顶之上。

    虽然仅仅只是一块令牌，既没有什么耀眼夺目的光芒，也没有什么浩大沉重的气势，但是这块令牌代表着的是一个身份，代表的是一个地位，代表着的是一个凌驾于整个朱雀大陆之上最强大门派的宗主之名！

    裴行云，魏鸿儒和周霖，面对柳木令，面对叶东，首先跪倒在地。

    韩明林和孙逊，彼此对视一眼之后，也是跪倒在地。

    九位堂主，上千名慈航宗弟子，面对着柳木令，面对着叶东，同样也是翻身跪下！

    “拜见宗主！”

    又一次整齐划一的喊声，比起刚才来要更加的洪亮。

    “诸位请起！”

    所有人站起身来，看向叶东的目光之中，明显多了一分敬畏，尤其是那些早就将叶东当成宗主的人的心中，更是坚定了自己的心念。

    沉默了片刻，叶东再次开口：“自从本宗许多高阶前辈长者离开之后，本宗的形势是每况愈下，而如今，更是面临着最为艰难的一次危机，无极宗狼子野心，借着挑战之名，实际上是想要兵不血刃的吞并本宗，非但如此，他们还派人潜入本宗，暗杀我们的同门。”

    随着叶东的一挥手，有八十名弟子，四人一组抬着二十具黑漆漆的棺材，走到了广场之上。

    二十具棺材摆放在所有人的面前，一股肃穆庄严的沉重气氛在空气之中弥漫了开来，而就算是韩明林等人的心中也是随着一凛

    所有人都明白，棺材之中躺着的正是被无极宗的人杀死的自己的同门。

    叶东大步走到了了一具棺材的面前，将手放在了棺材之上，不怒而威的目光从每个人的脸上划过：“诸位，无极宗想要借此来打击我们的士气，瓦解我们的斗志，但是我们偏偏不能让他如愿。”

    叶东的话音落下，立刻又有九名慈航宗弟子出现在了广场一侧，而他们每个人的手中都握着一根旗杆，用力的插入了地下。

    九根旗杆迎风竖立，不过在杆头之上挂着的并不是旗帜，而是九颗血淋淋的人头！

    “这就是九名凶手的人头！”叶东神情冷漠，声音冰冷的道：“杀人偿命，血债血偿，九名凶手已经伏法，还有一名凶手以及他们的幕后主使还逍遥在外，今天，我叶东以这些死去同门的尸体发誓，我必将为他们讨回这笔血债，让天下间所有人知道，胆敢侵犯我慈航宗者，杀无赦！”

    【作者题外话】：六点前估计来不及了……

 第六百三十二章召集人手

    “胆敢侵犯我慈航宗者，杀无赦！”

    “杀无赦！”

    叶东的声音不断的在整座慈航山中回响着！

    所有慈航宗弟子，在这一刻，体内的热血已经完全被点燃，群情激奋，每个人都是情不自禁的振臂高呼：“杀无赦，杀无赦！”

    等到所有人的情绪稳定了一些之后，叶东这才一挥手，打断了众人的声音道：“我希望诸位能够齐心协力，同仇敌忾，共同帮助本宗渡过目前的危机！”

    说完之后，叶东对着所有人深深的一躬到底。

    直起身子，叶东继续道：“诸位回去养精蓄锐，这二十具棺材和这九名凶手的人头，就摆放在这里，明天，我们就在这里招待无极宗的人！”

    ……

    萧乘风看着摆在自己面前的九具无头尸体，一张脸都变成了铁青色，而他身后站着的七名无极宗的长老，脸色也好看不到哪里去。

    虽然这些尸体都没有了脑袋，但是他们身上穿着的衣服，可以很清楚的知道他们都是无极宗的弟子，而且正是萧乘风派往慈航宗骚扰的那些人。

    以萧乘风在内的八人，都想不到慈航宗竟然有这么大的胆子，不但杀死无极宗的弟子，甚至还将他们的脑袋割下，将尸体送回来。

    当然，他们现在还不知道这九个人的脑袋正挂在慈航山主峰的峰顶之上。

    一名老者大步上前，对着萧乘风一拱手道：“宗主，慈航宗此举无疑是在向我们发出挑衅，欺人太甚，不如我们现在就直接攻入慈航宗，替这些弟子们报仇，以我们之力，绝对可以踏平整座慈航山！”

    说实话，萧乘风现在何尝不想这样，但是他身为宗主，考虑的事情自然要比其他人多一点，尤其是身旁那位看到九具尸体，但是从始至终连面色都没有丝毫变化的陆昊，只能一咬牙道：“先别着急，我们还是在忍耐一天，按照原定计划，明天等抓住了叶东之后，我们再大举进攻，彻底灭掉慈航宗！”

    不过这时金无极却是微微一笑道：“萧宗主，请恕我直言，就凭我们这些人，如果陆大人不出手的话，恐怕还真的无法灭掉慈航宗。”

    刚才说话的老者立刻目露精光，狠狠的瞪视着金无极道：“小娃儿，看来你也是没有将我们无极宗放在眼里了？”

    面对老者的目光，金无极丝毫不惧怕的耸耸肩膀道：“长老此言差矣，我并没有小看无极宗的实力，而是指的是如今的情况之下，据我所知，现在的慈航宗内，光是出尘境的高手就达到了近二十位，而我们除了陆大人之外，只有八位，八对二十，这个实力差距应该不用我解释了吧？”

    虽然无极宗的七位长老都是心中不忿，但是却也陡然想到了，的确，慈航宗除了本宗内的几名出尘境的高手之外，还有不少来自于其他各宗派的宗主级人物，他们可都是出尘境的高手，凭借着自己这些人，贸然攻打慈航宗，还真的不一定是对手！

    萧乘风的眼中露出了一丝杀气道：“二十名出尘境的高手就算多吗？王长老，你立刻传我命令，让本宗再来四位长老，同时让龙华宗派出所有出尘境高手在明日之前，到达这里！”

    王长老顿时面露兴奋之色道：“是，弟子这就去通知他们！”

    无极宗的实力之强，的确是匪夷所思，其实他们本宗之中出尘境高手的数量，也达到了十五名，而再加上已经归顺的龙华宗，实际上萧乘风可以调动的出尘境高手的数量，将近有三十人之多。

    本来萧乘风是准备如同对付龙华宗那样，直接借挑战之名，击毙他们的宗主，然后兵不血刃的占据慈航宗，毕竟他的目的是要占据，而不是要毁灭，所以并没有带太多人来。

    然而如今叶东挑衅的举动却是让他心头火起，也改变了初衷，决定不惜一切代价彻底灭掉慈航宗！

    当所有无极宗的长老离开之后，屋内只剩下萧乘风，金无极和陆昊三人，而萧乘风忽然看向了金无极道：“金无极，叶东的实力究竟如何？”

    之前萧乘风就如同尚天翔等人一样，是从来没有将叶东放在眼里的，哪怕是陆昊对他如此看重，但是现在，他却觉得自己有必要好好了解一下叶东的实力，因为对方既然敢如此明目张胆的挑衅自己，要么就是傻子，要么就是真正的高手！

    金无极沉吟着道：“他的实力我说不清楚，只能说提升的速度非常快，据我的手下告知，当初第一次见到他时，他只不过是一个灵印六重的孩子，并且被我手下废掉了丹田，按理说应该只是一个废人了，然而不知道怎么回事，他却越变越强。”

    说到这里，金无极偷偷的看了眼陆昊，虽然陆昊是面无表情，但是却也在用心倾听。

    于是金无极接着道：“后来我在龙象山上亲眼见到了他，那时他大概是尘身二三重的境界，不过，却是将二僧中的胖和尚给击退，再后来，就是地下世界，身在二僧的合力攻击之下，他竟然又奇迹般的活了下来，并且实力继续攀升，现在，我真的不知道他到底有多强大了。”

    “三年的时间，他就达到了了别人花费三百年甚至更长时间都不一定能够达到的境界，在他的身上，肯定有着什么古怪，所以萧宗主明日和他对战之时，最好还是小心一点的好。”

    萧乘风的脸上露出了一丝冷笑道：“我对他真的是越来越好奇了，好在明天就能见到他了，叶东，我倒要看看，你的身上到底有什么古怪！”

    ……

    此时此刻，叶东的房间之中，柳继宗面带忧色的来回踱着步道：“叶东，明天就是挑战之日了，怎么梅前辈到现在还没有来呢？他该不会是食言了吧？”

    虽然柳继宗对叶东有信心，但是真正让他安心的却是梅山民等人的复出，尤其是梅山民那深不可测的实力，只要有他一个人在，估计都可以轻而易举的灭掉无极宗，可是直到现在，梅山民还没有出现，他自然又有点坐不住了。

    【作者题外话】：不好意思，来不及了，还差一章，晚点补上，毕竟大战在即，不能图快，要好好构思一下！

 第六百三十三章强大的号召力

    比起柳继宗来，叶东却显得镇定了许多，这自然是因为他对于《天战技》的参悟让他有了足以和萧乘风抗衡的信心。

    再加上其实说到底，叶东都不想担任慈航宗的宗主，倒不是他自恃清高，而是觉得自己是力有不逮，根本就不具备资格。

    如今虽然碍于柳继宗和柳继安兄弟两人对于自己的看重，以及裴行云和潘朝阳等人对于自己的期望，他不得不成为了慈航宗的宗主，但是他的想法也很简单。

    就是在慈航宗危难之际，挺身而出，哪怕战死，至少也是尽了自己最大的努力，如果能够帮助慈航宗渡过这个危机，那自然更是皆大欢喜的事情，所以他问心无愧，心里自然也就十分的平静。

    笑着看了眼柳继宗，叶东站起身道：“柳爷爷，您别着急了，梅前辈对于慈航宗忠心不二，他既然答应了会来，那就肯定会到，现在没准就在路上快到了，我们还是先去和各派的宗主打个招呼吧！”

    柳继宗忽然将脑袋几乎都凑到了叶东的面前，死死的盯着他看了半晌之后道：“小子，你老实交代，这次闭关之后，你现在的实力是不是足以对付出尘境六重的高手了？”

    叶东哈哈一笑道：“柳爷爷，这个问题你可算是将我问住了，我根本就没有和出尘六重境界的高手交过手，又如何能够知道自己能不能对付得了呢？走了，走了！”

    不给柳继宗继续询问的机会，叶东连拽带拖的拉着柳继宗离开了。

    如今，朱雀大陆各大门派的宗主都在裴行云的房间之中，虽然之前他们就都在邀请的信件之中了解到了这次慈航宗和无极宗之间约战的大致经过，但是今天，当他们看到了那九颗高挂在翩鸿峰峰顶的人头和从潘朝阳的口中听说了叶东将九具无头尸体送给无极宗宗主等人的消息之后，每个人的心里都是十分清楚，慈航宗和无极宗这两大超级势力之间的矛盾，除了放手一战之外，再没有其他任何的可能了。

    不过除了佛宗的几位大师有点于心不忍之外，其他宗主都认为叶东做得对！

    当然，如果换成自己的话，哪怕是不在这里的黑象和雷战他们，恐怕也不敢如此对待无极宗的人。

    叶东和柳继宗出现之后，众人自然是纷纷起身相见，叶东根本没有丝毫架子，一一见过众人。

    这次总共来了十个宗派的宗主，因为龙象宗雷战三人的离开，这里还有十三名出尘境的高手。

    其中除了少数几名宗主和叶东是初次见面之外，其他人都是叶东的老朋友了，而这些人中，甚至包括佛宗的长须大师心里都是颇具感慨，能够将这么多宗主三番两次的召集到一起的人，普天之下恐怕也只有叶东能够做到了！

    要知道，各个宗派，尤其是这些道魔佛十宗之中的宗主们，平日里就算是本门弟子想见一见都是难如登天，更不用说众多宗主齐聚的情形了。

    上次地下世界之行，在座的至少有一半人都去了，然而现在刚过一年，这些人竟然再次聚集到了一起，而且人数上比上次还要来得多！

    再想想当初雷战大寿之日，虽然前往贺寿之人也是成群结队，但是却没有一位宗主，甚至连出尘境的高手都没有。

    对比一下就能看出来，道魔佛十宗之中的任何一位宗主，在号召力上都无法和叶东相提并论！

    众人互相见过之后便分宾主落座，所有人的目光自然都集中在了叶东的身上，他们和柳继宗一样，只关心一个问题，就是面对明天和无极宗人的交手，叶东到底有几分把握，因为这不但对于慈航宗的未来十分重要，而且对于在座所有人都同样重要。

    迎着众人的目光，叶东笑了笑道：“诸位宗主能够亲自前来，为叶东和慈航宗大壮声势，叶东感激不尽，在此也先谢过诸位！”

    所有人中天心真人和叶东的关系最熟了，笑着摆摆手道：“叶宗主，咱们之间说这些话就见外了，我们就想知道，对于这次无极宗的挑战，叶宗主有着几分的把握。”

    虽然叶东是天心宗的真人，但是如今在慈航宗的地盘之上，天心真人自然要以宗主来称呼叶东。

    “实话实说，如果只是一对一的话，那我还是有着一定的信心，不过……”叶东继续笑着道：“本宗已经打听清楚了，这次无极宗总共来了十一个人，其中就有宗主萧乘风在内，而我真正的计划就是想将这十一个人全部留下来！”

    “什么！”

    魔龙堡堡主齐铁鹰忍不住惊叫出声道：“叶宗主，你这样的做法，实在有点太冒险了，而且如果这十一个人都是出尘境高手，你要想将他们都留下的话，难度恐怕相当大啊！”

    “的确有点冒险，不过却也值得！”

    叶东的脸色逐渐阴沉了下来：“首先，我也实话实说，无极宗的人抓走了我的未婚妻，想要以此来威胁我，那么我只有将他们这十一个人全都留下，作为筹码来换回我的未婚妻。”

    “其次，无极宗既然已经对慈航宗发出挑战，就说明他们实际上是准备将手掌伸向整个朱雀大陆，就算这次他们在挑战之中失败，回去之后用不了多久势必还会卷土重来，而等他们再来的时候，恐怕就不会像这次这样只有十一个人了！”

    在场的都是宗主级人物，对于这种门派之间的势利纷争自然也是心知肚明，甚至他们也曾经想到过有一天会有人前来攻打朱雀大陆，只是想象终归只是想象，在没有成为现实之前，根本无需担心。

    可是如今叶东的一番话却是让他们终于意识到了，其实他们的想象已经变成了现实。

    这时叶东接着道：“目前本宗之内可以用到的出尘境高手，哪怕算上两位太上长老，也不过只有九位高手，想要留下无极宗的人的确难度极大，所以，我也想请诸位在必要之时能够施以援手，共同对付无极宗的人！”

    在叶东话音刚刚落下之后，突然一个苍老的声音在众人的头顶之上响起：“叶宗主真是好大的口气啊，不过想要命令我们兄弟二人，除非是柳老宗主亲至！”

    裴行云面色一变，匆忙传音给叶东道：“太上长老来了！”

 第六百三十四章太上长老

    哪怕是在柳继安担任宗主之时，慈航宗内的最强者也并不是柳继安或者尚天翔，而是两位太上长老，不过因为他们两个现在都为了追求更高的境界而一心闭关，根本不问世事，所以即便叶东知道他们的存在之后，也没有见到过他们两人。

    从潘朝阳的口中，叶东知道他们两人显然也是站在尚天翔的那边，对于自己宗主的身份根本不承认，所以自己也懒得拿热脸去贴别人的冷屁股，甚至在今天这种慈航宗几乎全部人员到聚集在一起的场合，叶东都没有让人去通知他们。

    不过在看到尚天翔今天也没有出现的时候，叶东心里就已经隐约猜到了，尚天翔一定是去找两位太上长老了，所以对于此时突然驾临的太上长老，叶东并没有什么意外之感。

    大门打开，门外站着一名骨瘦如柴的老者，一双老眼之中炯炯有神，浑身上下气势激荡，一看就是位高手，而在他的身后，两天未见的尚天翔躬身而站。

    显然叶东的猜测是正确的，尚天翔就是去找两位太上长老了，至于目的，自然是为了拉太上长老来撑腰。

    不过叶东的心里十分好奇，他委实想不明白，尚天翔究竟是如何拉拢这两位太上长老的？

    “这位是太上长老段元浩！”

    听到裴行云的介绍，叶东立刻站起身来走到了段元浩的面前，冲着他拱了拱手笑着道：“久闻段长老大名，本来我一直想要拜见的，不过听说段长老在闭关，所以不敢打扰，没想到段长老现在竟然亲自登门，实在是让我受宠若惊！”

    虽然明知段元浩不支持自己，但是毕竟对方是太上长老，论资历比柳继安都要老，叶东在态度上自然要客气点。

    屋内其他人也都站了起来，即便他们都是各派宗主，但是面对这位慈航宗仅有的两名耆宿之一，他们也都不敢怠慢。

    段元浩带着点傲慢对着所有人点了点头便径自走进屋里坐了下来，伸手一指叶东道：“关于你的事情，天翔都跟我说了，虽然你有着代表本宗宗主身份的柳木令，但是在没有确切的证据证明是老宗主将柳木令交给你之前，本来是不该承认你为本宗宗主的，不过如今本宗面临危机，也确实需要个主事之人，所以这件事就等到危机过去之后再说。”

    不愧是太上长老，话里话外都带着一种高高在上的态度，甚至不客气点说，似乎叶东能够暂时成为宗主，就像是是因为他段元浩同意的。

    叶东微微一笑道：“承蒙段长老如此看得起我，不过刚才段长老说的话我有点不大明白，你贵为本宗太上长老，难道说，在本宗面临危难之际，都不准备为本宗出力吗？”

    所有人都暗暗为叶东捏了一把汗，生怕叶东的这番话会惹恼了段元浩，要是段元浩真的对叶东出手的话，在场这么多人恐怕没有人能救得了他。

    而叶东却并不担心，因为他早在段元浩出现的同时，就已经用灵识扫过了段元浩的身体，虽然说无法看透境界，但是却能感受的到，段元浩尽管实力也是极为强横，不过比起梅山民来，却是差的太远太远了。

    因此，即便段元浩真的对自己动手，自己打不过，但是至少还有自保之力，而且他也断定段元浩不可能对自己动手，毕竟自己现在好歹还是名义上的慈航宗宗主，这里又有这么多其他门派的宗主在场，除非段元浩是准备一口气将所有人杀死，不然的话，谋杀宗主的罪名那可就大了！

    段元浩眼中闪过一道凶光，不过的确是没有发作，只是冷冷的看着叶东道：“我刚才说的很清楚，除非柳老宗主亲至，不然的话，没有任何人能够命令我！”

    仗着自己资历老，实力强，段元浩这是摆明了要压着叶东一头，而叶东也同样收敛了自己的尊敬，冷冷一笑道：“段长老，我敬你是太上长老，所以对你客客气气，但是你别忘了，只要你在慈航宗一天，那你就是慈航宗的弟子，我身为本宗宗主，就有资格命令你，你要是不听命令，那麻烦你收拾东西，即刻离开慈航宗！”

    “轰”的一声巨响传来，段元浩倏然站起，身体之上猛然爆发出了一股惊人气势，如同龙卷风一样，肆虐而出。

    虽然段元浩的怒火只是针对叶东，但是屋内众人却也是受到了波及，一个个忙不迭的运起灵气，祭起护罩，护住自己的身体，饶是如此，在这股惊人的气浪的席卷之下，实力较弱的天机真人脚下一个踉跄，忍不住倒退出去两三步开外。

    然而作为被攻击的主要目标，叶东却是不动如山，肆虐的狂风在吹到他面前的时候，奇迹般的放慢了速度，并且逐渐凝聚，直至变成了一团形状奇怪的冰块！

    段元浩的眼中闪过了一道精光，显然叶东也给了自己一个意外，虽然自己并没有用上全力，但是一般人绝对是无法承受的，可是叶东不但接下来了，而且方法极为诡异，竟然是用寒气将狂风给冻结！

    “难怪如此猖狂，果然有点实力，我也好久没有跟人动手了，骨头都有点生锈了，不知道宗主有没有兴趣，陪我这个老头子玩玩，让我活动活动筋骨啊！”

    段元浩的年纪相当大，不过他并没有老糊涂，很聪明的为自己找了个理由来和叶东交手，然而就在叶东准备答应的时候，一阵凄厉的狼嚎陡然响起！

    而在狼嚎之后，又是在一阵急促的钟声响起，接连九响，响彻了整个慈航山！

    包括段元浩在内的所有慈航宗人的面色，在听到这九声钟响之后，都不禁变了，因为这钟声代表着有强敌入侵！

    屋内众人连话都来不及说，已经以叶东为首，全都冲出了屋子，向着钟声响起的方向跑去。

    钟声响起的地方正是慈航宗的主峰翩鸿峰！

    夜色之中，整座慈航山的其他八座副峰之上，无数道人影都在快速的移动，而所有人的目标都是主峰翩鸿峰！

    【作者题外话】：一会还有一更……

 第六百三十五章趁夜而来

    虽然和无极宗约定的比试之日是在明天，但是潘朝阳却考虑到了对方有可能在夜里来袭，因为那送过去的九具无头尸体，足以点燃任何一个门派的怒火，所以特意加大了防御的力量，尤其是主峰翩鸿峰之上，巡视的弟子更是暴增十倍，牢牢守住了各个上山要道。

    叶东更是担心负责巡视的弟子实力不高，可能无法发现无极宗的人，所以拜托红狼也在山中转悠。

    以红狼变异三品灵兽的实力，再加上那强大的第三只眼，用来巡视简直是最合适不过。

    就在刚才，负责瞭望的弟子突然发现山下出现了一群黑压压的人影，这让他原本就有点紧张的心脏差点都跳了出来。

    好在这名弟子并没有惊慌失措，准备继续观察，确认一下，然而这时红狼那凄厉的叫声却是已经响起，虽然红狼并没有见过无极宗的人，但是对于他们的衣服却是极为熟悉，所以它可以肯定来人的身份。

    听到红狼的叫声，这名弟子也不敢怠慢了，急忙敲响了大钟，九声钟响，传遍了慈航山九座山峰！

    看着八座副峰之上飞快冲过来的无数人影，这名弟子的心中才算稍微安定了一点。

    虽然说白天的时候，叶东那一番激励人心的话，让所有慈航宗弟子都是热血沸腾，但是对于势力横跨两座大陆的超级门派无极宗，任何人都没有必胜的信心。

    钟声还没停止，以叶东为首的慈航宗内所有的出尘境高手，除了另外一位太上长老之外，已经全都赶到了翩鸿峰的山口之处。

    比起那些巡山的弟子们，叶东等人的眼力可是好了太多，尤其是叶东，虽然是黑暗之中，但是他看的却如同白昼般清晰。

    那群黑压压的人影大约有二十来人，而在其中叶东还发现了几个熟悉的人影，金无极和骄天傲，因此他可以断定，来的绝对就是无极宗的人。

    不过此时此刻，叶东的面色却是变得凝重了起来，因为对方的人数和实力，都已经远远超过了他们的想象！

    当初潘朝阳打听到的情报，是无极宗这次总共来了十一个人，然而现在，来的人数却多了将近一倍。

    这个时候，潘朝阳也赶了过来，虽然他没有叶东他们那么好的眼力，但是那一片黑压压的人影却是看的清楚，顿时面色为之一变道：“怎么这么多人？”

    叶东没有说话，而是闭上了眼睛，双耳轻轻的动了起来，因为他的耳中也听到了一些异样的声音。

    这些声音来得快，去的也快，当叶东留心倾听的时候，这些异样的声音却再也没有响起。

    裴行云小声的向叶东询问着：“宗主，你是不是又发现了什么？”

    叶东的面色凝重的摇摇头道：“我不确定，不过我有个感觉，现在来的这些人并不是无极宗的全部实力，在山下或者其他地方，很可能还有隐藏的高手！”

    现在出现在众人眼前的人数都已经有二十人左右了，然而叶东竟然说这还不是所有，似乎在暗中还隐藏着高手，那无极宗究竟来了多少人？

    一时之间，哪怕是太上长老段元浩的眼中都是闪烁不定，虽然他对于叶东是不放在眼里，但是正如叶东所说，说到底他还是慈航宗的人，这次慈航宗对上了无极宗，身为太上长老，岂能眼睁睁的看着宗派有难而不出手？

    只是，他还没有考虑清楚，或者说，在没有了解了无极宗真正的实力之前，他并不准备贸然出手。

    如果无极宗来的人拥有压倒性的力量，那他与其出手找死，倒还不如趁机溜走，毕竟比起宗派来，还是自己的性命要更加的宝贵。

    和段元浩抱有类似想法的还有尚天翔，不过他倒不是想逃走，而是希望叶东死在无极宗人的手中，到时候自己就可以以首席长老的身份站出来，带领慈航宗归顺无极宗，那么自己一样还能成为慈航宗的宗主，和自己原先的计划并没有什么冲突！

    虽然段元浩和尚天翔两人想的都是十分好，不过他们现在并不知道，无极宗宗主萧乘风已经下定了决心，这次不是要收伏慈航宗，而是要灭掉慈航宗！

    哪怕段元浩想逃，尚天翔想归顺，萧乘风也不会给他们这个机会了！

    潘朝阳事先所打探到的消息也没有错，无极宗最初来的就只有十一个人，但是在看到自己九名弟子的无头尸体之后，萧乘风下定了灭掉慈航宗的决心，所以又召集了十八名出尘境的高手，同样以开启空间之门的方式赶了过来。

    比起段元浩和尚天翔，其他的慈航宗人，哪怕是只有尘身境界的弟子们，虽然面色都是极为的凝重，但是却没有一个人露出丝毫畏惧胆怯之色。

    这一刻，绝大多数的慈航宗弟子都是抱着和宗派共存亡的决心，大不了一死而已。

    将生死都抛在了脑后，剩下来的自然就是一往无前的大无畏之心了！

    至于其他宗派的宗主们，此刻也是将生死置之在了度外，他们每个人在离开各自的宗派之前，都已经考虑到了最坏的后果，将一切事情交代了清楚。

    虽然先前叶东的话被突然出现的段元浩给打断，但是这些宗主们却也都默默的接受了叶东的请求，如果需要他们的话，他们会不惜一切代价出手将无极宗的人留下，以绝后患！

    无极宗的众人虽然是趁夜而来，不过却显然并不准备偷袭，因为他们走的十分缓慢，就像是山路崎岖一般。

    而在他们经过的山路之上，留下了一个个清晰的脚印，每个脚印都是如同刻在地上一般。

    看着越走越近的无极宗众人，叶东的眼中精光一闪，大喝一声道：“客人既然已经来了，我们自然要好好迎接，点火！”

    “是！”

    无数个声音整齐划一的响起，而紧接着“唰唰”之声不断响起，无数柄火把顿时点燃，从山口一直到山顶，将整座翩鸿峰照的如同白昼般亮堂。

    明亮的火光之中，无极宗的众人终于停在了山口之处，而叶东微一示意，潘朝阳立刻迈开大步，几个起落之间就来到了那群人的面前。

    潘朝阳冲着无极宗众人拱手为礼道：“诸位一定就是无极宗的道友了，在下潘朝阳，奉本宗宗主之命，前来迎接诸位，请！”

    【作者题外话】：两更已经完毕，剩下三更白天补上！！！！！

 第六百三十六章一路吃瘪

    在潘朝阳下去迎接无极宗众人的时候，叶东已经冷冷的和萧乘风对视了一眼之后便转身走向了山顶。

    看着叶东的背影，萧乘风的眼中不禁露出了一丝凶狠，因为叶东的行为再次激怒了他。

    按理说，以萧乘风作为超级门派无极宗宗主的身份，叶东怎么也得亲自迎接，然而现在叶东仅仅只是派出了尘身境的潘朝阳去负责接待，摆明了就是没有将萧乘风放在眼里，这让萧乘风如何能够受得了。

    不过现在还不是动手的时候，所以萧乘风只能将这口气压在心里，冷哼一声便跟在潘朝阳的身后向着峰顶走去。

    山路两旁，每隔一米就有两名慈航宗弟子手持火把站立，看着从自己面前走过的无极宗众人，这些弟子的心脏都快要跳出胸腔了。

    虽然他们的实力都只有尘身境，根本不可能知晓无极宗这次前来之人的修为境界，但是因为无极宗众人都是将自己的气势好不收敛的散发了出来，近二十名出尘境高手的气势汇聚在一起所产生的那股巨大的压力之大，简直如同山岳般沉重，压得他们都无法喘过气来。

    不过即便如此，所有慈航宗弟子却没有一个退缩的，一个个将腰挺得笔直，牙关紧咬，嘴唇抿成一条直线，硬是凭借着各自的修为，努力承受着这股巨压。

    这些实力不高的弟子们，或许虽然根本没有资格参与到出尘境高手们之间的战斗，但是此时此刻，他们却以自己的行动和毅力，表现了他们对于宗派的忠诚和无畏！

    就冲着这一点，哪怕是作为敌人的无极宗人，看到这一幕也是心中暗暗称赞，慈航宗能够成为凌驾于朱雀大陆所有门派之上的超级门派，果然有着令人称道之处。

    而慈航宗的众位出尘境的高手们，对于这些弟子们所表现出来的精神和毅力，也是感到由衷的自豪！

    无极宗众人终于顺着山路走到了翩鸿峰的峰顶之上，而在他们的身后，最少有三四十名慈航宗的弟子开始身形不稳，身体轻颤，紧紧抿着的嘴唇之中有鲜血溢出，在将自己手中的火把交给前来接应的同门之后，立刻退到阴影之中，赶紧闭目盘坐。

    显然，硬挺着承受了无极宗众人释放出的巨大压力，让实力较低的弟子们体内受了轻重不同的内伤。

    潘朝阳掏出两瓶丹药，让人赶紧给所有的弟子们分发下去。

    峰顶之上，二十具黑漆漆的棺材摆放在那里，而叶东等众人就站在棺材的前面，面无表情的注视着走到近前的无极宗众人。

    这个时候，无极宗的人群之中忽然有人发出了一声惊叫：“啊，快看！”

    不远之处，九根旗杆迎风竖立，上面高悬着九颗已经被山风风干的人头！

    所有无极宗的人在看到这九颗人头的时候，面色再一次的变得铁青起来，他们自然能够认出这是自己门下的弟子，而在两天之前，他们才刚刚收到这些弟子的尸体，没想到他们的人头现在竟然被慈航宗给挂在峰顶示众。

    一名长老实在是无法压抑内心的怒气，从人群中一步踏出，伸手指着叶东道：“你们好大的胆子！”

    另有一名长老则是身形拔地而起，直接冲向了那九根旗杆，显然是想将这些人头给拿下来。

    “嗷！”

    旗杆附近，一个巨大的红色身影陡然窜出，嚎叫声中，狠狠的撞向了无极宗的长老。

    “砰！”

    两个身影在空中猛地撞在了一起，无极宗的长老立刻被震飞了出去，而那个巨大的红色影子却是巍然不动，轰然落在了地面，赫然是一头巨大的红狼，血红的双眼之中充斥着冷酷，盯视着无极宗的众人！

    看到这头红狼，无极宗的人忍不住倒吸了口凉气，认出了这头红狼是变异灵兽！

    在慈航宗内，竟然还有变异灵兽的存在，这也给了无极宗的人一个极大的意外。

    这个时候，叶东终于冷冷的对着伸手指向自己的那名无极宗长老道：“请问阁下是否无极宗宗主？”

    那名长老微微一愣道：“不是！”

    叶东神色骤然一冷，梵之六音夹杂在自己的声音当中，怒喝一声：“既然不是，你有何资格在这里跟我说话，滚下去！”

    浑厚的音浪在空中滚滚前行，毫不客气的直接撞在了这名长老的胸口之上，粹不及防之下，硬生生的被撞得脚下一阵踉跄，“蹬蹬蹬”直接退回到了人群之中。

    “好！”

    所有慈航宗这边的人，甚至包括各宗宗主，对于叶东的下马威都不禁在心里叫了一声好，而无极宗众人的脸色却变得更加难看。

    被震退的那名长老好歹也是出尘三重的境界，然而却连叶东的一声怒吼都无法抵挡，这固然让他们惊讶于叶东的实力之强，但同时心中也是愤懑无比。

    本来无极宗是抱着血洗慈航宗的目的而来，然而从叶东只派潘朝阳这位尘身境高手迎接无极宗众人开始，再到自己门下弟子人头被示众，然后长老被红狼震飞，最后长老被叶东震退，无极宗可以说是一路吃瘪，被打击的不轻。

    萧乘风终于从人群中走了出来，脸上挂着一丝微笑，冲着叶东拱了拱手道：“看样子，你就是慈航宗的宗主了？在下萧乘风，无极宗宗主，应该有资格和你对话了吧？”

    叶东极为随意的也拱手还礼道：“既然是萧宗主，自然是有资格了。”

    萧乘风眼中厉光再现，微微一笑道：“叶宗主，久闻慈航宗大名，所以我等不远万里前来挑战，不过今日一见，却是让我颇为失望，真是见面不如闻名啊！”

    “萧宗主此话何解？”叶东神色镇定的道。

    “我们远来是客，而且在下虽然不才，但好歹也是无极宗宗主，叶宗主不亲自相迎，仅仅只是派一名喽啰接待，如此失礼，实在是不符贵宗身份啊！”

    “客？”叶东冷笑一声道：“萧宗主，我很想将你们当成客人，当成贵客，但是即便我想同意，本宗的这二十名弟子却绝对不会同意！”

    叶东伸手一指身后的那二十具黑漆漆的棺材，眼中精光四射！

 第六百三十七章不祥的预感

    二十具黑漆漆的棺材在的火光的映照之下，看起来格外的刺眼，叶东的声音也愈发的冰冷：“萧宗主，你说你们是客，那么为何要杀死本宗的这二十名弟子，难道这就是你们无极宗的做客之道？”

    萧乘风顿时为之语塞，看着这二十具棺材，连一个字都说不出。

    这时金无极却是上前一步道：“叶宗主，我想你恐怕误会了，杀死贵宗的这二十名弟子，根本不是我们宗主的意思，而是一些弟子自作主张，擅自行动，我们对此是毫不知情啊！”

    叶东的目光一转，移到了金无极的身上，摇了摇头道：“金无极，别人说这句话也许我还会考虑考虑，但是对于你这个随时能够卖主求荣的人说的话，对不起，我是一个字都无法相信。”

    金无极哈哈一笑道：“叶宗主此言差矣，何谓卖主求荣？我只不过是良禽择木而栖而已啊！”

    叶东点点头，微微一笑道：“难得你还有自知之明，良禽，不错，哈哈，好一头良禽啊！”

    随着叶东的话音落下，所有人都明白了叶东这番话的意思，不禁全都附和着发出了大笑之声，而金无极的笑容却是倏然收敛，张了张嘴，根本说不出反驳的话。

    没办法，他自己给自己挖了个洞，然后又跳了下去！

    良禽，禽兽，放着好好的人不当，非要将自己划分到禽兽之中，这是自己打自己的脸。

    萧乘风狠狠的瞪了金无极一眼后，话锋一转，指着九根旗杆道：“叶宗主，金无极说的没错，这些事情我毫不知情，不过看样子你也应该抓到了凶手，虽然他们不对在先，但是死者为大，你将他们的人头挂在这里示众，这种做法是否有欠妥当？”

    叶东再次点头，凌厉的目光如同一柄利剑般直指萧乘风道：“说的好，萧宗主，死者为大，我的确是抓住了一些凶手，不过还有一些凶手依然逍遥在外，所以本宗的这二十名弟子死不瞑目，我只有将剩下的凶手全部抓住，他们才能入土为安！在此之前，谁要是敢动这九颗人头，别怪我手下无情！”

    萧乘风还想继续狡辩，但是耳旁忽然听到了陆昊的传音：“萧宗主，不要继续在这些鸡毛蒜皮的小事上纠缠了，赶紧办正事吧！”

    无极宗的总人数其实达到了三十人，但是为了隐藏实力，萧乘风并没有将所有人都带上慈航宗，特意留下了十名高手，而陆昊也表示自己要在暗处观察，所以没有跟着一起来。

    本来对于陆昊不在身边，萧乘风心里感到一阵的轻松，然而现在突然听到陆昊的传音，却是让他的心里不禁为之一震，尤其是陆昊竟然将自己门下九名弟子的死亡看做是鸡毛蒜皮的小事。

    尽管心中有些愤怒，可是他也不敢有丝毫表露，而且心里也明白这个叶东伶牙俐齿，自己在理亏的情况下，是根本不可能说的过他的，所以只能依照陆昊的意思，先办正事。

    与此同时，叶东的耳朵再次一动，因为他又听到了一丝异样的声音，可是声音同样是一闪而逝，让他根本无法确定声音的来源。

    不过他倒是可以更加肯定，无极宗还有真正的高手隐藏在某个地方。

    萧乘风开口道：“好了，叶宗主，多余的话我们也无需再说，相信叶宗主已经知道我们的来意了吧？”

    “知道！”叶东点点头道：“贵宗既然为挑战本宗而来，作为本宗宗主，我自然不会让贵宗失望，不知道贵宗准备如何挑战？”

    萧乘风冷冷一笑道：“叶宗主果然痛快，那我们就一对一分个胜负吧，既然叶宗主亲自迎战，自然就由我来挑战了！”

    “胜了如何，负了又如何？”

    “你我既然都是一宗之主，那么负者连同各自门派在内，都要任凭对方处置。”

    “好！请吧！”

    话音落下，不管是慈航宗的人，还是无极宗的人，立刻很有默契的分别向着两边退去，空出了一块偌大的空地。

    叶东和萧乘风几乎同时迈步，缓缓的走到了空地的中央。

    此时此刻，所有人的注意力自然都集中在了这两人的身上，虽然彼此心里都清楚他们二人这一战的后果之严重，但是他们却也都十分好奇，这两人到底有着多么强大的实力，当然，他们最好奇的还是叶东。

    这个十九岁就已经成为一宗之主的年轻人，到底凭借着什么走到今天的。

    默默注视着众人的潘朝阳却是悄然一步退到了裴行云的身边，小声的传音道：“裴长老，今天情况不对啊！”

    裴行云目光闪动道：“如何不对？”

    “如果无极宗真的只是将希望寄托在挑战之上，那委实没有必要带这么多人前来，而且除了两个人之外，其他人都是出尘境的高手，就算是为了壮声势，也实在是过了头，再加上宗主也说了，无极宗还有隐藏的高手没有出现，所以我猜测，他们真正的目的恐怕是要血洗慈航宗啊！”

    血洗慈航宗！

    这位寿元已经将近的老者，听到这五个字之后，脸上露出的不是畏惧，反而是一种视死如归的从容，淡定的一笑道：“朝阳，如果一会无极宗的人真的发动群战，你万万不可离开我身边，知道吗？”

    潘朝阳微微一怔，心里陡然泛起了一个不祥的预感，看着裴行云道：“长老，你……”

    “不过在此之前，你还是先将这个想法告诉其他所有人，让他们做好准备，不怕一万，就怕万一。”

    裴行云笑着打断了潘朝阳的话，而潘朝阳也不敢怠慢，只能先将自己心中的不祥给压制住，转而开始通知周围的所有人。

    除了尚天翔和段元浩之外，现在慈航宗内可以动用的出尘境高手数量达到了二十人，分别是五老和其他宗派的十三人，以及柳继宗和红狼！

    如果按照人数来对比的话，慈航宗明显占优，不过对于出尘境高手而言，境界不同所拥有的实力也是天差地别，所以在无法判断出无极宗众人真实境界的情况下，慈航宗根本就没有必胜的信心。

    片刻之后，这二十人除了红狼和柳继宗之外，已经悄然移动着自己的位置，将无极宗的众人给包围了起来！

 第六百三十八章土系对土系

    叶东和萧乘风相隔三米，面对而站，两人均是面色冷峻，虽然还未动手，但却都已经在各自用灵识试探着对方。

    自然，两人的灵识都是无功而返，因为对方的体内都隐藏着一股强大的力量，毫不客气的将所有想要侵入的灵识给统统反弹出去。

    虽然萧乘风是毫无所获，不过叶东却是敏锐的分析出了萧乘风的境界！

    看不到境界，但是叶东能够感觉到对方体内拥有的大概的灵气数量，绝对是磅礴之极，而这也就让他判断出萧乘风的境界的确应该是达到了出尘境六重，和段元浩相差无几。

    当初裴行云估计尚天翔的境界有可能达到了出尘六重，其实是错误的，尚天翔只是出尘五重，而太上长老段元浩却是实打实的出尘六重，所以尚天翔面对高深莫测的叶东，接连两次服软，而段元浩却是毫无顾忌。

    眼前的萧乘风既然也是出尘六重，这也让叶东心里的底气更足，因为掌握的那套不完整的天战技，让他完全有信心能够抗衡出尘六重高手。

    其他观战之人虽然都是各怀心思，但是大部分的注意力却也还是集中在两人的身上。

    柳继宗的心中始终惦记着直到现在还没有出现的梅山民，但是感受到了此时叶东身上所散发出来的那股强大的气息之后，他却完全忘记了梅山民。

    对于叶东的气息，柳继宗已经牢牢记住了，因为这个被自己看好的年轻人的实力之强大，完全是毋庸置疑的，甚至他可以肯定，只要叶东活着，那么有朝一日他绝对能够成为顶尖的高手，他的成就和实力绝对会超过柳翩鸿，超过众生大师，甚至超过那高高在上的九霄诸天中的天人！

    在柳继宗看来，叶东的身上掌握着五种属性，而此刻在叶东身上所展露出来的是一股浑厚坚实的气息，这是属于土系所特有的力量感觉。

    厚重如山！

    叶东在所有人的眼中已经化作了一座直入天际的高山，高不可攀，同时那沉重的气息也是弥漫在所有人的身侧，甚至让他们不自觉的微微弓起了身子，弯起了膝盖。

    每个人的心头都冒出了一种感觉，就是要尽可能的避开叶东的锋芒。

    换句话说，此时此刻，在翩鸿峰峰顶之上的近四十位出尘境的高手，绝大部分的心里对于叶东都产生了一丝畏惧，甚至根本就没有和叶东动手的勇气！

    唯一完全不受影响的，恐怕就只有萧乘风了，因为他的神色比起所有人都要从容的多，甚至脸上还挂着一丝笑容。

    两人对峙了片刻之后，叶东身形一晃，终于抢先出手了！

    一座山岳竟然拔地而起，带着万钧之力，向着萧乘风滚滚而去。

    如果换成其他人的话，面对这座山岳的攻击，绝对会选择避其锋芒，因为山岳之中蕴含的力量实在太过强大，然而萧乘风却是傲然一笑，非但不闪避，反而脚步一错，抬起双手，迎着叶东冲了上去。

    “轰！”

    随着这声震天巨响，两位宗主终于开始了第一次力量的撞击。

    叶东的心里陡然一沉，一股不可思议的强大力量从萧乘风的手掌之中蜂拥而来。

    萧乘风赫然也是使用土系力量！

    而且比起自己的力量竟然还要重上几分！

    这还是叶东和人交手以来，第一次的在力量之上碰到比自己强大的对手。

    叶东总算是真正领教到了出尘六重境界高手的实力了，光是单纯的力量，都不是已经打通了二十一个穴位的自己所能抗衡的。

    既然斗力不行，那么叶东自然不会再继续硬攻，猛吸一口气，刚刚还至强至刚的厚重气息瞬间转变成了轻飘飘的，彷佛没有一丝力道，而他整个人也是化成了一片树叶一般，在萧乘风厚重如山的掌风之中，飘到了一边。

    由至刚变成至柔，这种极致属性之间的瞬间变换，让所有人又开了次眼界，哪怕是萧乘风都是暗暗赞叹。

    赞叹归赞叹，萧乘风可没有忘记自己的目的，虽然陆昊的命令是要生擒叶东，但是可没说不准伤他，所以萧乘风如影随形般紧跟着追了上来。

    叶东冷冷一笑，根本不看萧乘风，而是自顾自的迈开了双脚，与此同时，他的身体之上却是突然腾起了一片**，让他的身形变得朦胧了起来。

    “凌云独步！”

    裴行云带着颤抖的声音喊出了这四个字。

    叶东施展的正是只有柳家一脉才有资格修行的凌云独步，哪怕是段元浩和尚天翔，在看到这一幕时，心中也终于可以肯定叶东宗主的身份绝对不会有假。

    因为就算他能从老宗主柳继安的身上骗到柳木令的，但是绝对没有任何可能，还能让柳继安将柳家的不传之秘凌云独步交给他！

    更何况，叶东施展出的凌云独步，比起老宗主来，似乎还要更高一筹，围绕在他身体四周那团云遮雨罩的朦胧，让人仿佛来到了九天之上，见识到了真正的行云布雨。

    本来始终和尚天翔保持一致态度的韩明林和孙逊，以及五位堂主，在这一刻，终于彻底的抛弃了他们心中的那一丝侥幸和背叛，承认了叶东宗主的身份！

    比起叶东的飘逸，萧乘风依然保持着厚重的气势，不过却是停止了追赶，而是静立原地，一边以不变应万变的应对着笼罩在**之中叶东神出鬼没的攻击，一边却是不断的加大自身气息的散发。

    脚踏凌云独步，借着**掩护身形的叶东，脸上露出了一个了然的神色，因为他明白萧乘风不惜浪费灵气向着四周释放的目的，是为了让空气变得粘稠，从而降低自己的速度。

    “既然你想要空气粘稠，那倒不如让空气冻结，我帮你个忙吧！”

    叶东微微一笑，虽然身体仍然笼罩在**组成之中，但是周围的众多高手们却是敏锐的察觉到了四周的温度突然开始降低。

    萧乘风是第一个察觉到一股凛冽的寒意和温度的急速下降，以至于自己散发出去的厚重气势在这一刻明显受到了强大的阻力，这让他的眼中不禁闪过了一道惊讶，心中冒出了一个难以置信的念头，难道说，叶东是能够掌握三种不同属性之力的罕见的修行者？

    萧乘风的头顶之上陡然冒出了一座巴掌大小的青碧翠绿的山峰！

 第六百三十九章初试天战技

    叶东和萧乘风之间的交手虽然才刚刚开始，但是叶东在这瞬息之间竟然已经接连变换了土、风和冰这三种属性之力。

    所有的出尘境高手几乎都知道，但凡是能够掌握三种属性之力的人，都会成为一代人杰！

    因此，萧乘风也终于意识到自己要动用点真实实力，不然的话，今天很可能会被叶东给反过来打压在这里。

    看着萧乘风头顶出现的那座青翠碧绿的袖珍小山，众人无不为之变色，而叶东也是大为惊讶，没想到他的尘身竟然会是一座山峰，不过这也让叶东明白了为什么萧乘风土系的力量会如此强大。

    显然，萧乘风出尘六重的境界已经是能够将他所擅长的土属性给融入到尘身之中！

    随着袖珍山峰的出现，刚刚已经被冻结起来的空气顿时发出清楚的爆裂之声，开始四分五裂直至轰然炸开。

    紧接着，萧乘风伸手一指，山峰已经飞到了空中，向着叶东压了下去。

    山峰在空中以极快的速度在变大，每下降一分，整个翩鸿峰的峰顶便会为之发出重重一颤。

    尘身竟然能够让真正的山峰摇动，可想而知其中蕴含的力量之强。

    叶东鼓足体内灵气，并没有再转换属性，仍然是用本源寒气不断的向着自己的头顶上方释放着冰雾。

    冰雾汹涌澎湃，而且被叶东刻意的压制在一个狭小的范围之内，本源寒气的寒意完全凝聚在这片区域之中，里面的温度之低，已经无法形容。

    已经变得如同石磨般大小的山峰终于碰触到了冰雾，顿时如同深陷泥潭一般，下降的速度变得缓慢无比，而山底之处更是蒙上了一层白色的冰碴，竟然被冻结了起来。

    萧乘风一声冷笑，口中大喝一声：“大！”

    “轰”的一声巨响，山峰在瞬间变大，宛如一座真正的高山一般，铺天盖地，将整座峰顶都完全笼罩了下来。

    这一下所有人的脸色都变了，因为他们全都在山峰的覆盖之下，如果山峰真的压下来的话，那他们也难以逃脱。

    叶东释放出的寒气在这一刻就如同挡车的螳臂一般，轻易间已经被完全粉碎，大山势沉力猛，不疾不徐的缓缓下落，距离叶东的头顶越来越近。

    叶东想要躲开，但是山峰覆盖之下，却是有着一股强大的力量，竟然牢牢的束缚住了四周，让他根本躲无可躲。

    不过，此时的叶东却并没有丝毫紧张和畏惧之感，而是在脑中飞快的转着念头，思索着有没有其他办法可以化解这次攻击。

    可惜的是，除了一种办法之外，叶东东根本再没有其他任何办法可以抵挡。

    这个办法就是天战技！

    说实话，叶东真的不想在上来就暴露《天战技》，而是想将其作为杀手锏，在关键的时候施展出来。

    然而没想到萧乘风的实力实在太过强大，bi的他不得不提前动用天战技了。

    叶东的口中陡然发出了一声清脆的啸声，双手抬起，飞快的动了起来，随着体内灵气再次疯狂涌出，以及双手不断的结成一个又一个古怪的形状，最后双手停止变化，悬在空中，如抱满月。

    虚空之中忽然浮现出了一柄剑！

    剑的形状非常普通，朴实无华，没有丝毫的光泽，但是奇特的是，这柄明明是由灵气凝聚而成的剑，看起来却并没有虚幻之感，完全就像是一柄真正的宝剑。

    宝剑出现的刹那，地动山摇，风云变色，整座慈航山上原本熊熊燃烧着的无数柄火把竟然在顷刻间齐齐熄灭。

    “斩！”

    叶东一阵轻叱，宝剑陡然拔高，自下而上的刺向了已经快要压到叶东的头顶的那座山峰。

    “轰！”

    宝剑狠狠的刺中了山峰的底部，发出了巨大的轰鸣之声，响彻在了天地间！

    强烈的声音汇聚成声浪，向着四面八方席卷而去，天地万物都随着这股巨响，发出了颤抖！

    无数慈航宗弟子在这时不得不捂住了自己的耳朵，但是剧烈震动的大地却是让他们根本无法保持身形，纷纷栽倒在地。

    近四十名出尘境高手只觉得天地间只剩下这一种轰鸣之声，各种各样的光芒如同烟花一般，次第亮起。

    每个人都是将自己所擅长的属性之力释放了出来，从而抵挡这股巨声和那如同天崩地裂般的震动。

    不过所有人中受到震动最大的却是萧乘风，他的脸色骤变，双目之中精光暴涨，死死的的盯着前方。

    宝剑的剑尖直直的抵在了叶东头顶山峰的底部，阻止了山峰继续下坠，就这样停在了空中。

    时间彷佛停止了一样，所有的一切都保持着静止的状态一动不动。

    然而这种静止仅仅持续了刹那，就听到一个沉闷的声音响起。

    “咔嚓！”

    那座巨大山峰的底部竟然出现了一道裂缝！

    萧乘风陡然发出一声暴喝，一个接一个的山峰从他的头顶不断飞出，总共五座巴掌大小的山峰悬浮在他的头顶之上。

    而那座被劈出裂缝的山峰，体积飞快的缩小并且直直的倒飞了出去。

    山峰恢复了原样，重新回到了萧乘风的头顶之上，然后被他快速的收回了体内，而此时他的面色已经白的如同纸一样，双眼之中流露出难以置信的神色，死死的盯着那柄仍旧悬浮在空中的宝剑。

    不止是他，在场所有人的目光都注视着那柄剑，因为他们完全无法想象，那究竟是什么样的一柄剑，随随便便的刺出，竟然就能将出尘六重高手萧乘风的尘身给砍出裂缝！

    尤其是柳继宗和段元浩，他们很清楚，出尘六重高手已经不再只是单单的借助天地间的属性之力，而是将某种属性融入到了尘身之中。

    不难看出，萧乘风扔出的那座山峰，必然是融入了土属性的尘身。

    尘身本身就是最纯粹的土属性的山峰，再融入土属性，两强相加威力暴增，在场这么多人，哪怕是段元浩都没有自信能够硬接下来。

    可是叶东不但接下来了，而且还将山峰给劈出了裂缝……

    叶东是如何做到的？

    那一剑又是借助了什么属性之力？

    带着这些疑问，众人眼睁睁的看着空中的那柄宝剑慢慢淡化，然后消失不见！

 第六百四十章生机勃勃

    只有叶东自己是心知肚明，这就是天战技的威力所在！

    天战技，既简单，又繁复，因为说起来它总共只有一式，但是这一式却是极其繁复，千变万化，如同大道万千。

    每种变化都是威力无穷，千万种变化就相当于千万种攻击之技，从简到繁，再从繁到简，最后万变归一，遵循大道至简，将万般攻击集于一体，化作一式天战技！

    每一个修炼之人都可以根据自己的情况，根据自己的悟性，而掌握完全不同的攻击之技，直至最后将所有变化合而为一，追根朔源，衍生出属于自己的独一无二的一式天战技！

    不过因为三套功法还差其一，所以叶东目前为止所掌握的也只是并不完全的天战技，甚至可以说，只是掌握了形和相，还没有领悟到意和髓！

    然而即便如此，威力已经强大到令所有人都难以置信，如果完全将天战技掌握，就连叶东自己都无法想象，那会是何等的一种威力。

    因为叶东对于血狱中的那个血色人影所施展的那一剑是十分倾心，所以在这种情况之下，他所掌握的天战技所衍化而出的第一个攻击之技，就是剑战技！

    按理说，如此深奥的战技，叶东是绝无可能在短短几天时间之内就能参悟，不过因为他发现，天战技的根本就是万法归一，尤其是结完所有手印之后，双手保持的如抱满月的姿势，和他最近刚刚领悟到的天道曰圆，不谋而合，所以他才能如此快的掌握。

    总之，天战技施展出来的威力，让叶东十分的满意，也证实了他之前的预期，果然能够抗衡出尘六重高手！

    除了在场众人对于这一战技惊讶无比之外，慈航山百里之外的一座山峰之上伫立着一个年轻的人影，也是同样微微动容。

    这个人就是天命圣童陆昊，原本从始至终他的脸色都是平静无比，似乎根本不会为任何事情所动容，然而当他看到叶东的这一招战技之后，双眼之中却是骤然射出了两道光芒，脸上难得的有了变化。

    对于天战技，实力越高的人，感受到的东西却是越多，而像陆昊这样被九霄诸天的火霄天当作圣童的人，本身实力已经是达到了某种极限，所以他所感受到的东西，远远超过在场所有人。

    自然，除了血狱之外，陆昊在叶东的身上又发现了一个让自己有兴趣的东西！

    翩鸿峰上，萧乘风喘了两口粗气之后，苍白的面色已经逐渐开始恢复红润，不得不说，他的运气还是非常好的。

    因为，他刚才扔出去的那座山峰根本不是他的尘身，而是尘身的分身！

    如果真的是尘身被劈出一道裂缝，那萧乘风现在也根本不可能有再战之力，甚至连生命都有危险。

    不过萧乘风已经完全的收敛了对于叶东的轻视之心，叶东所展露出来的实力，尤其是刚才那一式战机实在是带给了他极大的震撼，让他意识到如果自己再敢有所保留的话，那么今日自己恐怕都有可能将命丢在这里！

    萧乘风的手中突然也出现了一柄剑，不过比起叶东刚才以灵气凝聚而成的朴实无华的宝剑，这柄剑却是繁复了许多。

    这是一柄绿色的宝剑，通体晶莹，神辉灿灿，剑身弯弯曲曲，看上去就像是一条蜿蜒的小蛇一般，缭绕的绿光如同绿色的火焰一般在熊熊燃烧。

    奇怪的是，虽然这柄剑一看就是高品尘器，但是剑身之上却根本不是什么杀伐之气，而是一种生机勃勃之气。

    尽管叶东刚刚以剑破掉萧乘风的尘身分身，但是此刻面对这柄给人一种生机勃勃之感的怪异的绿色宝剑，却是不敢有丝毫的掉以轻心。

    现在萧乘风已经处于下风，那么他此刻即将展开的攻击必然要比先前他的尘身攻击要更具威力，所以这柄剑上一定有着古怪之处。

    持剑在手，萧乘风的神情也变得凝重了起来，随意挥动之下，一道道绿色光芒喷涌而出，在空中带出一条又一条绿色光带，看上去煞是好看。

    然而这些光带凝而不散，飘忽片刻之后才陡然爆裂开来，化作无数根针尖大小的绿色光针，铺天盖地，密密麻麻，璀璨光芒连成一片，像是一张绿色的大网一般遮蔽了苍穹，向着叶东的身体笼罩而下。

    这是木属性之力！

    叶东的眼中精光一闪，没想到萧乘风竟然也是身兼两种属性之力，一土一木，而且看上去虽然他的土属性强大无比，但是实际上更具威力的却是木属性之力！

    万道绿色光针涌来，叶东倒是并不在意，因为他再次释放出的本源寒气，让身周的空气顿时冻结成冰。

    “噼啪”之声不断响起，那万道光针全都撞击在冰块之上，然后纷纷坠落到地面，根本无法突破冰块的防御。

    叶东的眉头不禁皱了起来，虽然在攻击之下，自己完好无损，但是总觉得有哪里不对劲。

    萧乘风已经知道自己拥有寒气护体，那么实在不该用这种根本无用的攻击方式来对付自己，白白浪费灵气。

    可是萧乘风根本又不是那种会做无用之事的人，那么，是不是这一式攻击之中还暗藏着什么特殊的地方？

    突然之间，叶东的面色变了，因为他终于发现了不对劲的地方，那些完全有四散的剑气凝聚而成的绿色光针，在撞击到了冰块之后便纷纷坠落在地，不过它们并没有消散，而是化作了一根又一根儿臂粗细的绿色藤蔓，正疯狂的向着自己的身体涌了过来。

    几乎眨眼的功夫，无数道藤蔓就如同无数条蟒蛇一样，牢牢的将叶东的身体连同他身周的冰块给完全包裹了起来。

    以至于外面的人都无法看见叶东的身形，仿佛平地之上长出了一株奇特的藤蔓交织的植物一般。

    被冻结住的空气固然能够挡住光针的攻击，但是在这些如同蟒蛇一般拼命扭曲收缩的藤蔓面前，顷刻间便土崩瓦解，变成了一地的冰碴。

    这个时候，叶东终于明白为什么绿色宝剑会带有那股生机勃勃之气了，因为它就像是一颗种子一样，要以生机作为养分，来让那些离开剑身的木属性之力成长起来！

 第六百四十一章熟悉的花香

    剑气离体，被震落到地，然后竟然还能凝聚成形，而且还拥有着如此强大的力量！

    萧乘风的那柄绿色宝剑，算是让所有人大开了眼界，如果不是亲眼所见，真的无法想象竟然还有如此神奇的武器。

    看到叶东如同粽子一样被绿色剑气所化的藤蔓给重重叠叠的包裹了宗众人和各宗宗主的心里都是为叶东捏了一把冷汗，不知道身在其中的叶东能否突破这些藤蔓的束缚而出。

    萧乘风虽然成功的用这柄绿剑将叶东给困住了，但是他却依然不敢掉以轻心，继续挥舞着手中的绿剑。

    绿色的剑光，前仆后继的涌入到绿色的藤蔓之中，而绿剑之上散发出的那种强大的生机也是滋润着那些藤蔓。

    一时之间，水涨船高一般，原本只有儿臂粗细的藤蔓已经变成了西瓜粗细，更恐怖的是，藤蔓之上还长出了一根根锋利的尖刺，熠熠生辉，密密麻麻、层层叠叠的不知道缠绕了多少层。

    时间一分一秒的过去，绿色的藤蔓一点点的变粗变大，就真的如同一株生长中的植物一样，努力的延伸着自己的根系，扩大着自己的领域。

    等到半刻钟的时间过去，一根根绿色的藤蔓几乎已经变成了水桶一样粗细，恐怕就算是低阶尘器都无法将其一下斩断，而被藤蔓包裹着的叶东却仍旧没有一点的动静。

    慈航宗的弟子和各宗宗主们的脑中忍不住冒出了不祥的念头：“难道叶东已经死了？”

    就在这时，忽然一阵芬芳的香气传来，众人忍不住吸了吸鼻子，分辨着这股香气的来源和味道，而柳继宗是第一个识别出来，脸上甚至都露出了激动之色，因为这是梅花的香味。

    不久之前，柳继宗和叶东刚刚去过落梅山的落梅观，在那里见到了酷爱梅花的梅山民，自然也闻够了那些扑鼻的梅花香。

    所以，在此刻闻着鼻端传来的熟悉的梅花香味，柳继宗第一个想到的就是梅山民来了！

    可是当他再仔细一闻，霍然发现梅花的香味竟然是从那层层叠叠交织在一起的藤蔓的包裹之中传出来的。

    难道是叶东释放出的梅花香？

    突然，“轰”的一声巨响传来，那一根根如同水桶粗细的巨大藤蔓竟然全都炸了开来！

    藤蔓本身就是由绿色的剑气融合着木属性之力凝聚而成，此刻爆炸开来，顿时产生了无数道绿色的剑气，混乱的向着四周所有人席卷而去。

    众人原本都正沉醉在花香之中，根本就没有料到突然间会有剑气四射，慌忙各自拿出武器或者灵气抵挡，然而这一挡之下却是让众人不禁为之变色。

    空中那些四射的绿色剑气就像是一片片树叶一样，在空中急速飞舞，射中每个人的也不过只有一小股而已，但就是这一小股剑气，众人触手之下，却是感觉到各自手中一沉，力量极大！

    那么，当这些所有的剑气凝聚在一起，并且是层层叠叠的交织缠绕的时候，其中所蕴含的力量强到了什么样的地步？

    虽然众人都是极为佩服萧乘风的实力竟然强悍如斯，但是众人更佩服的是能够挣脱这些剑气的束缚的叶东！

    比起萧乘风来，叶东的实力似乎要高上一筹。

    等到众人手忙脚乱的解决掉了那些四射的剑气之后，总算是有惊无险的抬起头来，急忙去关注叶东的情况。

    一看之下，所有人都呆住了，甚至包括萧乘风！

    叶东仍然站立在他原先的位置，只是他的身后，一株巨大的梅花树却是拔地而起，耸入高空，枝头之上无数朵梅花竞相开放，而最为神奇的是，这些梅花的颜色竟然是五颜六色，明显不是同一种类的梅花！

    如果这是一棵真正的梅花树，那么如此生长，已经是违背了天地间的自然法则，哪里会有不同种类的梅花长在一起的情形出现？

    刚才众人鼻端闻到的那股梅花的香味，就是由这株梅花树散发而出。

    不过现在的众人却没有心情理会什么梅花香了，因为他们的脑中都在转着同样的一个问题，那就是这株梅花树究竟是从哪里来的？

    它不可能是真实存在的，也不是尘身幻化而出，倒是有点像灵气凝聚而成，只是什么样的灵气，才能够凝聚出如此缤纷的色彩呢？

    红的，白的，黑的，蓝的，绿的！

    五种颜色！

    柳继宗陡然明白过来，这的确就是叶东的灵气幻化而成，而且并不是一般的灵气，而是包含了五种天地间不同属性的灵气！

    柳继宗的心跳在这一刻再次骤然加速，虽然他知道自己的猜测是没有错的，但是却依然无法相信。

    拥有五种属性之力的叶东，竟然能够同时将五种属性糅合在一起施展而出！

    这在修行者的历史上，就算不是绝后，也绝对是空前的，从来没有任何人能够做到这一点！

    萧乘风喃喃的声音忽然响起：“木属性，你竟然还拥有木属性之力，冰属性，土属性，风属性，木属性，你，你竟然身兼四种不同的属性之力！”

    众人也全都惊醒了过来，看向叶东的目光之中也同样的感到了不可思议和难以置信。

    叶东笑着道：“这还要多谢萧宗主成全，虽然之前我也拥有木属性，但是还真的无法像现在这样施展出来，这都多亏了刚才萧宗主释放出的那充满生机的纯粹的木系之力，让我获益良多！”

    叶东的这番话让萧乘风的脸色陡然变得铁青起来，冷哼一声道：“叶宗主，虽然你的战技的确极为惊人，破了我的木华剑的攻击，但是你也用不着得了便宜还卖乖，你本身就拥有木属性之力，跟我有什么关系！”

    “哈哈！”叶东大笑着摇了摇头道：“萧宗主，我是真心感谢你，不过既然你不相信，那我也懒得解释了，日后如果你有机会能够遇到二僧中的胖和尚的话，你和他交流交流，也许你就能明白我没有骗你，不过可惜，你估计是没有机会见到胖和尚了！”

    随着叶东话音的落下，他身后的那株巨大的梅花树陡然摇晃了起来，枝头上的那些五颜六色的梅花，刹那间释放出夺目的光芒，离开了枝头，铺天盖地的冲向了萧乘风！

 第六百四十二章一代枭雄

    当初叶东在地下时间的转轮殿旁和般若两人对抗二僧的时候，胖和尚曾经以同样的木系之力的攻击，让叶东在无意之中吸收了一丝并不算是很纯粹的木属性，从而让自己所拥有的众多属性之中又增加了一种木属性。

    而这次，在萧乘风结合着他那柄绿剑所释放出来的强大的木系之力的攻击之下，叶东又一次的从其中吸收到了更多的木属性。

    比起胖和尚来，已经达到出尘六重境界的萧乘风所释放出来的木属性自然要更加的纯粹和强大，而吸收了这些木属性的叶东，也终于让自己的木属性如同冰火两种属性一样，在自己的身体之中蓬勃的生长了起来。

    以至于更是领悟到了天战技之中的一种新的攻击之技，就是借助于梅山民的梅花而将木属性之力幻化成了一株参天梅树。

    同时更是突发奇想的将自己目前所能动用的所有属性之力，全都揉入到了其中，这才诞生了这一棵完全突破了天地自然法则，将所有不同种类的梅花融合在一起的全新的梅树。

    除了柳继宗之外，其他人，尤其是萧乘风都是认为叶东是身兼四种属性之力，叶东也没有点破。

    不过当无数朵梅花铺天盖地的向着萧乘风涌去的时候，围观众人的面色不禁再次变得震惊无比，萧乘风更是脸色苍白，难以置信。

    这可不是普通的梅花，而是由各种不同的属性之力凝聚而成的梅花，红的是火系之力，黑的是土系之力，绿的是木系之力，白的是冰系之力，蓝的是水系之力！

    叶东将自身所拥有的七种属性之力，除了还无法自由施展的黑暗之力和风系之力外，而将其余五种都毫无保留的释放了出去。

    五种不同的属性之力，在空中飞舞的同时，周围的那些观战者已经根据各自所拥有的属性之力，察觉到了熟悉的气息。

    一个个面色大变的同时却也不忘惊叫出声。

    “是木系之力！”

    “还有火系之力！”

    “冰系，是冰系之力！”

    ……

    面对着铺天盖地涌向自己的那无数朵梅花，萧乘风虽然都无法相信自己的眼睛，但是此时此刻，比起震惊来，更重要的是如何化解眼前糅合了如此众多属性之力的强大攻击！

    “轰隆隆！”

    始终悬浮在萧乘风头顶之上五座巴掌大小的清脆碧绿的山峰，在此时最中间的那一座山峰之上，突然爆发出了惊天动地的巨响。

    巨响声中，无数种植物竟然从山峰之上破土而出！

    青草，鲜花，大树，各式各样的物都在以惊人的速度钻出泥土，并且见风生长，刹那之间已经长大成形，翠绿欲滴，显化出了无尽生机。

    叶东的眼睛陡然一亮，本来他以为只有自己隐藏了实力，然而现在才知道，原来萧乘风也是有着杀手锏没有使出。

    梅山民曾经为叶东做过演示什么叫做将天地间的属性融入到尘身之中，从而让叶东见识到了冒着火焰的梅花，堪比太阳。

    虽然叶东自己还从未尝试过，但是想想也能知道，将属性融入到尘身当中绝对是件极为艰难的事情，哪怕能融入一种都是难能可贵了。

    然而现在萧乘风，他竟然成功的将木和土这两种属性同时的融入到了自己的尘身之中！

    不得不说萧乘风不愧为一代枭雄！

    光是这份魄力和成就，就不是一般人能够做到的！

    随着植物的不断生长，那座山峰也陡然跃升到了空中，迸射出了一道黑色和绿色相间的光芒，就像是一条瀑布一样，从山顶之上飞流直下，恰好将萧乘风的身体给笼罩了起来。

    萧乘风以自己掌控的两种属性之力为自己布下了强大的防御。

    “砰砰砰！”

    这个时候，无数朵各种属性之力凝聚而成的梅花也终于飞到了萧乘风的身边，狠狠的撞击在了那条绿光和黑光交织而成的瀑布之上。

    尖锐的破空之声夹杂着猛烈的撞击之声次第响起，再加上各种属性之力的撞击所爆发而出的五颜六色的光芒，让围观众人觉得自己仿佛置身于大年三十那烟花闪耀的夜空之下！

    虽然各个属性之力都是极为强大，但是萧乘风布下的土木之力结合的防御也是十分的牢固。

    连绵不断如同暴风骤雨般的梅花撞击，竟然都没有能够冲破笼罩在萧乘风身体之外的那条瀑布。

    看着这一幕情形，众人深深的明白了一句话的含义，风水轮流转！

    片刻功夫之前，萧乘风就在以这种密集的攻击方式攻击着叶东，而现在这么会功夫，双方的角色已经对调，轮到叶东对萧乘风发动猛烈的攻击了。

    大多数人的眼中，所看到的就是梅花撞击到瀑布，瀑布虽然会受到一点轻微的震荡，但是就如同流动的水一样，顷刻间就能恢复原样，而那些梅花则是化作了五彩光芒，渐渐消散。

    因此，只要瀑布能够长时间的坚持下去，那么叶东的这轮攻击也就不会有任何的效果。

    不过，叶东渐渐的却发现了一件事情，那就是自己所释放出的五种属性梅花，撞击到瀑布之上所产生的效果是不同的。

    黑色的土属性梅花，撞击到瀑布之上，直接爆开消失，不会对瀑布造成任何影响；

    蓝色是水属性梅花撞击到瀑布之上，非但不会对瀑布造成任何伤害，反而会直接没入到瀑布之中，就像是被吸收了一样。

    而剩下三种火属性、木属性和冰属性的梅花撞击到瀑布之上，却是能够让瀑布呈现出短时间的空白，也就是说能够真正对瀑布造成一些影响。

    这是怎么回事？

    明明是同样力量的属性之花，怎么会产生如此不同的差别呢？

    叶东的眉头渐渐的皱了起来，而这也让他记起了当初在北寒之地面对那个叫做狮王的体技高手时的情形。

    狮王也是土属性的出尘境高手，而且擅长体技，并且能够将身体玄武魔体化，本来叶东是不可能那么轻松的将其击败，不过关键时刻，九尾雪狐雪轻歌的提醒却是让叶东轻易将其击杀。

    叶东记得很清楚，雪轻歌的提醒是让自己用木属性来对狮王的土属性！

    木属性完胜土属性……

    就在叶东沉思的时候，身在瀑布笼罩之下的萧乘风的口中，突然发出了一道尖锐的啸声，正在观战的十九名无极宗人立刻爆发出了一股惊天气势，转身冲向了同样处于观战之中的慈航宗弟子和各派的宗主们！

    【作者题外话】：先来四章，还差一章正在写，等不及的睡觉去吧，明天起来肯定有了，不是我故意拖，实在是想把大战写的精彩点！

 第六百四十三章出尘境的混战

    早在叶东和萧乘风还没有开始交手的时候，潘朝阳就已经考虑到了无极宗这次带这么多出尘境高手前来慈航宗，真正的目的恐怕并不仅仅是要收伏慈航宗，而是想要将慈航宗彻底灭绝，所以通知了在场所有人严加防范。

    因此，此时此刻，当无极宗的十九名高手撕掉伪装，露出了他们本来面目，开始发动攻击的时候，慈航宗的五位长老、十三名宗主级人物，再加上柳继宗和红狼早就有所准备，毫不迟疑的迎了上去。

    顿时，一场混战爆发了！

    这可不是普通人之间的混战，而是近四十名出尘境高手之间的混战！

    每个人都知道今天的大战，不是你死，就是我亡，所以谁也不会隐藏实力，都是毫无保留的将自己的全部实力展现了出来。

    一时之间，翩鸿峰的峰顶之上，杀气直冲霄汉，汹涌磅礴的灵气，如同翻滚起伏的大海，卷起千层浪，直入苍穹。

    无极宗虽然有十九人，但是真正的出尘境高手只有十七人，金无极和骄天傲两人都是尘身境，所以他们虽然也冲了出去，但是却并没有出手，而是各自躲藏在出尘境高手的身后。

    这个时候，两人的心里都在对萧乘风破口大骂，因为他们也终于意识到了，萧乘风带着他们来这里的目的，根本就是为了让他们送死的！

    这种实力之间的大战，哪里是他们两个尘身境的修行者能够参与到其中的！

    事实也正是如此，骄天傲是火灵上人的徒弟，而萧乘风和火灵上人之间，表面上是和和气气，但是实际上却是明争暗斗，谁都想将对方给踩在脚下。

    尤其是这次攻打慈航宗，火灵上人竟然得到陆昊的允许可以不来参加，而仅仅是派出了自己的徒弟，这让萧乘风心中十分的不满，所以索性带着骄天傲一宗上，为的就是让他死在混战之中，这样即便火灵上人追究起来，自己也有解释的理由。

    至于金无极，就如同叶东所说的那样，不听命令，两面三刀，卖主求荣，这种人真的是连禽兽都不如，如果将其留在身边，等于就是埋了一颗火种，随时都有可能一把火烧了自己，萧乘风作为一宗之主，自然不会让金无极活下去。

    两人现在只能寻找着机会，看看有无可能从这里逃走，好在现在众人都是混战成了一团，而无极宗的人实力明显占优，十七个人硬是和柳继宗为首的二十个人战成了平手，根本无暇去理会他们二人。

    除了叶东和萧乘风之外，唯一没有动手的就是慈航宗的尚天翔和段元浩了，而两人在对视了一眼之后，脸上不约而同的露出了一丝阴笑，抱着胳膊站在一旁，竟然看起了热闹。

    目睹这一幕，早就被裴行云牢牢护在身后的潘朝阳，气得脸色铁青，他自然明白这两个人的想法。

    如果叶东没有这么厉害，那么他们两个也许会毫不犹豫的以长老的身份帮助慈航宗来对付无极宗的人，这样的话，等到灭掉无极宗之后，他们就是大大的功臣，甚至可以借此来铲除叶东这个宗主。

    可是叶东所展示出来的强大实力，实在是大大超出了他们的意料，而如果他们帮着慈航宗来对付无极宗的话，那么等到慈航宗获胜之后，固然他们算是有功之人，但是就冲着他们之前对叶东的不恭敬，叶东也绝对不会放过他们两人。

    因此，他们在等，等着看究竟哪一方的实力占优，然后他们才会考虑出手！

    对于现在的他们来说，宗派的命运已经远远比不上他们自己的命运重要了。

    如果无极宗真的只有眼前这些人，那潘朝阳也不会这么着急，关键是无极宗还有隐藏在暗处的高手。

    现在双方实力刚刚持平，任何一方如果再有高手加入，这一战的后果自然不言而喻。

    可是在目前的情况下，慈航宗所能动用的全部高手已经都在这里了，根本不可能再有其他的人来增援，所以即便潘朝阳再聪明，此刻也是无计可施，只有祈求慈航宗的人们能够尽可能快的解决掉几名无极宗的高手，那样也许还有获胜的机会。

    感受着自己身周近四十位出尘境高手之间的大战，叶东虽然内心也是焦急如焚，但是脸上却是镇定无比，眼看着自己以各种属性之力凝聚而出的梅花就要用尽，他也终于迈开脚步，向着仍旧笼罩在瀑布保护之下的萧乘风走了过去。

    擒贼先擒王，这是目前来说最好的办法，只要能够擒下萧乘风，那么就能以此要挟其他无极宗的人。

    看着正向自己走来的叶东，萧乘风的心里也是叫苦不迭，因为别看他现在是毫发无伤，但是动用自己真正的尘身，并且融合土木两种属性之力来保护自己，灵气的消耗是极为巨大的，所以他才不得不发出命令，让无极宗的人立刻展开进攻，想要借此来扭转如今的局势。

    不过比起叶东来，他却是要镇定的多，因为他知道，还有十名出尘境的高手正在从远处赶来，只要他们一到，那么战局就会完全扭转，今天慈航宗内除了无极宗之外的所有人，都会死在这里。

    因此，他现在要做的就是稍微拖延一点时间！

    萧乘风眼珠一转，突然张口道：“叶东，你知不知道，你的女人在我的手中！”

    原本萧乘风以为这句话肯定能够让叶东有所顾忌而停下脚步，然而叶东却像是根本没有听见一样，已经走到了自己的面前。

    “叶东，你要是再敢靠近，你这辈子就不会再见到你的女人了！”

    说实话，以这种方式来为自己争取活命的机会，就连萧乘风自己都觉得有点难为情。

    叶东终于有了反应，脸上绽放出一个残酷的笑容：“如果我见不到她，那么我也可以向你保证，杀了你之后，我就会从这里逃走，然后藏在暗处，一个接一个的杀掉你无极宗所有弟子，然后再杀了你的所有亲人，最后留下你的妻子和你的孩子，用世间最残酷的方法将他们折磨致死！”

    听着叶东那不带丝毫感情的冰冷的话语，萧乘风忍不住打了一个冷颤，第一次从心底产生了一种畏惧，因为他相信叶东说到绝对就会做到。

    就在这时，陡然几声长啸从翩鸿峰下传来，而萧乘风的精神顿时为之一振，因为那十名出尘境的高手已经赶到，最重要的是，陆大人应该也随之一起来了！

    【作者题外话】：五更完毕！

 第六百四十四章陆大人救命

    听着已经越来越近的长啸之声，五位长老和各宗宗主的面色不禁变了，虽然他们仍旧在努力的攻击着无极宗的人，但是他们的心里却是充满了悲观和绝望的情绪。

    眼前的战局，双方的实力正好持平，虽然随着时间的流逝，肯定会分出胜负，但是现在任何一方哪怕多加入一名出尘境高手，那么对于另外一方来说就相当于致命的打击。

    现在发出啸声的自然就是无极宗的人，而且听声音不止一人，只要他们一登上翩鸿峰顶，那么慈航宗今天就真的是凶多吉少了。

    天心真人奋力一掌将面前的无极宗长老bi退几步，趁着空隙急忙传音给天机和天战真人：“天机，天战，一有机会，你们立刻就逃走，一路之上不要停留，直接讨回天心宗去！”

    “宗主！”

    天机和天战真人当然不肯丢下宗主而独自逃走，可是天心真人已经下定了决心：“不用多说了，这是我以宗主的身份对你们的命令，我们三个不能都战死在这里，否则的话，天心宗也完了！”

    天机和天战真人对视一眼之后，默默的点了点头，虽然他们不愿舍弃天心真人，但是如果他们三个都战死在这里的话，那天心宗只剩下两位出尘境高手，真的是完了。

    长须大师也是对着自己的师弟长眉大师发出了同样的命令，而长眉大师却是嘴唇紧抿，手中水土两种属性之力发挥到了极致，几乎是不要命的在攻击着自己面前的敌人。

    其他各派宗主都是独自前来，虽然他们不需要通知同门，但是心里也知道，今天自己恐怕是要将命丢在慈航宗内了。

    叶东自然也听到了那数声长啸，而看着面前已经露出得意笑容的萧乘风，他的牙关一咬，双手再次快速的动了起来。

    这个时候，要想尽可能的减小慈航宗被灭门的危险，就必须要尽快的解决掉萧乘风，所以叶东根本不会再有任何保留，务必要速战速决。

    看到这一幕，萧乘风脸上的笑容瞬间就被畏惧所取代，他知道这是叶东要施展出那一招神秘莫测，但是威力极大的战技了。

    刚才叶东就是这个战技劈裂了自己的尘身分身，而现在自己体内灵气本就已经不多，如果再被劈中的话，别说是分身了，恐怕就算是尘身都危险了。

    想到这里，萧乘风慌忙的将头顶上正倾泻着土木两种属性之力的尘身收回了体内，而此时叶东的双手已经虚抱成圆，一股堪称恐怖的巨大气势从他的身体之上散发了出来，而虚空之中一柄巨剑也慢慢浮现。

    和刚才叶东第一次以灵气凝聚成的剑不同，这柄剑不再是朴实无华，而是散发着三种光芒。

    红色，绿色和白色！

    这也就代表着这柄剑上融入了三种属性，火、木、冰！

    刚才五种属性之力凝聚而成的梅花，在撞击到萧乘风尘身倾泻下的瀑布的时候，叶东记住了火木冰这三种属性之力对于瀑布造成的伤害明显要大于其他两种属性，虽然目前为止叶东还不知道为什么会出现这样的情形，但是他聪明的将这三种属性融为一体，来凝聚成天战技，相信一定会给萧乘风更加巨大的打击。

    果然，面对着这柄三色巨剑，萧乘风的瞳孔骤然收缩到了一起，他远比叶东要清楚的多，这三种属性对于自己是有着极为强大的克制作用，如果被击中，那自己就算不死也得重伤。

    萧乘风的身形突然拔地而起，直接冲到了空中，然后根本没有丝毫犹豫和停留的，向着远处的天际飞去。

    他竟然逃了！

    翩鸿峰顶正在陷入惨烈混战中的众人，无不为这一幕所惊呆了！

    横跨两个大陆的超级门派的宗主，堂堂出尘境六重高手，萧乘风，竟然都不敢和叶东继续交手，而选择了最没出息的逃走！

    这简直就是天大的笑话！

    萧乘风自己自然也十分清楚，不过面临生死存亡之际，虽然逃走十分丢脸，但是比起性命来，脸面又算什么。

    对于萧乘风的逃走，虽然叶东也有点惊讶，不过却没有太大的意外，因为萧乘风并不是第一个在自己面前逃走的人，当初还有一位无脸狂刀也这么干过。

    “你以为你逃得掉吗！”

    叶东的眼中浮现出了凛冽的杀气，双手捏印，悬浮在他面前的那柄巨剑顿时发出了一道悠扬的龙吟之声，同时剑身开始剧烈的颤抖，紧接着“嗖”的一声，如同一道闪电一般，也冲向了空中！

    三色巨剑化作了一团三种颜色的光芒，风驰电掣一般的紧紧追在萧乘风的身后！

    “御剑术！”

    所有人在此刻竟然不约而同的停止了打斗，全都抬起头来，注视着那道在空中带出一条耀眼光带的巨剑，口中发出了如同梦呓般的声音。

    御剑术，就是让宝剑脱离身体的掌控，翱翔九天，杀敌于千万里之外！

    这也是为什么大多数修行者会选择将剑作为武器的原因！

    只是御剑术的领悟难度之大，不亚于凝聚尘身，所以真正能够修炼出御剑术的人，凤毛麟角！

    虽然叶东现在所御的并不是真正的宝剑，而只是由灵气凝聚而成的剑，但是能够做到这点，距离御动真正的宝剑也没有多远了！

    萧乘风已经如同疯了一样的在不断的提升着自己的飞行速度，如果他知道叶东竟然连御剑术都掌握的话，他也绝对不会选择逃走，不但丢脸，反而将自己逼上了更大的绝境！

    身后那炙热的火焰，冻人的寒气和勃勃的生机，和自己根本就是近在咫尺，所以他现在除了更加奋力的逃命之外，根本再没有任何的方法了。

    忽然间，萧乘风看到在不远处的一座山顶之上站立着一个身影，这让他的心顿时激动了起来，那是陆昊陆大人！

    虽然他不明白为什么陆昊没有跟那十名出尘境高手攻向翩鸿峰，但是他在这里却恰好能够救自己的命。

    情急之下，萧乘风放声大呼：“陆大人，救命！”

 第六百四十五章以一当十

    陆昊面无表情的看着正朝自己飞过来的萧乘风，突然一伸手，一团炽烈的光芒向着萧乘风的身后那柄紧追不舍的巨剑飞去。

    萧乘风被光芒刺激的根本睁不开双眼，只能感觉到一股浩瀚莫测的力量如同排山倒海一般汹涌的从自己身边经过。

    紧接着，一道爆炸声响起，巨大的气浪狠狠的撞击在萧乘风的身上，让他觉得仿佛变成了惊涛骇浪之中的一叶小舟，面对这股力道，根本没有丝毫抵抗之力，整个人笔直的向前直冲而去。

    “砰！”

    萧乘风只感觉脑袋之上传来一阵剧烈的疼痛，前冲的身体顿时停了下来，整个人也像是一快石头一样从空中落了下去，重重的摔在了地面之上。

    “噗！”

    萧乘风张嘴就是一口鲜血喷出，虽然在陆昊的出手之下，他没有被叶东的那柄巨剑给击中，但是刚才爆炸所产生的巨大气浪却是将他的内脏给狠狠的重创了。

    抬起头来，萧乘风就看到陆昊正面无表情的盯着自己，虽然萧乘风现在的重伤可以说有一半原因是拜陆昊所赐，但是此刻他哪里敢有半点怨恨陆昊的意思，因为陆昊的实力之强大，足以轻易的灭掉自己。

    因此他急忙低下头来，避开了陆昊的目光，强行压制着体内不断翻涌的鲜血，恭声道：“多谢陆大人救命。”

    陆昊没有说话，而萧乘风连忙接着道：“陆大人，那个叶东实力极强，我不是他的对手，还请陆大人出手将其生擒。”

    其实如果真的拼命的话，萧乘风未必不是叶东的对手，虽然叶东有强大莫测的天战技，但是天战技的施展也是需要大量灵气的支持，叶东已经接连施展了三次，体内灵气也所剩不多。

    只是萧乘风出手间有着约束，那就是陆昊要活的叶东，而不是死的叶东，这个命令就像是一条无形的绳子，让萧乘风束手束脚。

    如果面对的是一个实力稍差点的对手，萧乘风自然无所谓，可是叶东的实力和他完全是不相上下，就算有差距，也仅仅只是一丝而已。

    这种情况之下，萧乘风出手还要受到限制，自然不可能是叶东的对手了，所以他只能让陆昊亲自去抓叶东。

    然而陆昊沉默了片刻之后却缓缓的摇了摇头道：“不，你继续去和他打，最好不断的bi他施展出这一战技来攻击你。”

    “啊！”

    萧乘风猛然抬头，哭笑不得的看着陆昊道：“陆大人，他的这一战技极为古怪，而且他也是越打越聪明，已经知道用属性相克来对付我，再打下去，我……”

    “放心，我会保你不死！”陆昊语气平静的打断了萧乘风的话道：“不过如果你不去的话，那我现在就会杀了你！”

    萧乘风恨恨的点了点头！

    ……

    叶东其实并不知道什么是御剑术，只是他不想让萧乘风就这样逃走，所以他在情急之下，忽然想到了风系力量。

    于是他用风系力量将那柄巨剑拖住，然后cao控着风系力量驾驭着巨剑去追击萧乘风。

    而为了让巨剑能够准确无误的追上萧乘风，叶东也将自己的灵识散发了出去，所以最后当萧乘风和巨剑都超出了他的视线可及的范围之后，他干脆的闭上眼睛，强行以灵识感应方向，以风系力量继续追击。

    突然，灵识和风系力量覆盖之下的巨剑猛地发生了爆战，巨大的爆炸之力不但让巨剑荡然无存，甚至连灵识都被强行瞬间反弹了回来。

    叶东倏然睁开眼睛，眉心之处一阵金光闪烁，甚至就连脑海之中那个已经隐约有了模糊形状的金色小湖都发生了剧烈的涟漪。

    这股爆炸之力差点伤及到了自己的灵魂，可想而知力量之强大！

    叶东猜测应该有某种强大的力量突然出现，摧毁了巨剑，只是无法判断这股力量究竟是来自于萧乘风，还是其他人。

    不过现在他也顾不上这么多了，因为一群人影已经出现在了翩鸿峰的峰顶之上，无极宗埋伏的那十名出尘境高手到了！

    叶东一声长啸，身形化作一团**，直接迎向了那十个人影，同时体内红光迸射，同样有两个人影翻滚着从他的体内出现。

    张杨和夏如烟！

    “所有人集中到一起，张杨，夏如烟，攻击穿青色衣服的人，自己当心！”

    匆匆丢下了一句话之后，叶东就继续前进。

    虽然叶东的血狱之中有着千万甚至更多的人，但是面对出尘境的高手，他却无法将他们召唤出来，只能让实力堪比出尘境的张杨和境界达到了出尘境，但是却是灵魂状态的夏如烟出来试试看。

    张杨手持冰龙怨，伴随着一声真正的龙吟，一条冰龙出现在了他的头顶，粗壮的龙身缠绕在了他的身体之上，迎着无极宗一名出尘境的高手就冲了过去。

    夏如烟眼珠滴溜溜的乱转，对着混乱的战场看了一眼之后，突然化作了一道绿光，直接钻入了一棵大树之中。

    树身之上，绿光暴涨，如同伞盖一样垂下来的枝叶猛然高高扬起，并且无限延伸，化作了一条条绿色的鞭子，狠狠的向着另外一名无极宗的高手抽了过去。

    包裹着叶东的朦胧**之中，赫然传出了无数种声音，既有海浪滔天之声，也有火蛇狂舞之声，还有狂风呼啸之声。

    冲过来的十名无极宗的高手，只觉得眼前出现了一个冰封千里的世界，狂风怒号，寒气凛然，而这个世界的正中是一片浪涛肆虐的汪洋，汪洋的上空赫然还漂浮有熊熊燃烧的火焰。

    这些人刚才并没有目睹叶东和萧乘风之间的交手，甚至根本就不知道有叶东这个人的存在，刚刚上到峰顶，就突然遇到了这样诡异但是威力极大无比的攻击，一时之间都有点傻掉了，完全不清楚自己到底在面对多少个敌人。

    叶东以一当十，就凭着他一个人，竟然暂时的挡住了这十名出尘境的高手！

    与此同时，萧乘风也已经从空中飞了回来，看着下方如此气势恢宏的场景，虽然面色大变，但是却没有忘记陆昊的要求，牙关一咬，暴喝一声：“叶东，我们的比试还没有完！”

    挥舞着木华剑，萧乘风向着叶东俯冲而去！

 第六百四十六章公开背叛

    “轰隆隆！”

    一连串如同九天惊雷般的巨响传来，群山为之摇动，大地开始崩裂，绚烂夺目的光华直冲天际，照亮了整个漆黑的夜空。

    这一刻所有人都再一次的停止了打斗，因为一股恐怖的气浪不分敌我的向着所有人冲击而起，而与此同时，一个人影从翩鸿峰顶所有人的头上倒飞而过，而另一边十个人影齐齐往峰下退出数步开外！

    柳继宗和红狼反应最快，以最快速度化解掉那股气浪的冲击，然后几乎同时化作了两道光芒，直接冲向了正远远飞出去的单独的人影。

    五位长老和各宗宗主也是各自舍弃掉面前的敌人，紧随其后冲了出去。

    “砰！”

    倒飞出去的人影重重的摔在了地上，还没等站起，张嘴就是一口血雾喷出，而这时柳继宗和红狼已经冲到了他的身边。

    “小子，你不要命了啊！”

    柳继宗又气又急的埋怨着，但是手中却是不敢怠慢，急忙伸出了手掌，而一旁的红狼也用自己脑袋，将这个人影给搀扶了起来。

    这个人影自然就是叶东！

    为了让所有人能够集中到一起，他不惜以一己之力独自抵挡住了十名出尘境的高手！

    只是实力差距终究太大，虽然他为众人争取了一点时间，但是却也无法抗衡十名出尘境高手的合力一击，整个人不但被撞飞了出去，同时体内也受了重伤。

    瞬息之间，无数道影子晃动，所有人包括张杨和夏如烟都聚集到了叶东的身边。

    “宗主！”

    裴行云急忙上前，飞快的将一粒丹药塞入了叶东的口中。

    叶东吞下丹药，伸手抹掉嘴角溢出的血渍，脸上露出了一丝苦笑道：“对不起，连累诸位了！”

    众人自然明白他这句话的意思，因为从目前的形势上来看，慈航宗今日灭亡无疑，而在场的所有人也都将葬身在这座峰顶之上。

    在叶东看来，对于众人的死，自己要负上所有的责任，其实这并不能怪他，因为如果没有他，无极宗依靠如此强大的实力，将会更加轻易的收伏慈航宗，然后再将手掌伸向整个朱雀大陆，到时候所有人不想死的话，那么就老老实实的归顺无极宗。

    在场众人，哪怕是先前对叶东并不尊敬的韩明林和孙逊两位长老，此刻都已经将生死置之在了度外，誓与慈航宗共存亡，更不用说各宗的宗主，他们和慈航宗之间的关系就相当于嘴唇和牙齿，唇亡齿寒，所以他们没有一个人怪罪叶东。

    天心真人首先哈哈一笑道：“叶宗主，你这话可是说错了，其实应该是你被我们所连累，如果不是为了照顾我们，你根本无需如此拼命。”

    裴行云对着叶东躬身一礼道：“宗主，在本宗生死存亡之际，你不惧危险挺身而出，我代替所有慈航宗弟子谢谢你，有你这位宗主，是慈航宗之福！”

    扶着叶东的柳继宗也叹了口气道：“小子，其实都怪我，如果不是我bi你的话，你也不会担任慈航宗的宗主，这些根本都和你没关系！”

    柳继宗的这番话让众人，尤其是慈航宗的五位长老和潘朝阳顿时为之一愣。

    慈航宗宗主之位乃是柳家嫡系传承，除了柳家人之外，谁也没有资格说出这样的话来。

    潘朝阳忽然想起来自己那次面对柳继宗之时所产生的奇怪的感觉，心中重重一跳，看着柳继宗脱口而出道：“您，您是老宗主！”

    此言一出，所有人都是一怔，而柳继宗看了潘朝阳有一眼后放声大笑道：“小子，算你猜对了一半！”

    说话声中，柳继宗的那张脸开始发生了变化，瞬间恢复了他本来的相貌，而看到这张和老宗主柳继安有着七八分相似的脸，所有慈航宗的人们完全不知道到底发生了什么事情。

    就在柳继宗准备袒露自己的真实身份的时候，耳边忽然听到了潘朝阳的传音：“前辈，您就承认是老宗主，然后以宗主的身份对段长老和尚长老发出命令！”

    柳继宗先是一愣，继而顿时恍然大悟，暗暗称赞潘朝阳果然聪明。

    现在的情况，慈航宗明显处于弱势，哪怕再多一名高手也能稍微缓解一下局势，而段元浩和尚天翔这两位长老都是实力强横，如果他们能够出手的话，也许今天慈航宗还不至于会全灭。

    只是他们二人根本不听叶东的话，所以潘朝阳才想到让柳继宗来冒充老宗主，当然，潘朝阳也已经看出来了柳继宗和老宗主虽然相似，但绝对不是同一个人。

    柳继宗陡然脸色一沉，伸手一指仍然站在远处没有过来的段元浩和尚天翔道：“段元浩，尚天翔，你们一个身为太上长老，一个身为首席长老，大敌当前，知不知罪！”

    段元浩和尚天翔不禁同时打了个冷颤，他们虽然不承认叶东是宗主，但是却没有胆子敢直接反抗柳继安！

    就在两人准备回答的时候，准备偷袭叶东但是没有成功的萧乘风突兀的出现在了他们两人的身边，淡淡的一扫两人后冷冷一笑道：“两位长老，如果你们肯归顺我的话，等到我杀了他们之后，慈航宗就是你们的了！”

    萧乘风也是精明的可怕，早就发现了段元浩和尚天翔的不对劲，明明是慈航宗的人，而且实力超群却始终不出手，现在在听柳继宗道出了两人的身份，微微一想就明白怎么回事了，所以很干脆的抛出了极大的诱惑。

    两人眼珠一转，看了看柳继宗和叶东，又看了看萧乘风，本来都准备迈出去的脚步，再次收了回来，尚天翔更是直接开口道：“萧宗主，希望你言而有信！”

    这句话一说，慈航宗的人无不变了颜色，这表明他们两人明目张胆的背叛了慈航宗，归顺了无极宗！

    萧乘风得意的放声大笑道：“识时务者为俊杰，好了，诸位，时间不早了，我们还是赶紧送慈航宗的诸位道友们早点上路吧！”

    “遵命！”

    连同段元浩和尚天翔在内，总共三十名出尘境高手慢慢的向着聚集在一起的叶东等人走了过去。

    裴行云冲着叶东低声的道：“宗主，有机会你就走，我们拖出他们！”

    其他所有人都是默默点头，同意裴行云的建议，并且齐齐转过身去，用自己的身体挡住了叶东，显然，他们是准备用自己的生命来换取叶东的逃走。

    叶东的眼中光芒闪烁，尽管体内已经深受重伤，但是他却不愿意被人如此特殊照顾，抬头看了眼已经微微泛白的东方天际，心想也许自己连最后一个日出都看不到了，微笑着摇了摇头，抬腿就想迈出众人的保护。

    忽然，又是数声长啸先后响起，声音如同波涛一般，滚滚而来！

    柳继宗一愣之后兴奋的大吼出声：“梅前辈来了！”

    叶东也是长长的吐出了一口气：“是啊，梅长老总算来了！”

 第六百四十七章十位老者

    数声长啸，彷佛惊涛骇浪一般，连绵不断的由远及近的快速涌来，同时一群人影也是如同流星一样，从空中快速划过，瞬息之间就出现在了翩鸿峰的峰顶。

    为首之人是一位粗布青衫的老者，虽然看上起慈眉善目，但是双眼之中竟然神光爆射，好像两颗璀璨的星辰一般，居高临下的俯视着身下的众人。

    而在他的身后，还站着九名垂垂老者，每个人的表情都是横眉怒目，冷冷的注视着无极宗的众人。

    虽然仅仅只有数十个老人，但是他们站在那里，却如同十尊高高在上的神祗一样，身体之上散发出的强大气势汇聚在一起，却令天空都在颤栗，大地都在颤抖。

    刚刚还在迈步走向叶东他们的无极宗众人，此刻已经停下了脚步，抬头注视着空中这十个如同神兵天降般的老人，心中莫名的泛起了一股惧意！

    他们都是出尘境的高手，甚至有段元浩和萧乘风这样出尘六重境界的超级高手，然而，仅仅只是看到这十位老人站在那里，连手都没有动一下，就让他们的心中有了惧意，这简直连他们自己都无法相信。

    慈航宗众人和各宗的宗主们自然也看到了这十位老人，虽然柳继宗和叶东刚才都先后开口说话，但是他们的脸上却仍旧布满了震惊和疑惑，因为他们也不知道这十位老人的身份。

    不过他们倒是同样能够从这十位老人的身上感受到一股庞大的气息，不难想象，这十位老人都是实力超群的强者。

    来的自然就是梅山民等人了。

    虽然叶东只认得梅山民和落梅道人，至于另外八个人，他是一个都不认识，但是从他们所拥有的那股强大的气势上可以猜出应该就是当年离开慈航宗的众多高阶炼药师们。

    这些人即便是在数千年前，就已经是名震一方的高手，如今两千多年的时间过去，他们依然健在，那么实力之高自然是不言而喻。

    毫不夸张的说，他们之中的每一个人，几乎都是跺跺脚就能让整个朱雀大陆为之震动的顶尖高手。

    如今他们既然出现了，那么这次慈航宗的危机就算是彻底化解了，别说无极宗来了三十名高手，就算是再多一倍，也未必是他们的对手。

    终于，萧乘风实在无法忍受这种压抑的气势，开口冲着空中的十位老者喊道：“你们是谁！”

    十位老者却像是根本没有听见一样，丝毫不理会萧乘风，从空中轻飘飘的落到了地面，笔直的向着叶东走了过去。

    原本挡在叶东身前的五位长老和各宗宗主，同时感觉到一股柔和但是却不容抗拒的力量传来，一个个不由自主的就退向了两边，露出了一条路出来。

    十名老者镜子走到了叶东的面前，为首的梅山民对着叶东深鞠一躬道：“宗主，对不起，我们来晚了！”

    叶东微微一笑，急忙伸出双手将梅山民给搀了起来道：“梅长老言重了，你们来的正是时候，如果再晚来片刻的话，估计你们就见不到我们了！”

    柳继宗和红狼，都是十分乖巧的对着梅山民行了个礼，而梅山民笑着点了点头之后，继续对着叶东道：“宗主，我总算是不辱使命，将这八位同门带回了慈航宗。”

    说完之后，梅山民冲着身后的九位老者道：“诸位，这就是本宗新任宗主，大家还不快来拜见！”

    之所以说是八位同门，因为其中还有落梅道人，不过听到梅山民的话，九名老者都齐步上前，走到叶东面前，躬身行礼：“拜见宗主！”

    除了落梅道人之外，其他八名老者其实都是十分惊诧于叶东的年纪，不过他们相信梅山民，既然梅山民说叶东是宗主，说叶东在炼药术上打败了他，那么叶东就是慈航宗的宗主！

    叶东急忙抬手道：“诸位快快请起！”

    眼前的所有人都傻了，尤其是慈航宗的五位长老和潘朝阳，因为他们虽然隐约猜到了这突然出现的实力强大的过分的十位老者的身份，但是却根本无法相信。

    当年离开慈航宗的高阶炼药师们，竟然在今天，竟然在慈航宗面临生死关头之际，同时赶了回来！

    这是不是太过巧合了？

    其实他们哪里知道，这根本不是什么巧合，而是叶东早在来慈航宗之前就和柳继宗一起去将梅山民给请了出来，并且约定好今天在这里相见。

    而且那时的叶东和梅山民都认为，既然无极宗上门挑战，那么一定是正大光明的在白天，所以梅山民他们才会在现在，天色刚刚亮起的时出现。

    然而谁也没想到，无极宗竟然会在夜里就赶到了慈航宗。

    不过不管怎么说，他们来的的确很及时！

    梅山民斜着眼睛扫了一圈身后无极宗的众人，然后才再次对着叶东开口道：“宗主，看样子你们已经忙碌了一个晚上，而我们这些人休息了太久的时间，也是时候活动一下筋骨了，所以还请宗主下令！”

    刚刚才公然背叛了慈航宗的段元浩和尚天翔两人，此刻脸色都已经吓得惨白一片，因为他们同样也猜到了这十名老者的身份，根本连动手的胆子都没有了。

    叶东点了点头，身体站的笔直，手腕一翻，取出了柳木令。

    面对柳木令，所有慈航宗的弟子，以及梅山民这十位老者，全都神态恭敬的跪了下来。

    叶东朗声道：“梅山民听令！”

    随着叶东报出了这个名字，五位长老和潘朝阳的心中忍不住同时重重的一跳，跪在地上的身体都抑制不住的颤抖了起来。

    梅山民，慈航宗创建者柳翩鸿的大弟子！

    这个名字，在所有慈航宗弟子的心里的分量，甚至并不亚于柳翩鸿！

    以至于他们都怀疑自己的耳朵是不是听错了，叶东的嘴里喊出来的，是不是那位梅山民？

    梅山民却是沉声道：“弟子在！”

    “今天，当着所有慈航宗人的面，我正式封你为慈航宗的首席太上长老，监管所有宗内大小事务，如有不服从者，杀无赦！”

    “多谢宗主！”

    “其他诸位前辈，连同落梅道人在内，皆为本宗太上长老，辅助梅长老！”

    “多谢宗主！”

    “现在，烦请诸位太上长老出手，将来犯的无极宗众人以及本宗两名叛徒擒下！”

    “遵命！”

 第六百四十八章梅开九朵

    段元浩和尚天翔两人的脸色已经没有了丝毫的血色，惨白惨白，如果他们知道叶东竟然将梅山民这位真正的慈航宗耆宿以及其他众多离开慈航宗的高阶炼药师给请回来了的话，就算再借他们两个胆子，他们也不敢背叛慈航宗，别说公然了，哪怕连这个心思都不敢有！

    可是现在说什么都晚了，如今他们所能做的就是拼死一搏了！

    无极宗众人的脸色也是好不到哪里去，虽然他们不知道梅山民等人的身份，但是作为出尘境的高手，能够让他们在看到对面十位老人的情况下内心就产生惧意，自然更不可能是他们的对手了。

    唯一面色还算正常的只有三个人，分别是萧乘风，金无极和骄天傲！

    金无极当初为了麻痹雷战他们，可以隐姓埋名几十年的时间，可想而知他的心机之深，所以即便在如今如此危险的境地之下，他的脸上也没有什么慌乱之色，反而将梅山民等人的出现当成了自己的一个机会。

    因为就算萧乘风他们灭掉了慈航宗，到时候一样要来收拾他，所以他巴不得双方打个你死我活，好让自己有逃命的机会。

    骄天傲之所以镇静是因为他知道叶东不会杀他！

    毕竟是他冒着危险去了叶家，将莫玲珑有危险的消息告诉了叶家，而叶东也不是忘恩负义之人。

    事实也正是如此，叶东已经悄然传音给了梅山民十人，让他们万万不可伤了骄天傲。

    至于萧乘风，他是有着一丝依仗，有着更大的靠山，就是还未出现的陆昊！

    虽然他也承认自己绝对不是面前这十位老者之中任意一人的对手，但是对于陆昊，他却有着强烈的信心。

    他深信只要陆昊出手，这十位老者根本都不堪一击。

    只是陆昊太过捉摸不定，根本不知道什么时候会出现，还有就是在陆昊的眼中，别说其他无极宗的人了，甚至包括自己这位无极宗的宗主，都没有丝毫的地位。

    简单的说，他们就相当于一枚棋子，当失去了可以利用的价值之后，陆昊就会毫不犹豫的抛弃他们。

    萧乘风暗暗的吐了一口气，明白自己不能将活命的希望寄托在陆昊的身上，所以以传音的方式通知了所有无极宗的人：“有机会就逃！”

    这个时候，他们所有人都知道，他们原本想要摧毁整个慈航宗的计划已经不可能实现了，那么对于他们来说，自然是要想尽办法的保住自己的性命了。

    梅山民带领着九位老者走到了距离萧乘风等人一丈之远的地方停了下来，目光冷漠的注视着他们道：“诸位不远万里来到这里，想要灭掉我慈航宗一门，真是胆大包天！”

    话音落下，梅山民的头顶之上突然出现了九朵红色的梅花。

    梅开九朵！

    随着他的一扬手，九朵梅花化作了九颗流星，分别向着整座翩鸿峰九个不同的方向飞了出去。

    “轰轰轰！”

    接连九声巨大的爆炸响起，一株高达万丈的参天梅树赫然从虚空浮现，上达翩鸿峰峰顶，下至翩鸿峰山脚！

    巨大的如同华盖一般的繁茂枝叶，将整座翩鸿峰牢牢笼罩了起来。

    梅树轻摇，伴随着沁人心脾的梅香，无数朵梅花纷纷扬扬的从空中洒落而下，一旦碰触到实物，就会轻轻爆开，化作一团红色的火光。

    萧乘风的面色终于微微一变道：“阵法！”

    梅山民淡淡一笑道：“本宗宗主的话你们也应该听到了，既然你们来了，那就不要想着离开了！”

    哪怕是柳继宗和叶东，都没有想到梅山民竟然能够在短短的时间之内布置出一个如此恢弘美丽的阵法，从而将翩鸿峰包裹了起来，不让任何人轻易离开。

    就冲着梅山民展露出来的这一手，无极宗的人心里都是无比的清楚，对方的境界最少是超过了出尘六重，当然，如果梅山民再将九朵梅花点燃火焰的话，那么他们就会知道实际上梅山民的境界最少达到了出尘九重！

    不过这也没什么区别，反正随着阵法的出现，意味着现在自己等人的最后一丝退路也已经被彻底地封堵了起来，如今只有拼死一战了。

    萧乘风狰狞的一笑道：“想要留下我们，还要看你们有没有这个本事了，杀！”

    在无处可逃的情况之下，萧乘风总算有了一点宗主的样子，竟然第一个冲了出去，五座青翠碧绿的山峰从他的头顶飞出，随风而长，顷刻间便化作了五座巨大的山岳，一边想要冲破梅树阵法的覆盖，一边向着梅山民等十人狠狠的砸了下去。

    神奇的一幕出现了！

    不论五座山岳如何拔高，竟然始终无法越过那株笼罩了整座翩鸿峰的巨大梅树，山高一尺，树就会高上一丈！

    显然，不能突破阵法，那么萧乘风自然放弃，转而指挥着五座山岳全力砸向了梅山民等人。

    其他九位老者看着即将压顶的山岳，完全不为所动，甚至都没有要出手相抗的意思，只有梅山民冷冷一笑，身后再次出现了无数朵梅花，急速的冲到了空中，层层叠叠的将那五座山岳给包裹了起来，硬生生的阻止了它们的继续下落。

    紧接着，“轰”的一声，无数朵梅花之上突然腾起了剧烈的火焰！

    虚空之中，五座山岳被火焰包围，静静的燃烧着，没有丝毫的声音发出，所有人都如同傻了一样，完全被这种程度的交手所震惊到了。

    萧乘风的面色越来越红，越来越热，终于忍不住接连两口鲜血喷了出来。

    虽然这五座山峰只是尘身的分身，但是五个分身同时被炙热的火焰所包围，作为主人，他也是感同身受，此刻他只觉得自己的五脏六腑都已经燃烧了起来。

    出尘境六重的萧乘风，在梅山民的面前竟然都没有丝毫的抵抗之力！

    随着又一口鲜血吐出，萧乘风突然如同疯了一般，对着天空暴吼出声：“陆大人，我知道你的秘密！”

    没有人知道萧乘风突然喊出这样一句话的含义，不过就在他话音刚刚落下的时候，梅山民突然抬起头来。

    此时虚空之中，不知何时竟然出现了一个面无表情的年轻人，悬空而立！

 第六百四十九章一轮明月

    陆昊出现了！

    脚踩虚空，面无表情，就像是他已经在那里站了万年都未改变过姿势一样，俯视着脚下的芸芸众生。

    就如同刚才叶东他们看到梅山民出现时的心情一样，萧乘风的心顿时放松了下来，别人不清楚陆昊到底有多强大，他可是心知肚明，只要陆昊肯出手，那么无极宗这次就不会有任何事。

    当然，这也要得益于自己的机智，想到了有陆昊的秘密来要挟他。

    叶东等人也看到了陆昊，虽然不知道陆昊究竟是何方高人，但是每个人的心中却都感到了一丝危险，刚刚放松下来的心，再次高高的提了起来。

    梅山民的脸上露出了一丝凝重，他的实力无疑是所有人中最高的，可是在他的眼中，明明能够看见陆昊，但是陆昊却仿佛不存在一样，视线似乎可以轻易的穿透他的身体，看到他身后的一切。

    叶东也曾经出现过这样的状态，天人合一，和天地融到了一起，那是对于修行者来说可遇不可求的一种悟的状态。

    这种状态实际上又相当于深层次的闭关，心神完全沉浸在对于天道的参悟之中，甚至无法感知外界发生的所有事情，就像是神游物外一样。

    然而眼前的陆昊，却根本不是闭关，也不是处于什么悟的状态之中，他就是随随便便的站在那里，但是整个人却依然和天地融为了一体，给于梅山民天人合一的感觉。

    这才是真正的可怕之处！

    因为这说明他对于天道的领悟已经达到了极高的境界，哪怕是举手投足之间都是浑然天成，暗合天道。

    或者可以说，他，就是天道的一部分！

    那么这个人的实力之强，绝对已经达到了匪夷所思的地步。

    这一刻，梅山民真的觉得自己是太老了，现在的年轻人怎么一个比一个厉害，当初他见到叶东的时候，就是大为震惊，然而如果将叶东和眼前的年轻人相比，那叶东所取得的成就，所达到的境界，也就不算什么了！

    除了梅山民之外，叶东同样也察觉除到了陆昊的与众不同，尤其是和天道合而为一的那种境界。

    按照梅山民的话说，叶东已经悟到了一丝天道，所以他才能和有梅山民一样的感受。

    叶东的眉头微微皱起，推测着这个年轻人的身份，忽然他想到了伍天德的提醒。

    “他们之中还有个什么天命圣童，极为神秘，而他似乎是在寻找什么东西，并且将目标锁定在了少主的身上！”

    天命圣童！

    这个家伙一定就是那个天命圣童了！

    猜出了对方的身份，其他的问题，叶东也很快就有了答案。

    天命圣童，受天之命，从这个身份上就能猜得出来，他必然和火霄天有着极为密切的关系，不然不可能拥有这么可怕的实力。

    另外他在寻找着的东西，竟然将目标锁定在了自己的身上，那么这样东西有着极大的可能就是血狱！

    九霄诸天在找血狱！

    不过因为九霄诸天和现世之间的通道并不牢固，让他们无法亲自出现在现世，所以就不知道用了什么方法，找到了这个天命圣童，给了他足够强大的实力，想要借他之手来寻找血狱。

    根据自己的经历，叶东慢慢的将零散的线索串联到了一起，得到了这样的结论！

    想通了这些前因后果之后，叶东迈开脚步，越众而出，走到了众人的前面停了下来。

    所有人都看着叶东，不知道他要做什么，而叶东对着梅山民等人道：“梅长老，诸位还是先将你们眼前的人收拾了，这个人是来找我的，由我来对付即可！”

    “宗主！”梅山民眉头一皱道：“还是让我来对付他吧！”

    梅山民已经察觉出了陆昊的强大，就连他自己都没有丝毫的胜算，更不用说已经受伤的叶东了，所以自然想要拦住叶东。

    叶东笑着摇了摇头，抬起头看着空中的陆昊道：“天命圣童，久仰大名，既然来了，何不下来一叙？”

    陆昊的目光同样也在注视着叶东，忽然抬起脚来，一步迈出。

    随着他一脚迈出，整个天空突然都亮了起来，陆昊的身后竟然升起了一轮明月，月光皎洁，光芒万丈。

    月光如同瀑布一样倾泻而下，洒满了翩鸿峰。

    无声无息之中，梅山民以梅开九朵之法，凝聚而成的那株覆盖着整个翩鸿峰的巨大梅树，在月光的照耀之下，就像是被点燃了一样，整个燃烧了起来，顷刻之间就土崩瓦解，灰飞烟灭。

    陆昊迈出的那只脚，终于落到了地面，站在了叶东的面前！

    身后那轮明月已经不知所踪，就像是从来没有出现过一样。

    所有人此刻都已经完全的被震惊到了，那么庞大神奇的一个阵法，在陆昊的面前竟然就如同纸做的一样，如此不堪一击。

    这个陆昊的实力究竟强大到了什么地步！

    梅山民的眼中精光爆射，显然也没有料到陆昊竟然强悍如斯，完全视自己布下的阵法如无物，而站在他身后的九名老人也是面色凝重。

    刚刚还占据绝对优势的慈航宗，随着陆昊的出现，再一次的感受到了危机。

    两个不但年纪是年轻的过分，而且实力也是强大的过分的年轻人，终于面对面的站到了一起。

    叶东的面色虽然极为平静，但是他的心里却是不平静到了极点！

    自己的强大，并不是自己有多天才，很大一部分原因要归功于血狱，同样，陆昊的强大也是要归功于他背后的九霄诸天！

    直到现在，叶东才算是见识到了真正的来自于九霄诸天的力量，而这股力量的强大，也超出了他的想象，带给了他极大的震撼！

    同时，叶东也在暗暗琢磨刚才陆昊背后升起的那一轮明月，究竟是他的尘身，还是某种尘器，为什么能够拥有这么大的威力？

    突然，陆昊张开手来，猛然向着叶东抓了过去，没有丝毫的征兆，甚至没有丝毫的灵气波动，只有一道夺目的光华！

 第六百五十章自残

    陆昊的出手太过突然，以至于所有人，甚至包括梅山民都没有来的及反应，那道夺目的光芒已经到了叶东的面前。

    不过好在叶东自己却是早有准备，从见到陆昊的那一刻起，叶东体内剩余不多的灵气早就蓄势待发，做好了准备，所以在陆昊抬手的同时，叶东也随之出手了。

    一团雾蒙蒙的寒气喷薄而出，恰好迎面撞上了那道夺目的光华。

    向来无往而不利，几乎可以冰冻万物的寒气，在这道夺目光华的面前却是根本没有丝毫招架之力。

    “呼”的一声，光华轻易的冲散了寒气，似乎根本无惧它的低温，继续长驱直入，直到狠狠的撞在了叶东的身上。

    “砰！”

    叶东身上浮现的尘身甲瞬间爆裂开来，而他整个人也是踉踉跄跄的向后倒退出去五步，才算勉强停了下来。

    梅山民等人后背都被衣服湿透了，幸亏叶东没事，不然的话，他们这些人也真的可以抹脖子自杀了，竟然能够眼睁睁的看着自己的宗主遇袭而不知道救援。

    “唰唰”之声响起，以梅山民为首的五名老者已经闪身来到了叶东的身边。

    看着胸口尘身甲上的巨大破洞，叶东伸手抹掉了口中溢出来的鲜血，而趁着用手挡住嘴巴的瞬间，急急传音给梅山民道：“梅长老，他不想杀我，你们赶紧解决掉无极宗的人，我先拖住他！”

    梅山民微微一怔，继而明白过来了叶东的意思，的确，以陆昊刚才能够轻易破掉自己布下的梅开九朵大阵的强悍实力，想要杀叶东简直是易如反掌，可是他这让所有人都来不及反应的一击，虽然也是威力巨大，但是却没有伤害到叶东的性命，显然是手下留情了。

    应该是正如叶东所说的那样，暂时他还不想杀死叶东，而叶东的意思就是用这一点拖住他，然后让自己等人速战速决干掉无极宗的人，最后集合所有力量来对付陆昊！

    自认为自己理解了叶东的意思，所以梅山民也不再有丝毫犹豫，急忙传音给其他九位长老，让他们先去对付无极宗的人。

    梅山民带着四名老者立刻又退了回来，二话不说的直接冲向了无极宗的众人。

    看到梅山民他们终于没有继续待在自己身边，叶东暗暗的松了口气，其实梅山民根本就没有理解叶东的真正想法。

    叶东只是找个借口将他们这些人给支开，离自己越远越好，因为陆昊虽然暂时不想杀自己，但是从他那根本不带丝毫感情的脸上，不难看出，他绝对不会将其他人的性命看在眼里，如果梅山民他们真的要保护自己而和陆昊交手的话，那陆昊肯定会毫不客气的杀了他们。

    大步走回了原先站立的位置，叶东看着陆昊道：“为什么不出全力？”

    就在这时，身后传来两声惨叫。

    “啊！”

    无极宗众人本来还以为自己等人的危机已经解除，根本就没有想到梅山民他们会突然反过来攻击自己等人，再加上梅山民他们又是全力击杀，瞬间就有两人被直接秒杀！

    这下其他人自然是慌了，忙不迭的开始反击，而萧乘风一扫四周，再次将自己的命令传到了所有人的耳中：“分开来逃走！”

    刚才逃不了是因为有梅开九朵的阵法存在，然而现在阵法被破，翩鸿峰四周再没有了束缚，自然没必要再留在这里和梅山民这些高手死磕了。

    有了宗主的命令，无极宗的众多高手们立刻如同炸了窝的马蜂一样，不要命的向着四面八方逃去！

    虽然他们肯定不是梅山民等人的对手的，但好歹也是出尘境的高手，如今既然放下了一切，一心逃命，一个个就像是长了四条腿一样，速度极快。

    无极宗中唯一没有逃的仍然只有三个人，萧乘风、金无极和骄天傲。

    金无极根本是没想逃，他那点速度，连飞行都不会，逃的话绝对是第一个被秒的，还不如站在原地，也许还有活命的机会，而骄天傲则是不需要逃。

    至于萧乘风，他虽然想逃，但是因为接连受到陆昊和梅山民的两次打击，伤势太重，根本是有心无力，所以倒不如留下来，看看陆昊会不会救自己。

    梅山民等十位老者有心想要追出去，然而又担心叶东的安危，可是不追的话，眼睁睁的看着无极宗的人就这么逃走，他们也实在不甘心！

    背对着他们的叶东突然开口道：“追，我以宗主身份命令慈航宗弟子，以朋友身份请求各宗宗主，所有人，张杨，夏如烟，你们立刻都去追杀无极宗的人，如果让他们逃走的话，有朝一日他们势必还将卷土重来，无论如何不能让本宗再蹈今日之覆辙，快去！”

    虽然不得不承认，叶东说的是事实，但是在场所有慈航宗的人，包括各宗宗主却没有一个人动的，因为他们也明白，叶东这是故意要将所有人支走，自己留下对抗陆昊，从而为他们赢得活命的机会。

    梅山民张嘴刚要说话，而叶东的后腰之上突然溅开了一朵血花，一柄微微轻颤的锋利的剑尖，赫然穿透了叶东的后腰，冒了出来。

    一滴鲜血顺着剑尖慢慢的滑落！

    叶东反手握着流焰剑的剑柄，背对着众人，声音中带着一丝笑意道：“难道，你们想要活生生的bi死你们的宗主和你们的朋友吗？”

    众人愣了，谁也没想到叶东为了让自己这些人离开，竟然不惜自残！

    所有慈航宗人在此刻无不动容，每个人的身体都在微微颤抖，而梅山民的要喷出火来。

    “再不走的话，下一剑我就直接刺穿我自己的丹田！”

    梅山民双手紧握成拳，对着叶东的背影，一字一句的道：“属-下-谨-遵-宗-主-令-谕！”

    说完之后，梅山民仰天发出一声长啸：“所有慈航宗弟子听令，立刻随我去追杀无极宗人和本宗叛徒！”

    “是！”

    尽管回答的声音，依然响亮，但是声音之中却多了一份深深的悲壮。

    人影闪动，数道人影如同闪电一般冲下了翩鸿峰，向着四散而逃的无极宗人急追而去！

 第六百五十一章偷袭

    慈航宗并不是所有人都离开了，仍然有两个人没有走。

    裴行云和潘朝阳！

    叶东转过头去，目光灼灼的看着两人，而裴行云不等叶东开口，已经抢先道：“宗主，我的情况你很清楚，生死对于我来说已经没有什么意义，所以请宗主允许我留下。”

    潘朝阳站在裴行云的身后，冲着叶东躬身一礼道：“宗主，我这点实力根本不足以去追敌，不如让我在这里陪着裴长老和宗主。”

    深深的看了两人一眼，叶东点了点头，没有再说什么，收回了目光，重新看向了从始至终就像是一个局外人一样站在那里，根本不为所动的陆昊。

    不过这时一旁的萧乘风却是阴阴的向着金无极和骄天傲传音道：“你们两个想不想活？”

    两个人同时一愣，显然没料到这种情况之下，萧乘风会问出这样的一个问题，不过两人却是不约而同的点头道：“想！”

    “想活的话，就听我的，一会找到机会，我们同时出手，我去杀了那个老家伙，你们两人合力杀了那个小家伙，叶东被陆大人牵制着，无法出手，杀了他们两个之后，我们就可以逃走了！”

    萧乘风的判断没有错，只要杀了裴行云和潘朝阳，那么整座翩鸿峰上就只剩下叶东一个敌人了，而慈航宗的其他出尘境高手已经离开去追杀其他无极宗的人，虽然峰下还有着很多慈航宗的弟子，但是那些人最高境界也才只是尘身境，根本无法阻挡萧乘风他们，所以这的确是他们逃走的最佳时机。

    金无极的眼中闪过了一道光，立刻点头道：“好！骄兄，我们一起！”

    骄天傲默默的点了点头，心中却是在飞快的转着念头，现在他的处境真的是异常艰难，如果他不动手，那么萧乘风和金无极会杀了他，可是如果他动手，那么叶东就不会放过他。

    就在萧乘风三人等待时机的时候，陆昊忽然主动对着叶东开口道：“你以为你将他们支开，我就杀不了他们了吗？”

    叶东将流焰剑重新系在了腰上，微微一笑道：“我当然知道你能杀的了他们，不过只要我还有一口气在，我就要尽我最大所能保护他们！倒是你，难道就不在乎他们的性命吗？”

    叶东口中的“他们”，自然指的就是无极宗的众人，甚至也包括了到现在仍然没有离开的萧乘风。

    陆昊根本连看都没有看萧乘风一眼，冷漠的一笑道：“他们在我的眼中，不过是一群蝼蚁，是死是活，与我又有什么关系？”

    对于陆昊的回答，叶东并没有感到意外，因为这是很正常的，别说如此高修为的陆昊了，就算是在尘身境修行者的眼中，那些灵印境修行者也是如同蝼蚁一样的存在。

    修行者的世界里，生命的重要程度，是和修行者的实力息息相关的，只有你强，别人才会尊重你，才会害怕你，但是如果你弱的话，那你就只能被当做蝼蚁。

    反倒是萧乘风的眼中闪过了一抹杀气，不过他的脸上却是不敢流露出丝毫的不满，现在的他，根本没有资格和陆昊抗衡。

    “好了！”叶东点了点头道：“我们还是说说正事吧，我知道你是在寻找某种东西，而你认为那个东西就在我的身上，只是我不明白你为什么不出全力，将我杀死，那样的话，东西你不就可以拿走了吗？”

    陆昊盯着叶东看了半晌后才道：“我找了你那么久，好不容易找到了，如果就这样轻易的将你杀死了，岂不是太无趣了，而且我对你的那招奇特的战技非常感兴趣，所以想要试试看，究竟有多厉害！”

    这番话让叶东的心里一动，他倒不在乎陆昊明显将自己当成耗子一样戏耍，而是想到了天战技！

    天战技本身就是紫霄天在苦苦寻找的，就算火霄天不知道，那么既然原本属于紫霄天的金无极投靠了火霄天，那么他应该是将战技的事情说了出来。

    天战技的威力巨大，高高在上的九霄诸天对其感兴趣也是情有可原，现在，陆昊分明也是从自己接连几次的施展当中看出了一些端倪，恐怕也想将这套战技占为己有，所以才会对自己暂时手下留情。

    陆昊的实力已经强大无比，绝对是灵尘境的高手，如果再让他学会了天战技的话，那么对于任何人来说，都不会是一件好事！

    想到这里，叶东笑着道：“那如果我拒绝呢？”

    陆昊盯着叶东道：“如果你拒绝，这两个人将会立刻死去！”

    虽然陆昊没有点名道姓，但叶东也知道他说的就是裴行云和潘朝阳二人。

    自然，这二人听到这句话也是面色骤变，他们留下来的目的本来是想帮助叶东，然而没想到现在反而成了陆昊要挟叶东的筹码。

    就在裴行云准备开口说话的时候，叶东的身上却是突然涌出了磅礴的灵气：“好吧，那我就满足你的愿望，不过我希望你拿出全力，不然的话，我也会觉得很无趣！”

    显然叶东是根本都不给裴行云二人开口的机会，直接开始施展天战技！

    伴随着一柄巨大的宝剑再次在虚空之中出现，陆昊那几乎万年不变的脸上终于有了一丝动容。

    像天战技这种极为强大的战技，修为越高的人，在面对之时所能感受到的东西也就越多。

    就在这时，萧乘风的口中陡然发出一声厉喝道：“走！”

    话音落下，萧乘风率先冲了出去，一座青翠的山峰从他的体内倏然飞出，狠狠的向着裴行云压了下去。

    先前萧乘风的五座山峰尘身都被梅山民的梅花所伤，现在他扔出去的自然就是他真正的尘身，威力也是最大的！

    金无极紧随其后，冲向了潘朝阳，而骄天傲无奈之下只能一咬牙，也跟了上去。

    他们三人的突然偷袭，别说裴行云和潘朝阳没有反应过来，哪怕是叶东和陆昊也是微微一怔，根本就来不及出手相救。

    三人的去势极快，尤其是那座山峰已经化作了磨盘大小，堪堪就要落在裴行云的头上了！

    虽然裴行云也是出尘境的高手，萧乘风又是重伤之体，但是出尘四重对出尘六重，相差着两个巨大的鸿沟，更何况萧乘风是为了活命而豁出去了，存心要将裴行云一击必杀，所以真的是再没有丝毫的保留，裴行云硬接下来就算不死，也会身受重伤！

    潘朝阳的情况也是危在旦夕，虽然骄天傲有意留情，但是金无极却同样是全力一击，凭借潘朝阳尘身五重的境界，以一对二，几乎没有胜算。

    眼看着裴行云和潘朝阳就要被双双击中之时，突然一道夺目的金光骤然在他们的头顶亮起，同时一个朗朗佛号之声也随之响起。

 第六百五十二章再次并肩

    金光祥瑞，华彩万道！

    光芒之中似乎包含着无上威严，一股浩然正气从中四散而出，轻而易举的就将萧乘风的尘身山峰和金无极、骄天傲狠狠的撞得飞了出去。

    紧接着，一个丰神俊朗的白衣和尚竟然迈步从金光之中走了出来。

    叶东刚才都快蹦出嗓子眼的心脏终于再次落回了胸膛之中，长出一口气道：“般若，你来的可真是时候啊！”

    突然出现，从金光中走出来的正是圣佛子般若！

    般若显然还不知道发生了什么事情，对着叶东单手合十行了一礼道：“叶兄，不好意思，自从上次你我分别之后，我就一直闭关至今，刚刚出关，就急忙赶了过来，这里，发生了什么事情？我们佛宗的几位大师呢？我没有来晚吧？”

    原来上次地下世界中的经历，让般若意识到了虽然自己想要惩恶扬善，灭尽天下恶人，但是自己的实力终究还是太低，所以和叶东分开之后，他就直接回到了净慈寺开始闭关，刻苦修炼，提升着自己的实力。

    如果不是潘朝阳派人送到他手中的请柬让他知道叶东有难，他估计还会继续闭关下去，不知道什么时候才能出现。

    不过为了帮助叶东，他却放弃了自己继续提升实力的大好机会，毅然出关，赶了过来。

    叶东隐约能够看到般若的脑后竟然有着一圈淡淡的金色圆圈，就像是一个太阳一样，而他身上原本就存在的浑厚正气也是更加的强大剧烈，显然，他的这次闭关让他的修为有了大幅度的提升。

    叶东是由衷的替般若感到高兴，笑着道：“说来话长，他们都去追杀无极宗的人了，不过你来的非但不晚，而且非常及时，谢谢，不过你是怎么赶过来的？”

    般若被叶东的道谢弄的真是一头雾水，不过还是回答了叶东的问题道：“还记得我跟你说过的无相之门吗？”

    叶东当然记得，这是属于佛宗特有的一种空间之技，能够通过开启空间之门，瞬息之间到达其他地方。

    “本寺四位长老经过多年摸索，终于找到了开启无相之门的方法，所以我就拜托他们四位，开启了无相之门，将我送了过来！”

    话音落下，般若的目光终于看到了陆昊，神色不禁陡然一凛，毫不犹豫的大步上前，走到了叶东的身边停了下来。

    叶东一愣道：“你过来干什么？”

    般若沉声道：“这位施主身上好大的煞气，你一个人不是他的对手！”

    对于突然出现的般若，陆昊的脸上竟然难得的再次出现了一丝动容。

    不过动容仅仅是一闪而逝，陆昊的脸上很快又恢复了冷漠：“我也久闻佛宗法力通天，今日正好就让我见识一下，你们两个一起上吧！”

    叶东虽然有心不想让般若牵扯进来，但是却无论如何也找不到将其支开的理由，而且最关键的是悬浮在自己面前的那柄巨剑已经开始逐渐暗淡了下去。

    刚才叶东已经施展出了天战技，然而就在准备攻向陆昊的时候，不料萧乘风三人偷袭裴行云和潘朝阳。

    一时之间，他和陆昊都是微微怔神，注意力转移到了他们的身上，而虽然因为般若的出现，解救了裴行云和潘朝阳，但是叶东本就所剩无几的灵气，经过这么长的时间，到现在也已经被浪费的差不多了！

    没有了灵气，根本无法施展天战技，自己等于就是一个废人，所以他只能将希望寄托在般若的身上。

    “小心，他非常强！”

    般若点了点头，不用叶东的提醒他也能看的出来，毕竟他和叶东已经几次并肩作战，对于叶东的情况也是十分了解，能够将叶东bi到几乎油尽灯枯的境地，不难想象陆昊的实力之强。

    这个时候，被般若的金光给震飞的萧乘风等三人，却是完全的没有了再战之力，尤其是萧乘风，连同真正尘身在内的六个尘身都已经受到了重创，不死已经算是幸运了。

    当然，即便如此，裴行云也不敢再有丝毫松懈了，走到三人的面前，直接以自身灵气暂时禁锢住了他们，然后又走到了叶东的身边，掏出两颗丹药递给叶东道：“宗主，补充一下灵气吧！”

    叶东也不客气，伸手接过的同时在裴行云的掌心之中轻轻一点，然后冲着裴行云咧嘴一笑道：“裴老，你也小心点！”

    裴行云掌心的丹药已经不见，但是掌心处却是微微一沉，一块四四方方的东西被他握在了手里。

    握着这个东西，裴行云的心也沉到了谷底，因为这是柳木令！

    叶东既然将柳木令都交给了他，那就说明叶东已经是抱着必死之心面对陆昊了！

    用力的握着柳木令，裴行云的眼中闪烁着不明意义的光芒，不过他却连一个字都没有说，转身走到了潘朝阳的身边，然后不露痕迹的将柳木令塞到了潘朝阳的手中。

    潘朝阳何其聪明，一拿到柳木令，自然也明白了叶东的打算，刚想张嘴说话，却被裴行云以目光制止了。

    这个时候，陆昊看着已经服下了丹药的叶东道：“别着急，我给你时间，等你将灵气恢复一点，不然的话，那就更无趣了！”

    叶东微微一笑道：“那真是多谢了！”

    笑归笑，叶东的心里却是不敢有丝毫的懈怠，暗暗催动着体内的灵气化解着丹药的效果的同时，丹田和二十一个穴位更是疯狂的吸收着天地间的各种灵气，甚至就连血狱中的血灵气也没有放过！

    就这样静静的过了片刻之后，叶东体内的灵气已经足以释放出一次天战技了，而为了避免慈航宗的人赶回来，他也顾不上继续恢复，先是冲着般若点了点头，然后又陆昊道：“可以了！”

    般若早就蓄势待发，做好了准备，叶东也深吸一口气，十指交叠到了一起。

    叶东和般若，一位血狱之主，一位圣佛子，再次并肩，面对强大的天命圣童。

    陆昊也不废话，背后再次冉冉升起了一轮明月，月华如水，皎洁如玉，柔和的光芒瞬间就将叶东和般若完全的笼罩了起来。

    当这团如水的月光刚刚碰触到了叶东和般若身体的时候，突然，他们二人的身体之上也骤然亮起了一团光芒！

 第六百五十三章异相大战

    叶东是丹田之处骤然亮起了一道血光，冲天而起！

    血光之中，一个完全被血色充斥的世界，上方是无尽的血色天空，下方是无边的血色汪洋！

    波涛汹涌，血浪滔天，汪洋之中之中更是有无数看不清面目的人影哀嚎连连！

    般若的脑袋之上骤放金光，直冲霄汉！

    光芒之中，一尊金色的巨大佛像盘膝而坐，同样是头顶苍天，下座大地，天生两面，一面拈花微笑，一面狰狞怒目！

    佛像身边，朵朵金色莲花绽放，生机无限，而莲花的花心之处竟然是狰狞鬼首，邪气凛然！

    尘身异相！

    当初在地下世界，叶东和般若命悬一线，眼看就要丧命在二僧掌下之时，两人的身上就同时释放出尘身异相，而当时柳继宗等人都是亲眼目睹。

    然而没想到今天面对天命圣童陆昊，三人根本还未开始真正动手，叶东和般若却已经再次展露出了尘身异相。

    而且据说尘身异相是精才绝艳之辈在境界提升时才能出现，可是现在的叶东和般若，根本不像是要提升境界！

    无论是被禁锢住的萧乘风三人，还是裴行云和潘朝阳二人，都已经被眼前的异相所彻底的震撼到了。

    他们都属于见多识广之辈，自然知道尘身异相，只是从来没有见过，更难以相信，今天竟然有幸亲眼见到叶东和般若两人同时释放出的尘身异相！

    不对，不是两人！

    随着叶东和般若释放出了各自的尘身异相之后，陆昊背后升起的月亮竟然慢慢脱离了他的身体，升到了空中，并且越来越大，越来越亮！

    紧接着，月亮之中浮现出了高山绿树，宫殿楼宇，亭台楼阁，小桥流水，甚至还有无数人影晃动，构成了一个月中世界！

    原来陆昊背后升起的月亮，正是他的尘身，而此刻他所展现出来的也是尘身异相！

    三个尘身异相，同时汇聚在了空中，鼎足而立，完全遮蔽了天日，甚至就连已经亮起来的天空都顿时失去了颜色，变得黯淡无光。

    红色的血海世界，金色的巨佛世界，白色的月中世界！

    虽然是三个尘身异相并列，但是异相的主人的状态却是完全不同。

    叶东神情茫然，似乎魂魄已经飞走，双眼却是血红一片，所产生的异相完全不受他的控制。

    般若神情凝重，灵智未失，不过口中却是不断的低声念诵着佛号，也无法完全的控制自己的异相。

    只有陆昊，仍然是那副面无表情之色，而且看起来从容自若，显然可以自由cao控异相。

    果然，陆昊一挥手，月亮之上开始洒落点点白色的清辉，纷纷扬扬的向着金色巨佛和血色人影飘散而去。

    点点清辉，看起来赏心悦目，但是每点清辉却都蕴藏着无尽的力量，轻轻碰触到金色和血色，立刻就会发出轰然的爆炸之声。

    血海之中，血水翻滚，浪卷千层，赫然涌出了血色的世界，直接将无数清辉给包裹了起来。

    金色巨佛转动脑袋，将狰狞凶残的面相对准了空中的圆月，圆睁的双目之中，骤然电光闪烁，一道道金色闪电，轰然射出，点点清辉尽皆被炸成齑粉。

    叶东和般若两人的尘身异相，在这个时候竟然联合到了一起，共同抵抗陆昊的尘身异相！

    一声声巨大的爆响轰鸣在天地之间，而强烈的爆炸之力更是震得三个世界产生了剧烈的震荡！

    血色世界之中，血海翻滚，涌起的血浪几乎快要冲上天空；

    金色的巨佛身体开始微微轻颤，双目之中电闪雷鸣！

    月中世界，天摇地动，宫殿楼台开始震动倾斜，无数人影不断摇晃！

    这一刻，慈航上方圆千里之内，所有的人，不管是正在奋力逃跑的无极宗人，还是正在努力追杀的慈航宗人，以及各宗宗主，柳继宗、红狼，张杨和夏如烟，几乎全都停下了身形，以近乎呆滞的目光遥望着虚空之中这一幕恢弘的大战！

    每个人都不敢相信自己的眼睛，这种程度的交手，似乎已经不是修行者之间所能爆发的，而是传说中的天人境界了吧？

    尽管外面的世界几乎快要天塌地陷，但是此时的叶东却被困在了一片黑暗之地，前后左右都是无尽的黑暗，让他彻底的迷失，根本找不到离开的方向。

    “这是哪里？为什么我什么都看不见？陆昊呢？般若呢？”

    叶东口中喃喃低语，整个人都快要急疯了，他明明记得自己正在和般若携手对抗陆昊，自己甚至都摆好了架势，催动了灵气，准备施展出天战技了。

    然而突然之间，自己就觉得眼前一黑，再睁开眼时，就来到了这片无尽的黑暗之地。

    如同没头苍蝇一样在这里转了无数圈之后，叶东终于暂时放弃寻找出路，而是努力的让自己平静下来，开始思索为什么自己会来到这里。

    自己所能记得的最后一个情形，就是来自于陆昊身后那个月亮射出的白色的光华，当那团光华碰触到自己身体的时候，自己就失去了神智，为什么会出现这样的情形呢？

    就在叶东努力思索的同时，正处于激战之中的三个异相世界打的难分难解，不过不难看出，依然是陆昊的月中世界威力略高一筹，而金色巨佛和血色世界在合力之下，才能与其抗衡！

    战斗进入到了一种胶着的状态之中，陆昊那面无表情的脸上忽然浮现出了一丝冷笑，单手向天，似乎是在托着那个巨大的月亮，而另一只手掌却是悄然抬起，一道清冷的白色光线，陡然从他的指尖射出，直刺处于迷茫状态之下的叶东！

    叶东依旧处于迷茫，而头顶上的尘身异相正奋力的和金色巨佛一起，压制着白色的月亮，般若也是加快了念诵佛号的声音，根本没有看到那道清冷的白色光线。

    他们没有看到，但是有一个人却看到了！

    正在聚精会神的注视着眼前这场惊天动地的大战的潘朝阳，忽然觉得身旁一阵微风掠过，回过头时，赫然发现原本站在自己身边的裴行云不见了！

 第六百五十四章掌控自己的身体

    叶东坐在无尽的黑暗世界中，捧着脑袋苦苦思索着，眼前的情形似曾相识，自己好像曾经也遇到过这样的情况，只是到底是什么时候发生的事情？

    九霄诸天！

    当这四个字从叶东的脑海之中冒出的时候，叶东陡然想起来了！

    上次自己身在天心宗，追杀一名来自火灵岛的弟子，当那名弟子口中说出了“九霄”二字的时候，自己瞬间就丧失了神智，等到苏醒过来，那个人已经死了，而且死法极其残酷，全身血液都被吸干！

    显然就是自己干的，而那时的自己虽然昏迷，但是身体却依然能够有所行动，也就是说，似乎是有别人在cao控着自己的身体！

    现在，当自己碰到陆昊这个来自于九霄诸天的天命圣童所释放出的白光的时候，自己又再一次的失去了神智。

    不过比起上次来，这次自己的情况明显要大有提高。

    上次是完全人事不省，而这次却是神智清醒的被困在了这么一个黑暗的地方，那么自己的身体是不是也同样被人cao控，正在和陆昊打斗呢？

    如果真是这样的话，那究竟是谁在控制自己的身体？难道说自己的身体之中还藏着另外的一个灵魂？

    这个想法让叶东感到了不寒而栗，急忙否定了这个猜测，用力的晃了晃脑袋，自言自语的道：“不可能，这个想法太荒谬了，我身体之中如果真的有另外的灵魂的话，那我早就应该发现了，身体之中，对了，血狱！”

    叶东激动的一下站了起来，因为他已经想通了自己昏迷的原因。

    血狱到底是一个什么样的存在，虽然叶东至今仍然不清楚，但是有一点可以肯定，血狱就像是有着自己的灵魂，自己的想法一样，尤其是在叶东遭受到别人强大的气势压迫的时候，血狱就会自己主动发出气势对抗，既像是在保护叶东，也像是在保护自己。

    再加上九霄诸天和血狱之间又是敌对的关系，因此如果当血狱感知到了和九霄诸天有关的某种存在，它同样会主动出现，暂时的让叶东的神智陷入昏迷，然后由自己的意志来主导叶东的身体，从而对这种存在进行打击。

    上一次之所以叶东会完全的昏迷，是因为那时他的灵魂还不够强大，或者说灵魂根本就没有体现出来，但是现在叶东的灵魂已经以一个金色的小湖出现，灵魂之力有所增加，自然，血狱也无法再让叶东彻底昏迷，只能用这种类似于软禁的方法将叶东困在这里。

    虽然想通了这些原因，但是叶东的心里仍然有着一丝寒意，血狱的确不是灵魂，但是它竟然拥有意识，这同样是一件很可怕的事。

    如果它只是对九霄诸天有关的存在感到反感，那还没什么，但是如果哪一天，它不再满足于仅仅只是对抗九霄，而是有其他更多的想法，那它会不会用自己的身体去做一些别的事。

    比如说，大开杀戒！

    以血狱那强大的实力，再借助自己的身体去大开杀戒，那恐怕普天之下没有人能够制伏的了它了！

    不行！

    叶东狠狠的咬着自己的嘴唇，自己绝对不能让这样的事情发生，这是属于自己的身体，就算是血狱，也不能在未经自己同意的情况下侵占自己的身体！

    我要离开这里！

    其实现在的我只是我的灵魂，那么我就应该以灵魂之力来尝试离开这里，重新掌控自己的身体。

    叶东脑海深处的那个金色的小湖，在这一刻陡然翻滚了起来，就像是煮沸的开水，又像是奔腾的熔浆一眼，湖水激荡，一层层金色的波浪冲天而起。

    随着金色浪潮的出现，叶东所置身的这片黑暗空间竟然也摇晃了起来。

    金色浪潮不断翻滚，黑暗空间不断摇晃！

    终于，一个高大千米的巨浪，狠狠拍下，伴随着一声仿佛混沌初开的巨响，叶东的耳朵一阵轰鸣，猛然睁开了眼睛。

    眼前一片五光十色，气势磅礴，虽然不知道到底发生了什么，但是叶东却知道自己成功的让灵魂重新占据了身体的主导。

    然而就在这时，他的眼中却是看到了一条如同发丝粗细，几乎微不可见的白光，正朝着自己的丹田射了过来，速度极快，威势极大。

    叶东有心想要躲避，但是刚刚重新占据的身体却仍然有点僵硬，浑身上下的所有肌肉都像是变成了石头一样，根本不听自己的使唤。

    叶东只能眼睁睁的看着那条白光来到了自己的丹田之处，这一刻，他感觉到了死亡的恐惧！

    他知道这条白光肯定是来自于陆昊，虽然看起来不起眼，但是其中蕴含的力量绝对极大，而自己即便是在巅峰状态之下，身体恐怕也无法硬接这条白光，更不用说现在自己的身体已经是千疮百孔，甚至连尘身境破碎都没有能力去补全。

    叶东的耳边所能听到的唯一的声音，就是身旁般若那不断念诵的佛经声。

    般若浑厚的声音，再配合高深的佛经，带出了一种特殊的魔力，让叶东在生死关头竟然心情是极为的平静，脑中只是有着一个念头——自己这次真的是无路可逃，要死了！

    虽然般若近在咫尺，但是显然他没有发现自己正危在旦夕，虽然有血狱每次都能让自己化险为夷，但是自己刚刚夺得身体的主动权，而且面前那一片刺眼的红色，必然就是来自于血狱的力量，它也是无暇再保护自己！

    过往的一切经历在这一刻都变得清晰了起来，往事历历在目，虽然明知道要死了，但是叶东却并没有什么遗憾或者愤怒，悲伤。

    然而就在这个时候，叶东僵硬的身体上却突然感觉到了一股暖意，并且眼前的五光十色完全消失，被一种单独的红色所取代。

    这不是血狱的血色，而是一种纯粹的火焰的红色！

    虽然这股红色同样是一闪而逝，但是当红色消失之后，叶东的眼中却失去了那条几乎杀死自己的白光！

    自己得救了！

 第六百五十五章尚有余力

    劫后余生让叶东的心中一阵狂喜，同时体内也随之涌出了一股力气，瞬间直达四肢百骸，僵硬的身体顿时恢复了过来。

    虽然叶东很想去看一看，刚才自己面前一闪而逝，带给了自己温暖和救了自己命的红光究竟是怎么回事，但是此时此刻，他却根本没有丝毫的时间。

    叶东重新夺回身体的控制，而血狱也并没有丢下叶东不管，空中的异相却仍然没有消失，血海还在翻滚，血浪还在滔天，疯狂的一**的涌出，吞噬着那点点清辉。

    这种情况之下，叶东的灵识和灵气，竟然也进入到了血色世界当中，就像是他和血狱的意识在这一刻真正的融合到了一起，他也逐渐的掌握了一点对于异相的控制！

    只是这种控制，完全的牵制住了叶东所有的精气神和注意力，根本再无暇他顾。

    陆昊看到自己的偷袭没有成功，眼中闪过一丝怒意，随即双手突然用力的挥舞了起来，一股股浓郁的几乎快要凝结成实体的灵气，疯狂的涌入到了白色月亮之中！

    空中那个巨大月亮不再是发出点点清辉，而是猛然爆发出了一阵耀眼夺目的月华。

    光芒倾泻而下，真的像是一条万里瀑布一般，将整个大地都完全笼罩了起来。

    翩鸿峰最先开始震动，其他八座副峰也紧跟着摇晃了起来，这片月光，竟然带有毁天灭地的力量！

    自然，叶东和般若也被月光笼罩了起来，而对于他们来说，就像是身体之上突然背负了一座山岳一般，压得他们喘不过气来。

    两人的双腿微微颤抖着，渐渐的这种颤抖弥漫到了整个身体，要坚持不住了。

    般若的口中陡然发出一声低沉的怒吼，紧接着从他的身体之上忽然亮起了一层蒙蒙的绿光，一盏佛灯离体而出，直接冲入到了头顶那尊金色巨佛的身前。

    古木佛灯！

    佛灯不染尘埃，长明不灭，在万朵金莲的环绕之下，散发出点点绿光，就如同无数颗萤火虫一样，在空中轻轻飞舞，直至落入地下消失无踪。

    然而瞬息之间，金色地面裂开，一颗种子破土而出，而佛灯之中的万点绿光前赴后继的涌入了这颗种子。

    随着种子吸收的绿光越来越多，种子猛然拔地而起，同时身体也在以飞快的速度膨胀着，转眼的功夫，一株样式奇特，带着无限生机，长有无数青翠绿叶的大树竟然在金色巨佛的身边迅速生长了起来。

    对于这棵树，只要是佛修者就没有不认识的，因为这是菩提树。

    菩提树被称为佛树，相传佛宗第一位佛祖就是在菩提树下大彻大悟，终证佛陀果位。

    菩提树轻轻摇晃，菩提叶四下纷飞，飞出了金色世界，密布了几乎大半个天空。

    “唰”的一声，菩提叶从空中落下，同时散发出一股浩瀚生机，如同润物春雨一般，轻柔的笼罩了整个慈航山！

    强大的生机覆盖之下，不但慈航山九座原本正在震动不已的山峰慢慢平静了下来，而且慈航山上种植的无数植物全都像是雨后春笋一般，肆意的生长了起来。

    看到这一幕，以及感受到那能够让万物生长的勃勃生机，萧乘风的脸上露出了无限的向往之色。

    因为这一幕和他刚才用木华剑攻击叶东时的情形几乎完全一样，木华剑也能散发出强大的生机，不过和眼前的古木佛灯比起来，那根本就没有丝毫的可比性了！

    与此同时，叶东的耳中好像听到了一声若有若无的怒吼，而他头顶上的那片无尽的血海忽然分开了！

    一个巨大的血色人影从血海之中慢慢的站了起来！

    脚踩汪洋，头顶天空，血色人影双手紧握一柄血色长剑，直指苍穹，似乎是想将天空给刺成两半！

    突然，血色人影真的挥舞着手中的血色长剑，自上而下的用力的刺了下去！

    一道半月形的巨大剑芒直接冲出了血色世界，无坚不摧，锋芒直刺白色月亮。

    “轰！”

    如同天崩地裂一般的巨响响起，血色剑芒狠狠地撞击在了白色月亮之上！

    白光、血光，遮天蔽日，完全将苍穹笼罩，虚空震动，就像是有无数巨大的碾子从空中滚过一般。

    这一刻，即便是身在百里开外的观战的众人，面色不禁都是为之大变，哪怕隔着这么远，哪怕强大如他们这些出尘境的高手，在此刻竟然都能感觉到一股恐怖的威压扑面而来。

    滋润万物的菩提叶，目射闪电的金色巨佛，手持长剑的血色人影，波涛汹涌的无边血海！

    四种完全不同的攻击方式，总算是将个白色的巨大月亮给震得失去了光华！

    陆昊的脸上已经不再是面无表情，而是透出了浓浓的杀气，因为叶东和般若的联手，竟然能够抗衡住他的攻击，这实在是大大的超出了他的意料。

    愤怒之下，陆昊也顾不上什么去窥探叶东的天战技了，他决定不再留守，将自己的真正实力完全的展现出来，彻底的杀死面前这两个渺小的人类！

    陆昊的头顶忽然飞出了一面古铜色的镜子！

    镜子直接飞到了白色月亮之前，镜中光芒流转，雾蒙蒙的一片，就像是天地未分时的混沌一样，透出一股远古洪荒的气息。

    看到这面镜子，叶东和般若两人不由得微微一怔，没想到陆昊到这个时候竟然还藏有余力。

    随着镜子的飞出，陆昊整个人也瞬间飞到了空中，悬空而立，身后是那个巨大的白色月亮，而古铜镜则是飘在他的头顶上方。

    陆昊的眼中透射出一股凛冽的杀气，脸上也重新笼罩上了一层寒霜，冷冷的注视着叶东和般若道：“今天，我不但要杀了你们，我还要毁掉这慈航山！你们都去死吧！”

    轰！

    镜子之中陡然亮起七彩神光，如同七条神龙一般在空中盘旋飞舞，冲向了那个白色的月亮。

    一股磅礴的天地灵气，刹那间弥漫了整个世界，白色月亮在七彩神光环绕之下，慢慢的开始了移动，一点一点的向着叶东和般若而去。

    与此同时，天际的尽头，一个高大的人影正如同流星赶月一般，向着翩鸿峰的峰顶疾驰赶来！

 第六百五十六章神龙见首不见尾

    一轮明月迎面缓缓而来，这本该是一幅赏心悦目的风景，然而对于叶东和般若来说，却是如同死神一般的恐怖。

    明月之中带着一股让人心悸的恐怖气息，不但让自己二人的身体根本无法动弹，甚至就连各自的尘身异相也都有了惧意。

    不管是屹立于天地之间，带着无尽血气的血色人影，还是坐在菩提树旁，兼具慈悲和愤怒的金色巨佛，他们那高大的身体都在明月气息的威慑之下开始慢慢的缩小。

    自然，那原本充斥的金光和血光也在逐渐变淡，这说明异相就要消失了！

    如果异相消失的话，那叶东和般若真的就变成了两只蝼蚁，根本就再没有丝毫可能抵挡的住陆昊的攻击了。

    两人虽然心中着急，但是却都是无能为力，只能眼睁睁的看着月亮距离自己是越来越近！

    这才是陆昊全部的实力，真的就如同传说中所说的天人那样，挥挥手就能灭掉一座城池。

    一旦月亮从空中落下，整座慈航山绝对都会被压成齑粉，化为乌有！

    现在叶东和般若并不希望有人来救自己，反而希望其他所有的人能够远远的离开慈航山，这样至少能够减少一些生命的消失。

    不过可惜的是，他们的这个愿望很快被一声洪亮的如同雷鸣般的声音给打破了：“住手！”

    声若惊雷，震得天地都为之一颤，缓缓下落的明月竟然都被震得停在了空中！

    如果现在叶东和般若两人能动的话，他们就能看见，面前那位天命圣童陆昊处变不惊的脸上，竟然罕见的露出了一丝畏惧！

    陆昊全力之下，能够死死的压制住叶东和般若两位少年天才，能够轻易摧毁掉整整一座慈航山，几乎都已经算是无敌的存在了，然而现在竟然还有人能够让他产生畏惧！

    虽然叶东和般若不能动，但是两人的脸上却都是露出了狐疑之色，眉头紧皱，思索着同一个问题，那就是这个声音，自己听起来竟然有着几分耳熟！

    接下来的一幕更是让所有人都没有料到，只见陆昊身体突然一晃，悬浮在他的头顶之上的古镜迅速没入他的体内，几乎都快要压到叶东和般若脑袋的明月也是化作一道白光，冲回了陆昊的身体。

    将这两样东西收回来之后，陆昊的身体之上竟然泛起了一道道古怪的纹路，伴随着冲天而起的一道白光，在他的面前，出现了一扇闪烁着光芒的大门。

    陆昊几乎不假思索的直接迈步冲进了门内，而大门很快关闭，陆昊就这样凭空消失了！

    或者说，陆昊逃走了！

    这一连串的动作，陆昊几乎都是在瞬息之间完成，不难看出他心里的焦急和畏惧，只是任谁也无法相信，他竟然会不战而逃！

    失去了明月的威压，叶东和般若两人的身体自然也恢复了自由，不过两人却同时脚下一软，双双栽倒在地，四目相对，看到彼此的脸上都露出了一抹笑容！

    经过这一场大战，尤其是最后那轮明月的威压，他们两个其实早就到了虚脱的边缘，哪怕连一丝的力气也无法再提聚，完全是仗着强大的意志力一直支撑到了现在。

    虽然目前两人都还没有想起来那个声音的主人究竟是谁，但是能够将陆昊吓走的，自然是友非敌，而且还应该是为极为强大的朋友。

    “砰！”

    一个人影从天而降，重重的落在了翩鸿峰的峰顶之上，直震得地面一阵颤动。

    紧接着，一双大脚出现在了叶东和般若两人的中间，同时声音再次响起：“咦，怎么又是你们两个小娃儿！”

    这次再听到这个声音，叶东和般若几乎立刻就想起来了对方的身份！

    蛮古！

    那位隐藏在死魂山中，依靠鬼气来修炼的超级强者蛮古！

    怪不得觉得他的声音有点耳熟，怪不得能够让陆昊仅仅只是听到他的声音就吓得落荒而逃，原来来的竟然是他！

    对于蛮古的实力，叶东和般若都曾经领教过，如果让他们给出一个评价的话，那就是高不可攀，深不可测！

    叶东推测蛮古的境界是在灵尘境，但是即便是很可能同样已经迈入灵尘境的梅山民，和蛮古比起来都是有着天地之差，由此可见，蛮古的真实修为绝对是高的无法想象了！

    既然认出了出现的人是蛮古，叶东和般若的心都终于踏实的放了下来，有他在，今天自己二人的命算是保住了，而且慈航宗之难也算是过去了。

    只是两人现在哪怕连说话的力气都没有，所以只能脸上带着苦笑，根本没办法对蛮古的话作出任何的回应。

    好在蛮古显然知道他们现在的状况，毫不在意的又是哈哈一笑道：“我就说谁能抵抗那个家伙这么长的，原来是你们两个，你们两个小娃儿在这么短的时间内，实力都有了惊人的提高，不错，非常不错！”

    “好了，现在我要去追他，你们就在这里休息一下，我想我们回头肯定有机会再见的！走了！”

    话音落下，叶东和般若的眼中顿时失去了那双大脚的影子，显然蛮古已经离开了！

    叶东的眼中不禁露出了一丝失望之色，因为他还有事情想要请蛮古帮忙，就是关于自己父亲的灵魂，可是蛮古根本就没给自己这个机会。

    高人就是高人，来也匆匆，去也匆匆，真是神龙见首不见尾，

    随着蛮古的离开，叶东和般若也急忙开始努力吸收灵气，他们可不想一直就这么趴在地上，毕竟现在的他们就像是婴儿一样，根本没有任何自保的力量，要是再有敌人出现的话，轻而易举的就可以杀了他们。

    片刻之后，叶东体内终于恢复了一点灵气，忽然想起来，翩鸿峰的峰顶上应该还有裴行云和潘朝阳两人，他们看到自己趴在这里，竟然也不来搀扶一下自己，这实在是太过分了吧！

    于是叶东从嗓子眼中挤出了一丝微弱拉长的声音：“潘-朝-阳，你还不快来扶我一下！”

    “宗主，我，我现在过不去！”

    潘朝阳的声音传入了叶东的耳中，让叶东的心里猛然一震，因为潘朝阳的声音之中竟然带着浓浓的哭腔！

    【作者题外话】：不好意思，今天白天有事耽误了，还差两章正在写，等不及的朋友可以先去睡，写完就上传！

 第六百五十七章悲到深处

    潘朝阳竟然在哭！

    叶东的心脏在这一刻骤然收紧了，一股不祥的预感瞬间将他给笼罩了起来。

    到底怎么了，潘朝阳为什么会哭！

    叶东咬紧牙关，双手艰难的用力撑在地上，努力的让自己站起来。

    可惜的是，这个对于任何来说都是极为简单的动作，叶东现在却完全无法完成！

    由于身体刚才超负荷运转的时间实在太长，虽然体内有了灵气，但是叶东的浑身上下仍然是软绵绵的，根本使不上一丝一毫的力气。

    情急之下，叶东的嗓子中猛然发出了一声听起来有点凄厉的嘶吼：“啊！”

    终于，叶东站了起来，不过身体却在摇摇晃晃，随时都可能再次摔倒，甚至都能听到他的牙齿咬的咯吱作响。

    只是叶东虽然站了起来，但是他仍然背对着潘朝阳声音传来的方向，而他现在根本无法再让自己的身体转过去。

    就在叶东急得都快要疯掉的时候，突然一道道破空之声传来，随之响起的还有梅山民等人的声音：“宗主，宗主！”

    “啪！”

    叶东感觉到自己的身体被一双用力的大手给握住，而他根本连对方是谁都来不及细看，就急不可待的喘着粗气道：“扶我转过去，扶我转过去！”

    “宗主……”

    扶住叶东的正是梅山民，而他在喊出了这两个字之后，就闭上了嘴巴，因为他已经看到潘朝阳那边的情形。

    默默的扶着叶东转过身来，叶东也终于看清了呈现在自己面前的情形！

    叶东刚刚因为恢复了灵气而有了一丝红润的脸色，刹那之间如同潮水一般退去，再次变成了苍白之色。

    前方不远之处，潘朝阳背靠着一具棺材坐在地上，满脸的泪痕，而他的怀中正死死的抱着面色同样苍白无比，双眼紧闭，但是却带着一丝安详笑容的——裴行云！

    叶东愣住了，脑中顿时空白成了一片，什么想法都没有了，什么念头都消失了，他的眼中只有裴行云那张已经没有了丝毫生气，但是却带着安详笑容的脸！

    此时此刻，陆续赶回来的慈航宗的五位长老和各宗宗主，以及柳继宗红狼等等所有人，看到这一幕，也同样都悄然的停下了脚步，闭上了嘴巴，默默的注视着裴行云。

    所有人都能看出来，这位慈航宗的长老，已经永远的离开了，哪怕是天人现身，也是回天乏术！

    叶东动了，身体之中不知道从哪里涌出来一股力量，竟然让他脱离了梅山民的搀扶，迈着踉跄的脚步，一步一步，缓缓慢慢的向着裴行云走了过去。

    身后梅山民原本还想继续搀扶，但是手伸到一半，却又缩了回来，默默的注视着叶东那蹒跚的背影，满脸的黯然。

    每走一步，叶东的心脏就会加快跳动一分，没有人知道，此时此刻，这位年轻的天才，这位慈航宗的宗主，心里正充满了畏惧和恐慌！

    哪怕当他自己面临死亡，和死亡近在咫尺的时候，他也不曾有过这样的感觉！

    短短的一段路，叶东像是走了数十年数百年一样，终于来到了裴行云的面前。

    这个时候，他能更加清楚的看到，在裴行云的心脏之处，有着一个发丝粗细的小洞，直接洞穿了心脏，透体而过，在洞口之处有着鲜明的干涸的血渍，而潘朝阳的一只手掌则是紧紧的贴在裴行云的后背之上，将体内的灵气源源不断的想要传入到裴行云的身体之中。

    可是，潘朝阳释放出的所有灵气，根本无法进入裴行云的身体，而是从他的手掌流出，然后全部消散在了空气之中。

    然而即便如此，潘朝阳却仍旧不肯停手，像是根本没有发现一样，依然在奋力的想要将自己的灵气传给裴行云。

    “噗通”一声，叶东体内刚刚涌现出来的力量在这一刻再次消失一空，就这样重重的跪倒在了裴行云的面前！

    “裴……老！”

    叶东的口中喃喃的吐出了这两个字，虽然心里一阵阵发苦，但是迷茫空洞的眼中却是没有泪水流出。

    悲到深处，根本连哭都哭不出来！

    当他看到裴行云心脏处的那个发丝粗细的阵眼，他终于想起来了，终于明白了！

    在他重新夺取了对于自己身体控制权的时候，看到了一条发丝粗细的白光正朝着自己的丹田射来。

    本来他以为这条白光会洞穿自己的丹田，自己会必死无疑，但是突然之间，一抹散发着暖意的红色，却是出现在了自己的面前，而当这抹红色消失了之后，那条能够置自己于死地的白光已然消失。

    当时自己因为要控制尘身的异相，根本就没有时间，也没有多余的精力去寻找红色的来源。

    可是现在，叶东明白了，那抹红色就是裴行云这位老人尘身所散发出来的颜色，那是这位老人留给这个世界的最后一抹颜色，也是这个老人送给自己的一份礼物！

    一份救命的礼物！

    这位老人，贵为慈航六老之一，不但对于慈航宗是忠心耿耿，而且对于叶东也是关爱有加！

    老人第一次的出现，化解了叶东和雷战之间的尴尬，帮助叶东获得了雷战的好感；

    从老人那里，叶东可以说是第一次了解到了修行上的某些知识；

    为了叶家的安危，老人没有丝毫架子的住进了叶家，替叶东守护着叶家；

    在叶东成为慈航宗宗主的路上，虽然充满了艰难险阻，但是老人永远是站在他的背后，默默的支持着他！

    老人对于他来说，既是师父，又是长辈，既是属下，也是朋友，甚至是亲人。

    然而现在，这位慈祥和蔼，忠心耿耿的老人，却已经离开了！

    显然，在死的那一刻，老人是没有任何遗憾的，因为他看到了叶东的成长，看到了叶东的强大，看到叶东为了慈航宗的奋不顾身！

    以自己本就所剩无几的生命，来换取叶东能够继续活下去，对于老人来说，这笔买卖实在是太值得了，所以他走的是极为的安详！

    叶东将头深深的迈到了地上，在裴行云的尸体面前，长跪不起！

 第六百五十八章逆转尘身

    此时此刻，没有人敢上前去搀扶叶东，甚至没有人敢大声的喘气，整座翩鸿峰上一片死寂！

    忽然，不知道是谁首先发出了一声哽咽，而紧接着，越来越多的哭泣声响了起来，这些都是平日里受到裴行云教诲和照顾过的慈航宗的弟子们！

    虽然贵为长老，但是裴行云却是从来没有丝毫长老的架子，不管是谁，不管是遇到了什么难题，只要找到他，他都会想尽办法去给予帮助，所以在慈航宗内，他是最受人爱戴的长老。

    整座翩鸿峰从山顶开始，一直到山脚之处，已经得知裴行云死讯的所有慈航宗弟子们，此刻全都已经跪倒在地，哭成一片。

    开始的时候，每个人都是尽量的压抑着自己的声音，但是到了后来，随着哭泣的人越来越多，再小的声音汇聚到一起，也变得惊天动地，震耳欲聋。

    终于，跪在地上的叶东，慢慢的站了起来，缓缓的转过了身子，虽然脸上是没有任何的表情，但是一双血红的眼睛之中却是透出了一股森森的寒意！

    哪怕是强大如梅山民，此刻看到叶东眼中的寒意，都情不自禁的打了个冷颤，急忙低下头去，根本不敢再看叶东的目光！

    叶东的目光挨个的从所有人的身上移过，最后落在了仍然被禁锢着的无极宗宗主萧乘风的身上。

    萧乘风现在的状态并不比叶东要好到哪里去，因此当他看到叶东的目光，整个人都止不住的哆嗦了起来，从叶东的目光之中，他看到了死亡，看到了毁灭！

    原本萧乘风以为叶东现在就会杀了自己，但是让他没有想到的是，叶东仅仅只是这样定定的看着他，既不说话，也没有动作。

    就这样过了片刻，萧乘风已经被叶东的目光给吓出了一身冷汗的时候，梅山民突然一个箭步冲到了叶东的身边，伸手一把抓住了叶东的胳膊，而这时的叶东，竟然随着这一抓之力，缓缓的向后倒去！

    “少主！”

    “叶东！”

    “吼！”

    夏如烟和张杨，柳继宗和红狼几乎同时发出了惊叫之声，而梅山民一手扶着叶东，一手在空中用力一摆，沉声道：“宗主没事，只是昏迷了而已！”

    这句话让萧乘风长长的吐出了一口气，因为自己的这条命暂时总算保住了，不过当他想到叶东竟然就那样直直的瞪着自己而陷入了昏迷之中，他的心里不禁又开始慌乱了起来。

    显然，叶东已经将裴行云死亡的这笔账，算在了自己的身上，那么等他苏醒过来之后，第一个要杀的肯定就是自己了！

    虽然明知道这个后果，但是萧乘风现在也是无计可施，就算有人解开他的禁锢，放他离开，他也没有信心能够活着回到青龙大陆。

    忽然，萧乘风想到了自己的那些门人，因为慈航宗的人回来的时候，都是两手空空，很有可能没有抓到自己的人，而只要他们能够逃出去，将自己被抓的消息带回无极宗，到时候肯定就会有人来救自己了！

    那么自己现在要做的就是想个办法，努力的让自己能够活到无极宗的人到来之前！

    随着叶东的倒下，翩鸿峰上的所有人也都动了，佛宗四位大师分出两人去救般若，而另外两位则是直接冲到了裴行云的身边。

    虽然明知裴行云已经死了，但是他们还想尽最后一丝可能的看看，有没有办法能够找到他的灵魂。

    只要灵魂不灭，那人就不会死！

    长须大师和长眉大师，各自用灵识对着裴行云的尸体看了半天之后，几乎同时无奈的摇了摇头，裴行云的灵魂早就已经消失了。

    不过就在这时，背靠在棺材坐着，死死的抱着裴行云尸体的潘朝阳突然头一歪，整个人也栽倒了下去。

    两位大师急忙同时伸出手去，想要将潘朝阳给扶起来，然而当他们的手指刚刚碰触到潘朝阳身体的时候，突然一蓬红色的火苗窜了出来，炙热的温度让两位出尘境的大师情不自禁的缩回了手。

    彼此对视一眼后，满脸的茫然，不知道为什么潘朝阳明明已经昏迷了，怎么身体之上还能冒出火焰？

    这个时候，始终扶着叶东身体的梅山民叹了口气道：“两位大师，不要碰他，就让他这样躺着吧！”

    两位大师转过身来，满脸疑惑之色看着梅山民道：“梅前辈，他没事吗？”

    以他们两人的身份，见到梅山民也不得不以晚辈自称。

    梅山民摇摇头道：“他非但没事，反而因祸得福了，裴长老在临终之前，将自己的一声修为都传给了他，只不过他悲伤过度，再加上灵气消耗太多，一时之间身体无法承受，所以才会昏迷过去。”

    这个解释让两位大师，以及在场所有的人都是大惑不解。

    虽然他们知道，的确有某些功法可以让修行者将自身的修为传于其他人，但那些功法都是比较残忍，甚至是伤天害理，再加上将自己的修为送给别人，属于损己利人，所以几乎根本没有人会去修炼这样的功法。

    裴行云作为慈航宗长老，本身也是慈祥善良，悲天悯人，他怎么可能会去修行这样的功法呢？

    梅山民自然知道众人的疑惑，再次摇了摇头解释道：“你们误会了，裴长老应该是偷偷服用了我师父留下的一种禁药，名为天逆丹，作用就是在人临死之时，逆转尘身，返璞归真，让尘身重归于尘，再将灵尘渡于他人，从而就能够将自己的修为传给他人。”

    “不过天逆丹并不是百分之百有效，但是一旦服下，不管有效与否，三个月内都是必死无疑，所以我师父才会将其列为禁药，可是因为炼制不易，又不忍销毁，就封存了起来，同时严令禁止任何人将此药外传，没想到裴长老，唉！”

    叹了口气，梅山民没有继续往下说，而所有人也是默然无语，看着裴行云这位老人的尸体，心里充满了敬佩！

    显然，对于这次无极宗的比试，裴行云早就抱了必死之心！

    “好了！”梅山民转过身来对着所有人道：“将所有无极宗人关入本宗地牢，留下两名长老在这里守护潘堂主，其他人现在各回原位，各司其职，不管是仇也好，怨也罢，一切事情都等到宗主醒来再说！”

    【作者题外话】：五更完毕，大战结束，明天开始又是新的征程了！

 第六百五十九章第三把火

    足足昏迷了整整三天的时间，叶东终于醒了过来！

    顾不上身体之上传来的撕心裂肺的痛苦，叶东拒绝了所有人的搀扶和陪伴，来到了慈航宗设下的灵堂。

    灵堂之中，整整齐齐的摆放着近百具棺材，这些都是在这次和无极宗大战之中不幸死掉的慈航宗弟子。

    虽然大战是属于出尘境高手之间的战争，但是仍然有不少修为较低的弟子，惨遭波及，再加上无极宗的人在逃窜的时候，慈航宗的众多热血弟子明知自己不是对手，也不惜以自己的生命为代价，来拖上敌人片刻的时间。

    所有的棺材都是没有盖上盖子，叶东挨个的从每具棺材之前走过，定定的注视着棺材之中那些或苍老，或年轻，或熟悉，或陌生的面孔，直至来到了最前面的一具大红色的棺材之旁。

    这具棺材之中躺着的就是裴行云！

    此时此刻，裴行云脸上，依然带着那份安详的笑容，以至于让人有种错觉，他随时会睁开眼睛，翻身坐起。

    再一次的看到裴行云，叶东的心狠狠的抽搐着。

    静静的站立了片刻之后，叶东跪了下来，对着裴行云默默的磕了九个头之后，站起身子，转过身去，走出了灵堂。

    站在灵堂的大门处，看着站在面前无声的注视着自己的众人，叶东沉声道：“为裴长老和本宗所有战死的弟子送葬！”

    叶东的声音传遍了整座慈航山！

    慈航宗内上到宗主叶东，下到守门弟子，甚至包括那些还没有离开的各宗宗主们，全都换上了一身缟素。

    每四名弟子抬着一具棺材，而叶东和同样已经苏醒过来，但是彷佛丢失了魂魄的潘朝阳，两人一前一后亲自抬着裴行云的棺材，近千人默默的走在山路之上。

    来到后山，这里有着一片巨大的空地，所有抬着棺材的弟子，跟在叶东和潘朝阳的身后，将近百具棺材放在了地上。

    叶东和潘朝阳站在最前方，身后是梅山民等十位太上长老和五位长老，八位堂主，最后则是近千名弟子。

    在带着所有人对近百具棺材三叩九拜之后，叶东沉声道：“新官上任三把火，我已经放了两把火，今天，就让我用第三把火来送走我们的同门，我们的长老，希望他们一路走好，有机会，我们来生再见！”

    “轰！”

    一条巨大的紫红色火龙从叶东的身体之中冲天而出，炙热的火焰顷刻间已经点燃了近百具棺材。

    面对着熊熊燃烧的火焰，叶东在心里默默的道：“裴老，你安心的走，我答应你，就算我叶东不再是慈航宗的宗主，但是只要我活在这世上一天，我就一定会用我的生命去守护慈航宗！”

    火光之中，叶东仿佛看到了老人面带笑容的冲着自己点了点头，然后转过身去，大步而行，渐渐的走出了自己的视线，走出了这个世界！

    ……

    逝者已矣，活着的人生活还要继续！

    经历了这场大战，虽然慈航宗暂时的渡过了危机，但是却仍然不能掉以轻心，毕竟那个强大的天命圣童陆昊逃走了，而如果他一旦卷土重来的话，那么慈航宗将会再次迎来灭顶之灾。

    再加上大战之后，慈航宗百废待兴，还有很多善后的事情要去处理。

    因此，叶东顾不上自己根本没有痊愈的身体，立刻开始履行自己宗主的职责。

    虽然梅山民等人已经重返慈航宗，但是按照慈航宗的规矩，必须要先拜见过柳翩鸿的牌位，然后才能算是正式回归，所以叶东就带着众人，首先来到了慈航宗内的祠堂。

    这里供奉着历代慈航宗宗主的牌位，从首任宗主柳翩鸿，到仍然失踪的柳继安，总共有四座牌位。

    牌位并不代表着这些人已经不在人世，除了柳翩鸿的儿子和孙子是确定离世了之外，柳翩鸿和柳继安都只是失踪了而已。

    叶东也是第一次来到这里，神情肃穆的对着四座牌位恭敬的行了跪拜之礼，然后站起身来，退到了一边。

    以梅山民为首的九名太上长老，齐齐跪倒在了柳翩鸿的牌位之前。

    看着师父的牌位，梅山民的身体微微的颤抖了起来，老眼泛红，嘴唇哆嗦着道：“师父，不肖弟子梅山民，终于回来了！“

    说完之后，将头深深的埋到了地上，长跪不起！

    作为柳翩鸿的大弟子，梅山民跟随师父的时间最长，感情自然也是最深，虽然无奈之下才离开的慈航宗，但是对于慈航宗的思念和关心却是一日未曾减少，如今终于能够重回慈航宗，这位老人的心里真的是十分的激动。

    听着梅山民的话，看着九位老者完全发自内心的虔诚跪拜，所有旁观者的心里也是感慨万千。

    最后当着慈航宗四任历代宗主之面，叶东以现任宗主的身份，当众宣布九位老者以及梅山民的徒弟落梅道人正式回归慈航宗！

    翩鸿峰的大厅之上，叶东坐在上首，仔细倾听着梅山民等人禀告大战之后慈航宗的详细情况，尤其是无极宗逃走众人的下场。

    “启禀宗主，无极宗总共逃走二十五人，在诸多同门的配合之下，幸不辱命，击杀十三人，生擒十二人，没有让一人逃脱，现在十二人连同萧乘风三人在内，皆被关在地牢之中，等待宗主发落！”

    如果萧乘风听到这番话的话，他恐怕真的是想死的心都有了，因为他还以为无极宗肯定有人能够逃走，但是实际上却是全军覆没。

    听起来有点不可思议，二十七名出尘境高手竟然无一逃走，不过想想其实也是正常的，虽然无极宗逃走的都是出尘境高手，但是慈航宗前去追杀的也同样是出尘境高手，而且人数之上，更是只多不少，再加上当时众人都是心怀愤怒，惦记着叶东的安危，所以追击之时，完全是全力以赴，能抓就抓，不能抓就杀，没有丝毫的手下留情，自然不可能让他们逃走。

    然而对于这一切，萧乘风根本是毫不知情，仍然在充满期待的等着自己的弟子们来救他！

 第六百六十章灵魂雏形

    “另外，本宗的两名叛徒，段元浩被我击毙，而尚天翔被生擒，同样被关在地牢。本宗在这次大战之中，战死近百名弟子，数百人受伤，除了裴长老不幸陨落之外，还有一名太上长老被人发现早就已经死掉，想来应该是尚天翔和段元浩下的手！”

    难怪叶东始终没有见到慈航宗的另外的一位太上长老，原来他竟然已经死了，而且以太上长老的实力，能够神不知鬼不觉杀死的他，的确只有段元浩和尚天翔联手了。

    所有人听到这个消息，脸上都闪过了一丝杀气，目无尊长，残杀同门，简直就是彻头彻尾的败类！

    叶东点点头道：“辛苦大家了，这次本宗能够安然渡过这次危机，全都是大家齐心协力的功劳，梅长老，这几天就让弟子们好好休息休息，另外，诸位陪我去感谢前来帮助我们的各宗宗主，这次也多亏了他们了。”

    “是！”

    “将骄天傲放出来，他是我的朋友，至于萧乘风他们，就让他们在地牢里多待几天，等到送走了各宗宗主之后，我们再来处置他们，对了，让负责看押他们的弟子不用手下留情，好好招待招待他们！”

    对于无极宗的人和尚天翔这位叛徒，慈航宗上下所有人都是恨之入骨，有了叶东的这句话，自然会盛情款待，让他们享受一下本宗的“待客之道”！

    各宗宗主其实早在慈航宗危机解除的当天就想离开了，因为经过这场大战，不但让他们大开了眼界，意识到了自己等人的渺小和微不足道，而且也十分担心自己宗派的安危。

    不过那时叶东陷入了昏迷，他们也不好就这么离开，所以就只能耐心的等待着。

    叶东率领着梅山民等人来到各宗宗主的住处，郑重其事的谢过了他们这次的帮助，每个人自然都是客气寒暄。

    在他们的心里，却是也放下了一块大石头，因为，这也就意味着，从今往后，他们和慈航宗之间就算是朋友的关系了，而有了慈航宗这位超级门派的帮助，对于他们门派的发展会有着极大的帮助。

    寒暄过后，各宗宗主便相继离开，最后只剩下佛宗的四位大师和圣佛子般若，他们是收到叶东的请求而特意留下来的。

    叶东也并没有再带任何其他人，而是自己独自一人来到他们的面前，同样先郑重的谢过了他们的帮助之后，特意看向般若道：“般若，你好点了吗？”

    般若在大战之后的情况和叶东几乎完全一样，都是遍体鳞伤，想要完全痊愈最少得需要几个月时间的调养，不过好在慈航宗别的不多，就是以丹药闻名了，而且提供给般若的自然都是最好的极等丹药，所以虽然才过了三天时间，但是般若的伤势已经好了一半。

    “我没事了！”般若笑着点了点头道。

    “那就好！”叶东话锋一转道：“其实留下五位大师，是因为我有一些关于灵魂修炼上的疑惑之处，希望四位大师能够指点我一二。”

    这就是叶东留下他们五人的原因，因为佛修者主修灵魂力量，而叶东现在脑海深处的那个代表着灵魂的金色小湖，让他很是困扰，不知道该如何才能让其真正呈现出自己的灵魂来。

    以前叶东并不知道灵魂之力的重要性，但是随着他自身实力的提高和所经历的事情，让他渐渐的明白了灵魂之力其实同样也是威力巨大，如果能够掌握的话，同样会成为自己的杀手锏。

    尤其是血狱有着自己的意识，竟然能够一而再的禁锢叶东的灵魂，从而占据他的身体，所以叶东必须要尽快的提升灵魂的力量，来对抗血狱的意识。

    一旦灵魂能够出现，那么叶东就能够进入到血狱之中，从而发掘出更多血狱的秘密。

    听完了叶东的叙述之后，五名佛修大师彼此对视，在对方的脸上都看到了震惊之色。

    般若和叶东的关系最熟，所以他是毫无顾忌的问道：“叶兄，难道你修行过灵魂功法？”

    “从来没有！”

    这个答案在五位大师的意料之中，而这也是让他们感到震惊的原因，叶东在没有修行过任何灵魂功法的前提下，竟然能够让灵魂呈现为一片金色的小湖，而且还隐约有了模糊的形状。

    净慈寺的方丈，也就是般若的师父苦悲大师沉吟片刻道：“叶施主，那个金色小湖，我们称之为心湖，其实就是命魂的最初形态，随着你灵魂力量的不断增强，湖水会逐渐的凝聚成一个人形，最开始的时候，这个人形只是婴儿的状态，需要你以天地灵气不断的滋养他，从而让他逐渐成长起来，直至和你现在的相貌完全一样。”

    灵魂共有三，分别是天地命三魂，只是天地二魂常在外，只有命魂是从人出生开始就居于身体之中。

    因此，修炼灵魂之力，也就是修炼命魂的过程。

    听完苦悲大师的解释，叶东了解的点点头道：“那我如何才能继续让灵魂凝聚成形呢？”

    “这个，就需要专门的修炼灵魂的功法了！”说到这里，苦悲大师犹豫了一下道：“只是灵魂功法要从尘身未凝聚之前就开始修行，叶施主现在的情况，实在是……”

    苦悲大师没有接着往下说，不过他的意思叶东非常明白，自己现在的境界都已经达到了尘身八重，真正的实力更是可以和出尘六重抗衡，这个时候才开始修炼灵魂功法，恐怕根本不会有什么作用了。

    众人都不再说话，因为他们根本无法解释，也无法帮助叶东实现他的愿望，只有般若在露出了若有所思的神情之后，忽然对着叶东眨了眨眼。

    叶东心里一动，站起身道：“多谢诸位大师指点，叶东感激不尽，现在我还有点事情要做，就不打扰大师们的静修了，我先行告辞！”

    长眉大师点点头道：“叶施主，你不用管我们，我们明天一早也准备离开了。”

    “好，那明天一早，我送诸位一程！”

    就在叶东转身的时候，耳畔已经听到了般若的声音：“我有办法帮你，晚点我去找你！”

 第六百六十一章火焰瞳仁

    叶东和般若，经过几次携手作战，并肩生死之后，彼此之间已经有了默契，所以刚才看到般若的眨眼，他就知道般若有话要告诉自己，只是当着其他四位大师的面，他不方便说出口而已，于是自然先行离开，果然就听到了般若的传音。

    告别四位大师，叶东立刻又前往潘朝阳的房间，自从送走了裴长老他们之后，潘朝阳就回到了自己的住处。

    站在门口，叶东的灵识已经可以看到屋内潘朝阳坐在椅子之上，双眼无神，再也没有了往日的精明能干，如同一具行尸走肉一般。

    叶东看着潘朝阳的样子，心里不禁又是一阵发苦。

    裴长老的离去，其实受到打击最大的并不是叶东，而是潘朝阳！

    裴长老和潘朝阳之间，虽然并不是师徒，但是在潘朝阳的心里，却是将裴长老当成了师父，当成了父亲一样看待。

    如今裴长老永远的走了，对于潘朝阳来说，就是失去了生命中最重要的人，尤其是裴长老更是在临死之前，还将一身修为通过逆转尘身的方式送给了潘朝阳，所以可想而知潘朝阳现在心里的痛苦了。

    在门口静静的站了片刻之后，叶东终于伸手推开了房门，因为他不能眼睁睁的看着潘朝阳就这样沉寂下去，他必须要将他那已经丢失的灵魂给唤回来。

    叶东站在潘朝阳的面前，潘朝阳仍然没有任何的反应，而叶东深深的吸了口气之后，就只是简单的说了一句话：“你是想要继续在这里悲伤，还是和我一起去为裴长老报仇？”

    这句话真的比任何安慰和劝说都要有用的多，潘朝阳听完之后，脸上立刻就恢复了些许的生气，紧接着猛地就站了起来，浑身上下更是散发出了强烈的寒意，杀气凛然的道：“报仇！”

    叶东这才发现，此时潘朝阳双眼之中的瞳仁赫然已经消失，取而代之的竟然是两团一红一蓝的火焰！

    瞳仁变火焰，而且还是两种不同的火焰，这个情况让叶东的心里不禁一动，第一个想到的就是潘朝阳会不会是受到了什么伤，但是灵识一扫之后，却是恍然大悟。

    潘朝阳不仅脑子聪明，而且本身也是潜力无限，因为他所拥有的尘身是罕见的天地间唯一存在的双生火焰！

    双生火焰，就是两种火焰，同生共存，一名天罡，一名地元。

    如果天生只是拥有一种火焰，那么在该种火焰品级提高的同时，很可能自动衍化出另外一种共生火焰！

    天罡化地元，地元生天罡！

    当初潘朝阳只是拥有地元之火，但是一旦他真的能够让地元生天罡，那他不但会拥有双火，而且火焰的品阶也会自动提升为天级！

    如今，接受了裴行云一身修为的潘朝阳，不但自身的境界是突飞猛进，迈入了出尘境的行列，而且随着他眼中冒出的两朵颜色不同的火焰也能够看出，他的双生火焰已经完全出现了！

    潘朝阳很有可能是当今修行界唯一一个真正拥有了双生火焰的修行者！

    说实话，虽然叶东在苏醒之后就知道了裴行云服下禁药天逆丹，抱着必死之心，在临死前通过逆转尘身，将自身修为渡给了潘朝阳的事情，但是委实没有料到潘朝阳竟然也真的没有辜负裴行云的希望。

    不但从原本的尘身五重境界，连升五级，一举迈入了出尘境的行列，更是成功的出现了双生火焰！

    看着潘朝阳，叶东的心里有了一个想法，不过，现在不是将这个想法说出来的时候。

    “走，朝阳，我们去见萧乘风！”

    ……

    翩鸿峰大厅之中，萧乘风坐在地上，面前站着叶东、潘朝阳和梅山民，三个人都是满脸的冷漠，目光之中都是充满了杀气，冷冷的注视着萧乘风，一言不发。

    其实真正杀死裴行云的是陆昊，并不是萧乘风，但是如果没有萧乘风向慈航宗发出挑战，自然也就不会发生这么多的事情，而且除了裴行云之外，慈航宗还死掉了近百名的弟子，这些血债，自然要算在萧乘风的身上。

    身受重伤，体内灵气还被彻底的禁锢，就如同一个废人一样的萧乘风，在三名对他是恨之入骨的高手怒视之下，而脸上早就没有了初见之时的嚣张跋扈。

    好在他的心里也想到了办法，可以尽可能的拖延点时间，好让自己等到无极宗的人前来营救自己，所以也算是有恃无恐。

    潘朝阳简直恨不得立刻就一掌将其毙于掌下，但是恢复了神智之后的他并没有那么冲动，而是冷冷的开口道：“萧乘风，你是不是在等无极宗的人前来救你？而且为了让你自己能够等到他们到来，你也已经想好了保命的办法！”

    叶东故意让潘朝阳来负责审问萧乘风，一来自然是要让潘朝阳发泄下心里的怒火和痛苦，二来潘朝阳只要清醒的话，谋略之上，绝对能够从萧乘风的口中套出点东西出来。

    果然，这一句话就让萧乘风的面色大变，因为潘朝阳简直就像是能够看透自己的内心一样，说的一点都不差。

    而这个时候他才看清楚潘朝阳眼中的两团火焰，心中没来由的一颤，一股恐惧由心底而生。

    潘朝阳继续冷漠的道：“你现在所能想到的唯一拖延时间的办法，就是以莫姑娘的性命来要挟宗主，对不对！”

    叶东的心里再次传来了如同针扎一般的疼痛，这次自己虽然的确帮着慈航宗赢得了胜利，摆脱了灭亡的危险，并且更进一步的召回了梅山民这些离开的超级高手，但是，却输掉了裴行云，输掉了莫玲珑！

    根本无需萧乘风回答，潘朝阳已经接着道：“萧乘风，你知不知道，你所带来的无极宗的人，无一人逃脱，而你们抓走的莫姑娘，早就由莫姑娘的父母连同一位高手给救了回来，现在，你还有什么倚仗吗？”

    后面的自然是潘朝阳在骗他，而他也算准了无脸狂刀竟然是登上龙船前往青龙大陆，那么通过空间之门来到慈航宗的萧乘风，肯定不知道莫玲珑现在的真正情况。

    萧乘风的额头之上冷汗涔涔，根本一个字都说不出来。

    潘朝阳继续道：“如今如果你想要活命的话，我可以给你一个机会，说出有关火霄天的一切，说出有关陆昊的一切！”

 第六百六十二章思念

    虽然萧乘风相信自己真的是失去了所有的倚仗，但是他并不相信潘朝阳会放过自己！

    咬紧牙关，萧乘风一个字也不肯说，因为他很清楚，如果不说的话，自己还有活命的机会，而一旦自己将所知道的都说出来，失去了利用价值，那自己就真的离死不远了。

    看着抵死不说的萧乘风，叶东面无表情的走了出去，而等到回来的时候，身边却已经多出了一个女人。

    对于这个女人，潘朝阳见过，但是并不知道她叫什么，而梅山民的眼中却是闪过了一抹异色，因为他能看出来这个女人竟然是灵魂的状态。

    虽然诧异，不过梅山民却没有表露出来，因为早在三天前的大战之中，他就看到了一个同样是灵魂状态的女子和一个拥有圣兽尘身的男人，莫名其妙的化作两道血光，冲入了昏迷的叶东的体内。

    显然，这是属于叶东的秘密。

    叶东淡淡的冲着陌惜凤道：“陌姑娘，麻烦你帮我看一下他的灵魂之中有关九霄诸天和天命圣童的所有记忆。”

    陌惜凤二话不说，直接走到了萧乘风的身边，伸出手来抵在了他的眉心之上，而萧乘风刚开始还有着极大的抗拒，但是很快双眼就露出了迷茫之色。

    萧乘风记忆之中隐藏的有关九霄诸天的记忆并不多，甚至之前他都不知道火灵岛和黑炎宗也同样是属于火霄天所创，直到陆昊出现之后，他才有所了解。

    看样子，火霄天的人们虽然在四象界内创建出了一个又一个的势力，但是却并没有让他们彼此之间有所联系。

    萧乘风所知道的只有一个火灵岛，而对于火灵岛，叶东早在杀死那个火灵岛的弟子之后，就准备去看看了。

    除此之外，关于陆昊的记忆，萧乘风也只知道一点，就是大概在三年之前，靠近轩辕城中的一座小山村一夜之间突然全村人都被人所杀，而只有一个十四五岁的孩子消失无踪，据其他人猜测，这个孩子很可能就是凶手！

    而这个孩子就是陆昊！

    叶东想起来大战之时，萧乘风曾经喊过一句“陆大人救命，我知道你的秘密”，显然应该指的就是这个事情，只是叶东有点不明白，为什么他会认为这个秘密会让陆昊愿意出手救他？

    难道说，这件事，对于陆昊来说还有着什么特别的意义吗？

    看着陌惜凤将手指从萧乘风的眉心中移开，叶东伸手拍了拍潘朝阳的肩膀道：“朝阳，他已经没有任何的价值了！”

    说完之后，叶东就带着陌惜凤转身离开了。

    叶东的意思很明白，萧乘风的命，是潘朝阳的了，随便他如何处置！

    之所以这样做，叶东除了是想要让潘朝阳心中的怒火和痛苦有地方发泄之外，也是为了他先前看到潘朝阳时脑中冒出的那个想法能够更快的变成现实。

    将陌惜凤送回了血狱，叶东站在了翩鸿峰的最高处，默默的看着东方，那里就是海域的所在，那里，也是莫玲珑存在的方向。

    叶东并不擅长表达自己的感情，甚至可以说在感情方面他就是个不折不扣的白痴，如果不是莫玲珑的主动，现在他也许还是孤身一人，但是自从和莫玲珑在一起之后，其实他的心里也无时无刻的都在思念这对方。

    只是他所需要解决的事情实在太多，就像是现在，此时此刻，他真的想立刻动身前往无极宗去寻找莫玲珑，可是他不能这样做，因为他的身上还背负着其他的很多东西。

    可是经历了裴行云的死亡，以及接连几次自己与死神的擦肩而过，让他意识到了生命其实是非常脆弱的，所以，现在他非常想念莫玲珑，非常想要和她在一起！

    叶东喃喃自语的道：“玲珑，你等我，等我替裴老报完仇之后，如果我还能活着，那我就会去找你，而且这次找到你之后，我就会带着你去寻找枫叶岛，寻找枫叶先生，让他想办法化解掉你身上的天妒之相，等到父亲苏醒了之后，我就让人去龙象山提亲，到时候，我们就再也不分开了！”

    天色渐渐的暗了下来，叶东继续在这里静静地站了一会之后，转身回到了自己的房间，甚至连门都没有关，就坐在那里等待着般若的到来，果然，没过多久，般若的身影就出现了。

    没有了四位大师在旁，不管是叶东和般若，明显都轻松了许多，而般若也是直入主题的道：“叶兄，你的情况虽然特殊，但是我却知道有一种方法，也许能够帮助你提升灵魂之力。”

    根本不等叶东回应，般若已经接着往下说道：“不过我也不能百分之百的肯定，而且这个方法是我佛宗的不传之秘，所以我交给你之后，不管成功与否，你都不能告诉他人。”

    叶东微微皱眉道：“般若，那你还是别告诉我了，我自己再想想看其他办法！”

    怪不得般若要如此谨慎，原来他说的方法是佛宗不传之秘，而他如果将这个方法告诉了自己，要是被佛宗的大师们知道，到时候没准要怪罪于他。

    然而般若却是摇摇头道：“没事，只要你不说，没人会知道的，而且就算知道了，也没关系，别忘了，我是圣佛子！”

    叶东苦笑了一下，般若圣佛子的身份，就相当于佛宗的领袖了，的确是没人敢责备他。

    般若继续道：“这个方法是我从寺内珍藏的一本极为古老的书册之上看到的，这本书距今至少有上万年的历史了，已经不知道是哪位前辈高人所写。”

    “我尝试过几次这个方法，但是都以失败告终，所以并不清楚修炼之后会有什么后果，如果你能够修炼，但是在修炼过程当中要是发现有什么不对的话，千万立刻停下，不要再继续下去，不然的话，恐怕会有性命之忧。”

    看到般若说的如此慎重，而且他也的确是为自己考虑，所以叶东自然郑重的点头答应。

    般若终于压低了声音，小声的道：“叶兄，你知不知道穴位？”

    穴位！

    这两个字让叶东的精神顿时为之一振，自己何止是知道，甚至太熟悉不过了！

 第六百六十三章我入地狱

    叶东强行按捺住内心的震撼道：“我知道穴位，难道说灵魂和穴位也有关系吗？”

    般若点点头道：“原先我也不认为灵魂和穴位有关系，但是那本书上却是写的非常清楚，说人的灵识的强弱就是取决于灵魂之力，而通过打通某些特定的穴位，就能提升灵魂之力，从而让灵识也变得更加的强大！”

    这番话让叶东再次激动不已，同时也让他有了亲眼看一看那本古书的**，因为书中所说的，和梵天大人所说的灵识聚六识的观念不谋而合。

    甚至，叶东都有了一种错觉，当初写下这些文字的，会不会就是梵天大人，毕竟《血海战天道》这种特殊的通过打通穴位来提升实力的功法，就是他所创造出来的！

    不过叶东也知道自己的这个想法有点一厢情愿，天下之大，藏龙卧虎，精才绝艳之辈层出不穷，既然梵天大人能够想到，也许其他人也能想到。

    般若自然不知道叶东此刻内心的想法，而是继续说道：“穴位并不多，只有三个，分别叫做神庭穴、印堂穴和百汇穴！一个在前额顶部，一个在两眉之间，一个在头顶正中，正好可以连成一条直线，这三个穴位都和灵魂之力息息相关，据书中记载，只要将这三个穴位打通，就能提升灵魂之力。”

    对于这三个穴位，叶东并不陌生，尤其是百汇和神庭二穴，当初为了寻找意识的根源，自己就在百汇、神庭和太阳三个穴位之中来回抉择，最终找到了神庭穴，将其打通了之后，拥有了灵识。

    印堂穴因为并不属于致命穴，所以叶东虽然看到过，但是却并没有怎么注意过。

    如今听到般若的话，这三个穴位竟然还和灵魂之力息息相关，这倒是叶东所没有想到的。

    不过仔细一想，叶东却也能想通，灵识的强弱取决于灵魂之力，灵识的根源又是神庭穴，而神庭穴位于三个穴位的正中间，上承百汇，下启印堂，将三个穴位连成一条直线，所以不难想象，打通了它们，的确应该会提升灵魂之力。

    除此之外，这番话也带给了叶东另外的一个收获！

    灵识聚六识，叶东现在已经聚了五识，唯一差的就是意识，甚至都不知道和意识相关的穴位究竟是哪一个，但是现在经般若这么一说，他几乎可以肯定，百汇和印堂这两个穴位之中，绝对有一个是和那最后的意识相关！

    现在，叶东越来越觉得那本古书的作者，就算不是魔帝梵天，也应该和梵天有着一些关系。

    自从知道梵天之后，叶东对于这位实力应该已经通天的上任魔帝大人的一切都充满了好奇，可惜的是，目前为止，并没有任何人知道有关他的任何一点情况，而现在，从般若看到的这本古书之中，也许能够捕捉到一些和其有关的蛛丝马迹。

    犹豫了半天之后，叶东终于还是开口道：“般若，能不能让我看一下那本古书，我知道我这个要求很过分，但是这对于我来说非常重要，因为我现在有很多困惑，这本书也许能够帮助我解开这些困惑。”

    对于叶东的这个要求，般若的脸上果然露出了一丝为难，不过在深深的看了叶东一眼之后，还是点点头道：“可以，不过这本古书太过珍贵，即便是我也无法将其带出净慈寺，如果你想看的话，你就必须自己去净慈寺。”

    般若的答应已经让叶东大喜过望，自然满口答应，决定等到日后自己有时间的时候一定要去趟净慈寺。

    接下来般若又详细的将自己这么多年来修行灵魂的心得毫无保留的告诉了叶东。

    般若的年纪其实比叶东也就大上十多岁，但是却能成为佛宗万年难见的圣佛子，修为奇高，可想而知他在佛修之上的天赋，所以他所参悟到的修炼心得，绝对是无价的财富，让叶东获益匪浅。

    所有的一切都说完了之后，一夜的时间过去，天渐渐的亮了，般若看着叶东道：“叶兄，接下来你有什么打算？”

    随着般若这个问题的问出，叶东原本温和的眼神，竟然如同本源寒气一样，慢慢的坚硬冰冻了起来，透露出毫不遮掩的杀气。

    “报仇！”

    虽然萧乘风肯定是死定了，但是真正杀死裴行云的凶手陆昊仍然逍遥在外，所以叶东决早就决定哪怕追上九霄诸天，也要找到他，为裴行云报仇！

    对于叶东的回答，般若并没有任何的意外，而他也接着道：“你不是他的对手，就这样去找他，只能是找死！”

    的确，陆昊的实力之强大根本不是目前的叶东所能抗衡的，甚至联合般若，以他们二人之力也仍旧不是陆昊的对手，所以叶东这样去找陆昊，就算找到了他，真的只能是找死。

    叶东笑了，站起身来，走到了一旁，看着东方正从天际尽头缓缓而出的太阳道：“般若，我知道佛宗之中有句话叫，我不入地狱，谁入地狱，我这条命是裴老救的，如果我不替他报仇，谁替他报仇？”

    沉默了一会之后，叶东接着道：“有些事情，哪怕是死，也必须要去做！”

    清晨的第一道阳光照在了叶东的身上，让沐浴在阳光之下的他，看起来就如同一尊佛一样，金光灿烂！

    注视着叶东的背影良久，般若的脸上忽然露出了一丝笑容，也随之站起身道：“叶东，你准备去哪里找他？”

    “无极宗和火灵岛！”

    “那我先祝你能够得偿所愿，天亮了，我也该走了，我们后会有期！”

    “般若，谢谢你，恕我还有事在身，就不远送了，如果我能侥幸不死，那么我肯定会去净慈寺找你的，后会有期！”

    话音落下，叶东的身形已经先一步消失，留下般若仍旧面带微笑的自言自语道：“我不入地狱，谁入地狱，叶东，多谢你让我又有所悟，作为报答，就让我陪你一起去地狱走一圈吧！”

    般若绝对没有想到，从他做出了这个决定开始，他和叶东，这两位朱雀大陆年轻的天才，终于正式的拉开了和九霄诸天对抗的序幕！

 第六百六十四章另有目的

    在叶东离开慈航宗之前，他还有两件事要去做，第一件事就是和骄天傲聊聊，第二件事则是找金无极。

    虽然叶东在自己大姐结婚的时候，就和骄天傲不打不相识的成为了朋友，但最多也只是萍水之交，关系并没有多好，然而这次骄天傲竟然冒着危险前往叶家通知有关莫玲珑的事情，却是让叶东感觉到了对方的真挚。

    只是骄天傲又是火灵上人的亲传弟子，而叶东和火灵岛之间势必将是敌对的关系，甚至很可能也会如同对待无极宗一样，必有一战，所以叶东也希望能够和骄天傲将这些事情说清楚，毕竟他不想和朋友为敌。

    骄天傲虽然是被从地牢中放了出来，但是由于他的特殊身份，慈航宗并没有给他太多的自由，等于是将其软禁了起来。

    看到骄天傲，叶东就深深一躬道：“骄兄，多谢！”

    骄天傲急忙过来将叶东扶起道：“叶兄言重了，就算你我不是朋友，至少也是亲戚，这是我应该做的。”

    经骄天傲这么一说，叶东也在想起来，的确，因为大姐嫁入高家，自己和骄天傲之间还真的是亲戚，只是具体是什么亲戚，那就不知道了。

    叶东现在也没有心情和骄天傲客套，直接开门见山的道：“骄兄，我想你应该已经知道了，我和火灵岛之间是敌非友，所以你我……”

    “叶兄！”骄天傲带着笑意打断了叶东的话道：“这些事情不用多说了，我比你要更加的清楚，所以不管是上次我去叶家示警，还是这次跟随萧乘风前来这里，除了尽我这点微薄之力帮帮你之外，也想和你商量一件事。”

    “什么事？”

    叶东的心里不禁微微一动，突然间发现骄天傲帮自己，似乎并不像自己想的那样单纯，他还另有目的。

    骄天傲并没有马上回答，而是叹了口气道：“其实火灵岛虽然是火霄天创建的，但实际上除了首任岛主和火霄天有过联系之外，一直到最近，那个天命圣童才再次出现，中间数千年的时间，都是火灵岛自给自足，生活也是怡然自得。”

    “然而现在，突然间出现了个什么天命圣童，竟然就要我们全岛之人听他的命令，我们这些人也就罢了，但是我师父作为堂堂一岛之主，年纪也是一大把了，现在却要为了我们全岛人的安危，委曲求全的整天点头哈腰跟在一个小孩的身边，言听计从，不敢有半点违抗。”

    骄天傲越说越气愤，眼神之中已经明显有着杀气闪烁。

    “师父为了保护我们，不得不忍，但是我作为弟子，实在是不忍心看到师父这样，所以当我得知他竟然是要对付叶兄的时候，我就觉得这也许是一个机会。”

    现在叶东已经明白了骄天傲要和自己商量的是什么事了，就是骄天傲恐怕是想要和自己合作，对付陆昊，推翻火霄天的统治！

    虽然有点意外，不过想想却也是在情理之中，如果换成自己看到梵天大人，为了保护自己而放下尊严，低三下四的去听他人的命令，自己也会想尽办法对付那个人的。

    从这点上看，叶东对于骄天傲又多了几分好感，因为他至少知道尊师重道！

    果然，骄天傲接着说出了自己的打算：“我想和叶兄合作，杀掉陆昊，彻底毁掉火霄天！”

    叶东虽然已经猜到，但仍然被骄天傲的话给小小的震惊了一下，光是一个陆昊就极难对付了，骄天傲竟然还想毁掉整个火霄天，口气倒是不小。

    “叶兄，我知道我这话说的有点大，但我真是这样想的，因为只有彻底毁掉火霄天，我们火灵岛才能真正获得自由，不然的话，今天杀了陆昊，明天可能就又会来一个天命圣童。”

    叶东深深的看了一眼神情激动的骄天傲道：“骄兄，我想问一下，你的这个想法，令师知不知道！”

    “知道！”骄天傲压低了声音道：“我和我师父已经商量过了，但是他担心你不同意，还有就是也有点不相信你的实力，所以本来这次他应该是和萧乘风一起前来的，不过找了个理由没有来，仅仅只是派我前来，谈谈叶兄的口风。”

    “只要叶兄同意，那还请叶兄有时间的话去趟火灵岛，到时候我们再详谈！”

    叶东沉吟片刻，终于点点头道：“好，用不了多久，我就会亲自前往火灵岛拜见令师！”

    听到叶东答应，骄天傲顿时大喜过望道：“太好了，有了叶兄的相助，我们肯定能够杀死陆昊，毁掉火霄天，那我这就先行赶回火灵岛，将这个好消息告诉师父，到时候我们会在岛上恭候叶兄大驾！”

    “好！”

    就在叶东准备离开的时候，骄天傲突然用力的一拍自己的脑袋道：“叶兄留步，你看我光顾着高兴了，连这么重要的事情都给忘了，这里有我事先准备好的地图，不过地图也并不全，只是从东海之滨到达火灵岛的路线，因为海域面积太大，根本就没有人能绘制出详尽的地图。”

    这份地图对于叶东来说的确是非常重要，他虽然出过海，但那只是近海，而火灵岛是位于外海，没有地图的话，根本都找不到。

    看着叶东离开的背景，骄天傲满脸兴奋的表情一点点的退去，最后变成了一丝诡异的笑容！

    从骄天傲那里离开之后，叶东马不停蹄的来到了地牢，找到了金无极，因为金无极是他能否替裴行云报仇，能否杀死陆昊的关键！

    慈航宗的地牢，是一个一个封闭的房间，犯人彼此之间根本无法看到对方。

    比起萧乘风来，金无极明显要镇定的多，背靠墙壁，似笑非笑的看着叶东道：“你终于来了！”

    “你知道我要来？”

    “当然，你叶家有星云决，伍天德应该也将月轮决送给了你，两套功法在手，所以你才能施展出那么强大的战技，只可惜，这一式战技并不完全，你还差一本日曜决，而日曜决的下落，只有我知道！”

    叶东双眼之中陡然泛起一道精光，死死的盯着金无极，而后者则是毫不畏惧的和其对视着。

    片刻之后，叶东眼中的精光敛去：“说吧，你想要什么条件？”

 第六百六十五章死亡名单

    叶东知道以自己目前的实力根本不可能是陆昊的对手，但是如果能学到完整的《天战技》，那么至少就有可能和陆昊有着一拼之力，所以他必须要得到《日曜决》。

    金无极显然就是猜到了这点，所以才会显得有恃无恐，甚至有点得意洋洋的道：“条件还用我说吗？叶东，你也是聪明人。”

    看着得意的金无极，叶东的脸上却是露出了一丝笑容，摇了摇头道：“金无极，知不知道一个人的所有记忆都是藏在灵魂之中，只要能够看到你的灵魂，我就能知道我所想知道的一切事情！”

    红光迸射，陌惜凤再次出现！

    金无极脸上的得意顿时凝固住了，显然他没有想到叶东的身边竟然还有能够窥探灵魂的人。

    “不过你放心，暂时你还不会死，我顶多就是废掉你的修为，然后将你送往龙象山，我想，雷伯父应该很高兴见到你！”

    不等金无极继续说话，陌惜凤已经一步上前，将手指抵在了金无极的眉心。

    随着陌惜凤将金无极灵魂中感知到的所有事情一点一滴的说出来之后，叶东的眉头渐渐的拧到了一起，尤其是当他听说了《日曜决》的下落之后，更是惊讶不已。

    “印兽族！”

    《日曜决》竟然藏在印兽族中！

    叶东和印兽族还有个三年之约，如今马上就要到时间了，不过因为慈航宗的事情，叶东几乎都已经忘干净了，如果今天不是从金无极的记忆中得知《日曜决》就藏在印兽族，恐怕真的就要错过这次的约定了。

    只是叶东真是分身乏术，既要寻找陆昊的下落，又要前往无极宗寻找莫玲珑，还要到火灵岛和净慈寺，现在又多出个印兽族，让他觉得脑袋都快要大了三圈。

    除了日曜决的下落之外，金无极的灵魂之中也包含了一些有关紫幽的情况。

    紫幽为九霄诸天第二诸天紫霄天所创，与无极宗，黑炎宗，火灵岛这些由火霄天创建出来门派势力之间不相往来不同，紫幽十殿完全是一个整体，除去叶东已经知道的阎罗殿，转轮殿和冰极殿之外，还有七殿。

    不过值得注意的是，十殿共有十一个殿主，除了十殿各有一主之外，还有一个总殿主！

    每个殿主的实力都是极高，虽然金无极深受总殿主的喜欢，但是根本都没有见过其他十位殿主，也不知道他们的具体境界，只知道哪怕是二僧三魔四怪这些有名的高手，在总殿主面前连个屁都不敢放。

    紫幽的目的似乎就是为了龙子霸下和那三套功法，当然，后来又多了个叶东。

    金无极只知道这么多，毕竟他的资历太浅，很多事情根本没有资格知道。

    另外，叶东也知道了当初在地下世界的阴谋，就是为了诱使大量修行者进入其中，作为食物来喂养霸下，好在被叶东在误打误撞之下打乱了他们的计划。

    后来按照总殿主的意思，将霸下和紫幽城转移走之后，抓住叶东和般若两人即可，然而没想到金无极擅自做主，为了杀死雷战等人，竟然篡改命令，让二僧他们杀死所有进入地下世界的种。

    最后的结果自然是二僧他们失败，甚至连叶东和般若都没有抓住，也就是因为这件事让金无极办砸了，所以紫幽才开始追杀他。

    现在，叶东总算是了解了了所有事情的前因后果，看着已经昏迷不醒的金无极，伸手一指，毫不客气的废了他的丹田，让他成为了一个废人，然后转身离开。

    金无极的命他会交由雷战亲自处置！

    回到房间，叶东将房门关上，一个人坐在里面，让自己冷静下来，开始思考自己接下去要做的事情。

    因为要做的事情实在太多，所以叶东现在必须理清个顺序，分清轻重缓急，然后逐一的完成！

    最重要的三件事，就是报仇，救莫玲珑和前往印兽族，可是不管是无极宗还是印兽族所在的南疆，距离都实在太远，无论先去哪边，一来一回都将需要至少大半年甚至一年的时间，而这么长的时间之中，可能发生任何的事情！

    “距离太远，时间真的不够用啊！”

    叶东站起身来，烦躁不安的在房间之中走来走去，而当他无意间抬头看到了紧闭的房门的时候，脑中突然现出了一道灵光。

    空间之门！

    如果自己能够施展空间之门的话，那这一切就都不成问题了！

    虽然空间之门也算是一种极为高级的战技，但是叶东已经见识过不少人施展过了，除了来自于九霄诸天的二僧和金无极他们，就连般若现在也能通过空间之门瞬息之间从净慈寺到达慈航宗。

    以自己和般若之间的交情，想要学会无相之门的施展是不可能的，但是如果让他帮忙将自己送往南疆或者是无极宗，应该还是不成问题的，而且净慈寺距离慈航山并不算太远，几天就能赶到。

    再加上净慈寺中还有那本对自己有着极大诱惑的古老书册，所以叶东很快的做出了决定，先去净慈寺，然后再从那里前往无极宗或者是南疆！

    既然有了头绪，叶东的心也终于定了下来，不过他却没有立刻动身，而是吩咐弟子送来了一块玉简。

    握着玉简，他开始一边沉思，一边往玉简之中输入一个又一个的名字！

    白无常使，假东方白，叶元朗，无脸狂刀，钟青山，瘦和尚、胖和尚，天地人三魔，嬉笑怒骂四怪，贺孤奇，十殿殿主，总殿主，陆昊！

    这些名字，先前在金无极的记忆之中都一一的出现了，而当叶东听到这些名字的时候，不禁勾起了他的回忆。

    每一个名字，都代表着一段回忆，而所有的名字加在一起，就构成了叶东从得到血狱那天开始，一直到现在三年的时间中所有的经历。

    这些人，有着一个共同点，都算得上是叶东的仇人。

    本来对于他们之中的一些人，比如说假东方白，白无常使，叶东都已经不想去报仇了，但是经历了裴行云的死亡之后，却是让他改变了主意。

    他不希望自己身边再有任何人因为意外而死，也不希望再有任何人为了救自己而死，为了避免这种事情再出现，所以他必须要将自己所有的仇人全部杀死，斩草除根，这样才能永绝后患。

    怀揣着这份死亡名单，叶东留下了一封书信之后，推了开房门，始终恭候在门外的红狼一跃而起，双眼直直的盯着叶东。

    叶东对着红狼微微一笑道：“狼兄，我们该出发了！”

 第六百六十六章合适的人选

    叶东抱着红狼，趁着夜色离开了翩鸿峰，离开了慈航山，向着净慈寺的方向赶去，而直到第二天的中午，才有弟子发现叶东房间的房门大开，但是屋内却已不见半个人影，这才急忙去通知了梅山民和潘朝阳。

    于是，一群人急急忙忙的来到叶东的房间内，在桌子上发现了叶东留下的一封信。

    信封上面写着五个字——潘朝阳亲启！

    看到这五个字，最吃惊的莫过于潘朝阳自己了，虽然他们所有人都已经猜到叶东是不辞而别，猜到这封信中一定是交代了慈航宗的事务，但是却没有想到叶东留下的信竟然是交给潘朝阳的。

    虽然潘朝阳和叶东的关系极好，但是在整个慈航宗内，潘朝阳只是一个堂主，在他的上面有着五位长老和十位太上长老，甚至还有一位柳继宗。

    要说到对于慈航宗事务的管理之上，他根本是没有开口的资格。

    然而叶东却指名道姓的将信留给了他！

    在所有人的注视之中，潘朝阳默默的上前撕开了信封，认认真真的看了起来。

    在场的人虽然每个人都急切的想要知道信中写的究竟是什么内容，但是谁也不好意思凑过去看，只能通过潘朝阳面部表情的变化而暗暗猜测着。

    潘朝阳的神情也是在不断变化，皱眉，惊讶，愕然，到最后呆若木鸡！

    柳继宗皱着眉头问道：“朝阳，叶东那小子在信上写了什么？”

    潘朝阳惊醒过来，面露苦笑的将信递给了柳继宗和梅山民两人道：“你们自己看吧！”

    两人对视一眼之后，最后还是柳继宗将信接了过来，虽然梅山民是所有人中辈分最高的，但是柳继宗却是真正的柳翩鸿的后代。

    柳继宗几乎是一目十行的将信看完之后，同样苦笑摇头道：“叶东让我将最后一句话念出来。”

    “自即日开始，我将慈航宗宗主之位交由潘朝阳！希望诸位能够尽心尽力辅佐！”

    听完这句话，所有人都愣住了，终于明白为什么潘朝阳的表情会一变再变了。

    叶东竟然将慈航宗宗主的位置交给了潘朝阳！

    看着众人集中到自己身上的目光，潘朝阳连连摆手道：“诸位，这一定是宗主开的玩笑，我才疏学浅，修为低微，能担任本宗堂主一职已经深感惶恐，哪里能当宗主！”

    忽然始终没有说话的梅山民吸了吸鼻子道：“朝阳，柳木令是不是在你的身上？”

    这句话让潘朝阳顿时一愣，然后用力的一拍脑袋道：“我怎么将这件事给忘了，柳木令的确在我的身上！”

    说完之后，潘朝阳从自己的怀里掏出了柳木令，而他也想起来了，几天之前，在叶东对抗陆昊的时候，曾经将这块令牌交给了裴行云，而后来裴行云又将令牌交给了自己。

    因为裴行云的离世，自己一直沉寂在悲痛之中，完全的将这件事给抛到了脑后，现在才想起来。

    看到潘朝阳手中握着的柳木令，众人的眼中流露出了各种不同意义的目光，有羡慕，有无奈。

    只有梅山民和柳继宗二人定定的看着柳木令良久之后，忽然以传音交谈了起来：“继宗，当初还记得我跟你说过的话吗？”

    “记得，梅前辈让我赶紧寻找一个合适的人选。”

    早在梅山民第一次见到柳继宗的时候，就曾经告诉过柳继宗，让他赶紧为慈航宗寻找一个新的宗主的人选，因为慈航宗根本容不下叶东这条龙。

    当初虽然柳继宗记住了，但是却并没有想到叶东竟然这么快就离开了慈航宗。

    “那你觉得潘朝阳合适吗？”

    柳继宗沉吟了片刻后点点头道：“我相信叶东，自然也相信叶东看中的人，而且我和潘朝阳也相处过一段时间，如果在这次大战之前，他恐怕还不够资格担任宗主，但是现在他的体内有了裴长老的修为，双生天级火焰，配合出尘境的修为，再加上过人的谋略，我想，他应该会比叶东要更加适合担任慈航宗的宗主！”

    梅山民的脸上露出了一丝笑意：“不错，叶宗主肯定也是这么想的，所以才会选择在这个时候将宗主之位交给潘朝阳！”

    “梅长老，那您的意思？”

    梅山民微微一笑，并没有回答，而是直接对着潘朝阳翻身拜倒：“梅山民参见宗主！”

    既然连梅山民都带头承认了潘朝阳宗主的身份，那么其他人哪里还敢再有异议，于是除了柳继宗之外，在场的所有人全都拜倒在了潘朝阳的面前。

    “参见宗主！”

    潘朝阳顿时整个人都傻了，站在那里手足无措，好半天才回过神来，着急的道：“万万不可，你们快点起来！”

    说话的同时，伸手将柳木令递到了梅山民的面前：“梅长老，柳木令给您！”

    梅山民直接一摆手道：“宗主，你这是要让我背上不忠不义的骂名吗？”

    “这……”

    就在梅山民完全没了主意的时候，柳继宗的传音在他的耳边响起：“潘朝阳，既然叶东如此信任你，那你也不要辜负他对你的期望，相信自己，再说叶东在信里说的很清楚，虽然他不当宗主了，但是他的心却永远和慈航宗在一宗有任何危难，只要他还有一口气，哪怕爬都会爬回来，有他这么支持你，你还顾忌什么？”

    潘朝阳沉默了，良久之后，脸上露出了坚毅之色，用力的一点头道：“既然宗主这么看得起我，那我就暂时替他守护慈航宗，不过我希望诸位能够记住，不管到了什么时候，他永远才是本宗真正的宗主！”

    ……

    叶东的身形如同一道闪电一般，在天空之上不断的划过，向着净慈寺的方向赶去。

    般若和苦悲大师是一天前离开的，而叶东估计他们两个的速度比自己只慢不过，自己全力飞行之下，应该有可能追上他们，所以一边飞行，灵识也是一边不断的往前延伸，查看着前方的情形。

    经过足足两天不眠不休的飞行之后，叶东的灵识之中终于传来了一丝强大的灵气波动，这让他的心里顿时为之一喜，竟然真的追上了！

    然而随着距离的拉近，叶东的眉头却皱了起来，因为前方的灵气波动分明是来自于一个人的！

 第六百六十七章奇怪的印堂

    这次前往慈航宗的佛修大师，连同般若在内共有五位，虽然离开慈航宗之后肯定是各回各派，但是般若肯定是和净慈寺的方丈，也就是他的师父苦悲大师一起离开，然而现在根据前方传来的灵气波动，叶东判断出这是来自于苦悲大师的。

    那般若呢？

    般若明明在跟自己畅谈了一夜之后，告辞回净慈寺了，怎么现在只有苦悲大师一人？

    带着这个疑惑，叶东将自己的气息释放了出去，好让苦悲大师感应到。

    以叶东现在的实力，如果是完全收敛气息的话，刚刚只有出尘四重境界的苦悲大师绝对是无法感应到的。

    果然，苦悲大师快速移动的身影停了下来，看到从身后迅速追上来的叶东，不禁面露惊讶之色问道：“叶宗主，你怎么来了？”

    叶东单手合十一礼道：“苦悲大师，我有点事想要找般若，怎么他没有跟你一起吗？”

    苦悲大师摇了摇头道：“没有，三天前我们离开贵宗，等到和其他三位大师分开之后，他忽然问了我一个问题。”

    “什么问题？”叶东好奇的问道。

    “他问我，我不入地狱谁入地狱，这话何解！”

    听到这句话，叶东的心中猛的动了一下，因为这正是自己给般若的回答，难道说……

    “大师，那您是如何回答的！”

    “我自然是实话实话，这句话乃是地藏菩萨发下的宏誓大愿，地狱不空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提；我不入地狱，谁入地狱！代表的是一种舍己为人，救世济民的精神。”

    说这番话的时候，苦悲大师法相庄严，然而突然之间却是换成了哭笑不得的神色道：“谁曾想，般若听完之后，立刻对我深鞠一躬，让我先行赶回净慈寺，他要去度尽众生！”

    苦悲大师的话音刚刚落下，叶东忽然也对着他深鞠一躬道：“多谢大师，我还有急事，就不耽误大师的时间了，告辞！”

    还没等苦悲大师反应过来，叶东已经化作了一道光芒，直接冲向了东方。

    看着叶东瞬间就已经远去的背影，苦悲大师再次露出哭笑不得的神情，摇了摇头道：“圣佛子和叶宗主，都是年轻一代修行者中的领袖人物，只是这脾气，未免有点急躁了点。”

    就在苦悲大师也准备转身离去的时候，那道光却又飞了回来！

    看着目瞪口呆的苦悲大师，叶东歉意的一笑道：“大师，不知道您能否帮我一个忙？”

    对于去而复返的叶东，苦悲大师当然不可能说出拒绝的话来：“可以！”

    “大师，这个忙可能会有点危险，所以……”

    不等叶东将话说完，苦悲大师已经和蔼的一笑打断道：“叶宗主，虽然老衲年事已高，但还不至于连胆量都丧失的干干净净。”

    “大师见谅，我不是这个意思，三年之前，我和印兽族之间有点恩怨，当初约定三年之后我会亲自去往南疆，解决这个恩怨，不过现在我另有要事在身，实在是分身乏术，但是又不想失信于印兽族，所以斗胆想请大师能否替我去通知一下印兽族的人，就说将约定之日推迟一年，这一年之内，我必定会前往南疆。”

    原本叶东是希望找到般若，然后借般若的力量开启无相之门将自己送往南疆，但是现在从苦悲大师的话里，他猜到般若一定是去无极宗帮助自己了，所以他只能改变计划，先行赶往无极宗，无论如何不能让般若一人涉险。

    可是叶东也不愿做失信之人，一时之间也找不到其他人可以帮忙，所以只能冒昧的请求苦悲大师。

    虽然南疆的确很远，但是苦悲大师既然是净慈寺的方丈，他必然能够使用无相之门，再加上他佛宗一宗之主的身份，他的话，印兽族的人应该会相信。

    听完叶东的请求，苦悲大师的确有点震惊，但是一惊之后却仍然爽快的点头道：“叶宗主如此守信，那老衲就替叶宗主跑一趟南疆，不过冒昧的问一句，叶宗主的要事是否跟般若有关。”

    “有关！”

    “本来我还担心般若，不过既然有叶宗主相陪，我就可以放心了，所以也请叶宗主放心，我定会将你的话带给印兽族！”

    “多谢大师！”

    叶东再次告别苦悲大师，向着东方海域飞去。

    一路之上，叶东再无任何停留，将自己的速度施展到了极限，除了要追上般若之外，这一趟无极宗之行也终于可以让他有机会见到莫玲珑。

    虽然叶东为了大忠大义，不得不将儿女私情暂时放到一边，但是现在竟然还是要先前往无极宗，这就像是冥冥之中自有天意一般，让他呃抛开了所有的顾虑，一心奔向了无极宗。

    因为无极宗位于青龙大陆，要横跨海域，路途十分遥远，哪怕是当初的裴行云都需要半年的时间才能到达，所以这一路上的时间，叶东自然也不会浪费，于是就趁着赶路的间隙进行修炼，拼命的提高着自己的实力。

    有了般若告诉的灵魂之力和百汇三穴的关系，叶东自然就开始全力去打通这两处穴位，顺便加上了左手小指的少冲少泽，也就是总共四个穴位。

    以前叶东最多是同时去打通三个穴位，但是现在对于他来说，遇到的敌人都是越来越强大，哪怕实力多提升一点，活命的机会都会增大一点，所以他也是豁出去了，再次增加了一个。

    少冲少泽两穴自然不需要说了，很轻易的就找到了，百汇穴虽然难找一点，但是因为位于头顶的正中，也比较好找，仅仅几天就顺利的探寻到了正确的位置。

    让叶东感到奇怪的是，印堂穴仅仅只是作为要害穴，而且很清楚的是位于眉心正中，但是它的位置确实极难找到。

    每次叶东感觉自己几乎快要找到的时候，眉心正中就会传来一种极其轻微，但是却十分明显的上下起伏。

    这一起伏，灵气自然涣散开来，又需要重新开始，反反复复了数十次之后虽然叶东愈发的可以肯定，印堂穴绝对有着什么古怪，要是按照他以前的脾气，肯定是和它死磕到底，但是因为现在已经在同时打通三个穴位，所需要的灵气数量极为庞大，实在没有办法再白白浪费灵气来探穴了，所以只能无奈放弃！

    连续飞行了七天之后，叶东终于到达了东海之滨，不过这个时候他也终于发现了一件事，那就是他不知道青龙大陆到底在哪！

 第六百六十八章被骂蒙了

    骄天傲给了叶东前往火灵岛的地图，但是并没有给他前往青龙大陆的地图，而海域之辽阔，根本是无法想象的，在海域之中，很可能飞上几天，放眼望去都只是茫茫的海水，根本没有任何标志性的参照物，最后彻底的迷失，所以如果没有地图，想要凭借着运气在大海之中找到青龙大陆，那真的就如同在大海之中捞针一样，希望渺茫。

    叶东站在空中极目远眺，发现在不远之处高楼耸立，人声鼎沸，竟然有着一座城市，这让他的心中不禁一喜。

    沿海所建的城市，必然都配有港口和前往其他大陆或者岛屿的船只，其中最多的就是商船，虽然海上航行十分危险，但是富贵险中求，哪怕是普通人都愿意冒险一试，通过海上贸易来获得大量的收益。

    不过即便敢出海经商，也都是多艘船只一起组成船队，并且雇佣大量的修行者充当保镖，当然，这些甘愿充当保镖的修行者大多数都是灵印境，少数会达到尘身境。

    穷文富武，没有足够财力的支撑，根本无法在修行之路上走的太远，比起那些当强盗的修行者来，当保镖的修行者至少在人格上要高尚的多了。

    叶东感到兴奋的是，既然有城市，那么自己没准就能够从那些经常出海经商的人的口中打听到前往青龙大陆的路线。

    于是叶东急忙向着那座城市飞去，为了避免惊世骇俗，在城外百里之远就停了下来，不但自己收敛了气息，更是逼着红狼变成了普通的小狗，然后才带着它，奔向了这座城市。

    港口城市因为汇聚了五湖四海之人，所以大多都是极为繁荣昌盛，眼前这座城市也是如此，街上人流熙熙攘攘，各种服饰，各种口音的人比比皆是。

    叶东根本没有心思去欣赏这些，而是直接奔向了码头，花了点小钱从几个乞丐的口中打听了一圈之后却发现，这里的人根本就不知道青龙大陆的存在！

    连叶东实力达到尘身境的时候，都不知道有青龙大陆，更不用说这些普通人了。

    再加上前往青龙大陆，连出尘境高手都要飞上六个月的时间，可想而知如果这些普通人乘船过去，恐怕要好几十年的时间，一来一回的话，足够一个人从出生活到死了，所以即便知道了，也没人肯去。

    这个消息自然让叶东十分失望，站在码头边上，看着那些体积巨大的船只，愣在了那里！

    就在叶东发愣的时候，他的身后忽然传来一声大叫：“小心！”

    同时一个身影猛然撞向了他的手臂！

    叶东是什么实力，岂能那么容易让人碰到自己，就在他眼中精光一闪，准备将撞过来之人推开的时候，忽然发现冲向自己的是一个年纪颇大的老者，穿着打着补丁的衣裳，面色黝黑，举起的衣袖上露出青筋密布的胳膊，一看就是常年在海上讨生活的普通人。

    灵识瞬间张开，叶东也看到自己的身后有数人正抬着两件极大的木头箱子，眼看着有个箱子尖锐的一角就要撞到自己了！

    叶东顿时明白，这个老人是好心，怕自己被撞到，所以不但开口提醒，而且还冲过来想要推开自己。

    心里暗叫一声惭愧，叶东自然收回了自己的力量，任由老人的双手推到自己的身上，并且就势往旁边一退，同时不忘也伸手拉住老者的双手，轻轻一扯，带着他也脱离了货物撞击的范围。

    这个时候，抬着箱子的人经过了叶东的身边，几名**着上身的壮汉冲着叶东骂骂咧咧的道：“妈的，好狗不挡道，没长眼啊，要是撞坏了我们的货物，卖了你都赔不起，赶紧滚远点！”

    叶东微微一怔，被对方给骂蒙了！

    自己站在那里挡住了路，的确是不对，但是对方只要开口喊上一声自己就肯定能够躲开，可是对方非但不喊，现在反而给自己一顿臭骂！

    如果这要换成一个普通人，如果没有老人的提醒，恐怕现在这个人就要被撞的头破血流了！

    叶东的脸上闪过了一丝怒气，刚想小小的惩戒一下这几名壮汉的时候，手臂却被刚才的老者给拉住了。

    老者压低了声音道：“小伙子，千万别说话，惹恼了他们，真的可能杀掉你！”

    看样子老者知道壮汉们的来历，只是老者不知道叶东的来历！

    不过既然老者开口了，叶东也懒得和那些人计较，急忙冲着老者一躬身道：“老丈，刚才多谢您了！”

    老者摆摆手，布满了沧桑的脸上露出了和蔼的笑容道：“这有什么谢不谢的，不过小伙子，我看你在这里发了半天呆了，是不是遇到什么难事了？如果信得过我的话，不妨说出来，没准我能给你帮帮忙！”

    叶东的心中流过了一股暖流，连忙笑着道：“老丈，我没有什么难事。”

    老者看了叶东一眼，忽然伸手从怀里掏出了几块散碎银子递给叶东道：“是缺钱了吧，来，拿着，钱虽然不多，但是至少能让你吃两顿饱饭！”

    不等叶东拒绝，老者已经将银子塞到了叶东的手中，而就在这时，远处有人大喊道：“马老头，让你干活，你跑到哪去了，想不想干了？不想干滚蛋！”

    “来了，来了！”老者慌忙答应了一声后又拍拍叶东的手道：“孩子，想开点，不管遇到什么难事，都会过去的！”

    叶东看着老者三步并做两步的冲到了一堆箱子前面，冲着一个满脸横肉的大汉点头哈腰的道：“赵爷，对不住，对不住啊，我这不是来了吗！”

    大汉依旧骂骂咧咧的推了老者一把道：“妈的，少跟我套近乎，要不是看你可怜，老子才不收留你呢，告诉你，还有半个时辰就要开船了，要是搬不完这些箱子的话，你就永远留在朱雀大陆吧！”

    丢下这句话之后，大汉就大摇大摆的离开了，而老者也立刻将两个半人来高的木头箱子叠在了一起，然后弯下腰来，用力的将这两个箱子给扛在了肩上，脚步艰难的向着不远处的一艘大船走去，在他的身后，至少还有三四十个同样大小的箱子。

    叶东握着手里的几块碎银，看着老者的背影，立刻大步流星的追了上去！

    【作者题外话】：本来是想尝试下新的更新方式，没想到还被人骂，算了，以后还是每天凌晨五更！

 第六百六十九章我要这艘船

    叶东两步就迈到了老者的身后，单手轻轻一托，就将他肩上的两个箱子接到了自己的身上，看着惊愕的老者，笑着道：“老丈，我来帮你吧！箱子是不是要搬到那艘船上？”

    也不等老者拒绝，叶东托着两个箱子就向着前方码头上停靠的一艘大船走去，而老者一愣之后，急忙追了上去道：“小伙子，快放下，我还能扛得动。”

    “没事，老丈，我也不能白要你的钱，好歹还有一把子力气，就让我帮你吧，对了，听口音，老丈不像是本地人啊？”

    叶东的话触动了老者的情绪，叹了口气，跟在叶东的身边道：“我的确不是朱雀大陆的人，而是丰和岛的人，你可能不知道，就是一座岛屿，面积不小，只是我们岛上资源缺乏，生活艰难，所以我们这些岛民除了捕鱼之外，大多都是商人，来往于附近各个岛屿之间赚钱养家。”

    “虽然挣的少，但至少能够养家糊口，唉，都怪我，太过贪心，不然也不会沦落到此。”

    “贪心？”叶东不解的问道：“老丈怎么贪心了？”

    老者又重重的叹了口气，接着说了下去

    原来老者他们以前根本不知道朱雀大陆的存在，后来有一批船队无意间经过，告诉了他们朱雀大陆，那里物产丰富、地大物博，来回跑一趟，可以挣到十倍甚至更多倍的钱，于是老者他们就动了心思，组建了一支小船队，载满货物，出发前往朱雀大陆。

    可是没想到，路途遥远不说，途中船队遇上了海难，老者的数百同乡全都葬身大海，只有老者侥幸未死，被路过的船只救下，带到了朱雀大陆。

    老者自然想要回家，不过因为丰和岛和朱雀大陆距离太过遥远，竟然没有人知道，自然更不会有船队前往了。

    于是老者就在这座城市住了下来，靠给人搬东西赚点生活费，同时也怀抱希望等待着能有船只前往丰和岛的。

    这一住就是三年，皇天不负有心人，终于让老者等到了一支船队，虽然并不是前往丰和岛的，但是去的地方离丰和岛已经很近了，只要到了那里，老者就有可能遇到家乡的船只，自然就能回家，所以老者抓住了这个机会，找到了刚才的那个赵爷，将三年来自己的所有积蓄都塞给他了，并承诺会出力干活，这才被准许上船。

    听完老者的遭遇，叶东的心里是充满了同情和无奈，看老者的年纪最少也有六十了，按理应该是在家待着抱孙子享清福了，可是却流落异乡，连家都回不去。

    如今好不容易等来了回家的机会，送钱出力之外，还要被人谩骂。

    “老丈，您知不知道从朱雀大陆怎么到丰和岛？”

    “不知道，我们就是第一次走这条线路，当时高价请人绘制的地图，结果谁曾想……”

    叶东想了想道：“老丈，那这支船队他们应该有地图到离丰和岛很近的那座岛屿吧？”

    老者微微一怔，虽然不明白叶东问这句话的目的，但还是点点头道：“应该有吧！”

    “啪！”

    叶东手一松，手中托着的两个木头箱子已经重重的摔在了地上，四分五裂，而里面装的的货物自然也全都洒落了出来。

    看到这一幕，老者整个人都傻了，而刚才那位赵爷立刻大叫着冲了过来，一边冲一边嘴里还在高声咒骂着：“你个老不死的，我真是瞎了眼了，非要带你上船，告诉你，你别跑，妈的，打死你都不够赔……！”

    “啪！”

    一记重重的耳光突然甩在了赵爷的脸上，顿时将他给打的高高的在空中飞了将近有四五米的距离，才狠狠的摔在了地上。

    瘫在那里，赵爷的眼神都开始涣散，显然被打蒙了。

    用力的眨了眨眼之后，赵爷终于回过神来，发现自己的眼前出现了一个人，正是刚才失手摔倒货物的年轻人。

    叶东冷冷的看着他道：“带我去找你们的头！”

    “你……？”

    大汉还想说话，但是看到叶东眼中那闪烁的寒意，顿时连一个字都说不出来了，捂着已经肿成馒头一样的脸急忙从地上站了起来，低头就朝着船只走去。

    叶东转过身来对着已经呆若木鸡的老者道：“老丈，我们去见他们的头。”

    老者几乎是在梦游的状态之下被叶东拉着走到了船边，而这时船上突然冲下来六个中年人，将两人给包围了起来。

    船舷之上也随之出现了三个人，除了那位赵爷之外，还多了两个人，一个是鹰鼻凹眼的中年人，一个是长着一撮山羊胡子的老者。

    赵爷伸手指着叶东道：“就是他，会长，他不但打碎了我们的货物，我上前找他理论，还被他给打了一顿。”

    鹰鼻凹眼的中年人眼中冷光闪烁，盯着叶东看着也不说话。

    六名中年人目露狞笑的向着叶东和老者包围而去，而看着他们，叶东才是真的很想放声大笑。

    六个灵印八重，九重的修行者竟然想要对付自己，就算加上他们那个尘身三重的师父，自己一口气都能将他们给吹死。

    这个时候，老者虽然十分紧张，不过他常年在外奔波，自然有几分眼力，已然看出来叶东不是普通人。

    叶东抬头冲着中年人道：“你就是这支船队的主人了，本来我只是找你要份地图，不过现在既然你们这么不识好歹，那我也改变了主意，我要你这艘船！”

    会长面露讥笑，对着身边的老者道：“郭大师，辛苦你们了！“

    “会长不用客气，拿人钱财，与人消灾，这本来就是我们分内的事！”山羊胡子大模大样的一摆手，然后冲着船下的六个中年人道：“赶在开船前，将他们两个都收拾了，尸体直接扔到海里喂鱼！”

    “放心吧，师父！”

    六个包围住叶东的中年人大笑着走到了叶东的身边，准备动手，他们是委实没有将叶东放在眼里，没办法，在他们看来，叶东就是一个毛都没长齐的小屁孩。

    叶东摇了摇头，所有人只觉得眼前一花，伴随着六声惨叫响起，六名中年人已经横七竖八的栽倒在地，一头小狗正在他们的身上快活的跳来跳去，而叶东却拉着老者站在了会长的身边，目光冰冷的看着他。

 第六百七十章送你回家

    站在会长旁边的那个尘身三重境界的老者，直到这个时候才算是反应过来，大喝一声对着叶东就是一掌劈了过去，然而叶东根本连正眼都没有看他一眼，看似极为随意的一摆手，就直接将他给扔到了船下，和他那六个徒弟一样，丹田之上有着一个洞。

    从刚才叶东被骂，一直到见到那个赵爷，叶东就对这支船队没有什么好印象，不过他也实在是懒得和他们计较，就是想稍微教训他们一下，然后找他们的头要到地图就完事了。

    可是没想到这些人竟然如此蛮不讲理，尤其是那个尘身三重的老者，开口之间就要杀了叶东，所以叶东才改变了主意，直接废掉他们的修为，并且大口气的索要一艘船。

    那个会长只是普通人，此刻看到自己所倚仗的几个保镖，竟然都不是叶东一招之敌，脸色都已经被吓青了，站在那里，一个字都不敢说，而他旁边的那位赵爷更是已经吓得一屁股坐在了地上。

    叶东眉头一皱，冷喝一声道：“我的话你没听见吗？”

    会长终于回过神来，意识到自己这次惹上了一个煞星了，急忙开口道：“大师，我有眼不识泰山，您老别跟我一般见识，我错了，我错了！”

    叶东继续冷冷的道：“我不跟你一般见识，不过你如果想活命的话，就将这艘船拿出来，送这位老丈回家。”

    老者同样也被叶东突然的出手给吓傻了，此刻听到回家二字，身体微微一颤，连忙小声的道：“小，不，大师，不需要，不需要，只要他们带着我到他们的目的地，我就能回家了。”

    会长也不是傻子，听到老者的话，立刻附和着道：“大师，不是我不肯给您这艘船，实在是我们这么多人都指着这些货物来养家糊口，少了一艘的话，那我们就会少赚很多，不过您放心，我肯定将这位老丈平平安安的送回家！”

    虽然叶东很生气，但是冷静下来一想会长说的也是实话，自己要了一艘船，就还得要一批人来驾船，而且船队一般都是在沿途所经过的各个岛屿之上贩卖货物，如果真的给自己一艘船，那沿途既不能卖货，也不能进货，一路前进，确实会有很大的亏损，再加上自己也不可能跟着船一起走，万一自己离开之后，这些人再欺负老者的话，反而更麻烦。

    唯一琢磨之后，叶东点点头道：“看在老丈的面上，我非但不要你的船，而且也不让你送老丈回家，你只要将地图绘制一份给我，另外再好好谢谢老丈，这件事就算过去了！“

    会长一听竟然还有这种好事，连忙将脑袋点的如同鸡啄碎米一样：“没问题，没问题，我这就让人去绘制地图。“

    说完之后，又冲着老者鞠躬作揖道：“老丈，实在是多谢您了！”

    老者是厚道人，一看会长跟自己道谢，急忙就想伸手去扶他，然而叶东却是冷哼一声道：“会长，我怎么看不出你有道谢的诚意啊？”

    会长一愣，顿时明白过来了，打了个哈哈道：“大师误会了，我当然有诚意，这就让人去拿！”

    片刻功夫，就有人拿来了千两银子和绘制好的地图，会长亲自恭恭敬敬的送到了叶东和老者的面前。

    老者自然摆手拒绝，不过叶东倒是毫不客气的将东西全都接了过来，直接送进了空间尘器之中。

    其实叶东根本就不缺钱，无非是想让会长出点血，本来还想多要点的，不过转念一想，会长肯定会将自己的损失从那些水手船夫们的身上盘剥，所以也就算了。

    叶东拿着地图看了会，发现自己根本看不明白，只能递给了老者道：“老丈，凭着这个地图，你能找到家吗？”

    老者接过地图认真看了起来，而叶东趁着没事，看向了会长道：“会长，我问你，你知不知道青龙大陆？”

    会长的脸上是一片茫然，显然是不知道，然而出乎叶东意料的是，一旁的老者竟然插嘴道：“大师，您，您要去青龙大陆？”

    “怎么，老丈，难道你知道青龙大陆在哪？”

    老者摇摇头道：“我不知道，不过我们那里应该是通往青龙大陆的必经之地，因为上次告诉我们朱雀大陆的那支船队，就是去青龙大陆的！”

    叶东的眼睛陡然亮了起来：“那真是太好了，老丈，如果地图没问题的话，那我们现在就动身，我送您回家！”

    老丈愣住了道：“您，您送我回家？”

    “恩，地图没问题吧？”

    “没问题，只是，大师，我们怎么走？”

    叶东背过身去，竟然直接将老者背到了自己的背上，然后冲着船下的红狼招呼了一声，红狼轻轻一跃，纵身跳到了叶东的肩膀之上，紧接着叶东冲天而起，转眼之间就已经消失在了天空之中。

    本来叶东就想亲自将老者送回家，现在既然老者的家乡是通往青龙大陆的必经之路，那他自然再没有任何的犹豫，立刻动身。

    码头之上，数千人全都目瞪口呆的看着已经空空如也的天空，不少人更是直接跪在地上，对着叶东的消失的方向不断的磕头祷告，显然，他们是将叶东当成了神仙。

    忽然，有人大喊一声：“刚才来的一定是龙子，完了，我们惹恼了龙子，以后出海可就危险了，赶紧拿香案烛台来，祭祀龙子！”

    对于这些常年在海上讨生活的人们，最为信奉的就是龙，俗称龙王爷。

    船只在出海之前，也必须要祭祀龙王爷，祈祷他能保佑这次出行风调雨顺，平平安安。

    现在这些人看到叶东竟然飞天而去，这是神仙才能做到的啊！再加上他的年纪又是如此年轻，龙王爷是不大像，倒是有点像龙王爷的儿子，所以认为他是龙子。

    会长也是如梦初醒，急忙大声的冲着自己的手下们吼道：“还愣着做什么，还不赶紧去准备祭祀用的所有东西，上好的美酒，大的香烛，活猪活牛活羊，一个都不能少，快去！”

    说完之后，恨恨的瞪了一眼躺在地上已经疼昏过去的那个山羊胡子和他的六个徒弟：“一群废物，都是给你们害得，得罪了龙子！”

 第六百七十一章龙子和菩萨

    此时的会长，肠子都悔绿了，暗暗恨自己怎么早没想到叶东可能就是龙子，得罪了龙子，那可不是闹着玩的，大海之中，龙子随便打个喷嚏，就能掀起巨浪，吞没任何船只了。

    就在众人如火如荼的对叶东这位“龙子”展开祭祀活动的时候，一个身穿月白僧袍的年轻和尚悄无声息的出现在了远处，凝神看着众人不断对着天空和海洋跪拜的举动，眉头微微皱起，显然不明白他们在做什么。

    看了一会之后，和尚拉过了一个路人问道：“请问施主，这些人是在做什么？”

    “据说刚才龙子出现了，他们之中好像有人得罪了龙子，现在害怕了，忙着祭祀龙子，祈求这次出行能够顺利平安。”

    “龙子？”和尚的眉头皱的更紧了，自言自语的小声嘀咕道：“难道霸下出现了？不大可能啊，要是霸下出现的话，这里估计早就被夷为平地了！”

    于是和尚接着问道：“施主，龙子长什么样？是不是像只乌龟一样？”

    这个被拉住的路人顿时吓得往后一跳，对着般若上下一阵打量之后压低了声音道：“你可别乱说！龙子是龙王爷的儿子，怎么可能会像乌龟，是个人，不对，是一个年纪轻轻的公子哥！”

    路人开始口沫横飞，手舞足蹈的将刚才叶东出现和离开时的情形添油加醋的说了一遍，自然，其中加入了不少自己的想象和赞美之言。

    和尚的脸上渐渐有了笑意，等到对方说完了之后，他谢过了对方，然后又自言自语的道：“应该就是叶东了，没想到他的速度这么快，我一路紧追慢赶仍然落后他一步，他既然是背着老人离开的，那么显然是要将老人送回家，老人的家在哪里呢？有了！”

    这个和尚自然就是般若了，他在和苦悲大师分手之后，就立刻向着东海的方向赶来，虽然论速度，他的确是比叶东要慢上一些，叶东很有机会追上他的，但是他一路过来，秉持着度尽众生的目的，顺手杀了几个恶贼，正好和叶东错开，晚到了一会。

    不过既然知道刚才出现的人就是叶东，而且叶东还找会长要了地图，他自然就知道该怎么做了。

    正在祭祀的众人茫然的看着这位凌空而站，法相庄严的年轻和尚，心中不禁传来了一阵阵的震撼！

    刚刚走了一位龙子，现在竟然又来了一位菩萨，而且看起来这位菩萨明显比龙子要顺眼的多！

    般若目光扫过众人后开口道：“哪位是刚才和龙子交谈的？”

    在般若那充满了慈悲的目光的注视之下，会长颤颤巍巍的站了起来道：“是，是我！”

    “你不用害怕，他是我的好友，我想知道他去了哪里。”

    如果般若知道会长的真实面目的话，展露出来的就绝对不会是如此慈悲的一面了。

    一听菩萨竟然和龙子是朋友，会长哪里还敢隐瞒，赶紧将自己所知道的都说了出来后道：“菩萨，能不能拜托您跟龙子大人说一声，就说我们不是有意冒犯，还请他大人大量，原谅我们，我们以后再也不敢了。”

    般若笑着道：“他人很善良的，你们不用担心，对了，既然你给了他一份地图，那也给我一份吧！”

    会长顿时无语，怎么这些个龙子菩萨，都已经是法力通天的神仙了，竟然去哪里都还要地图？

    无语归无语，对于菩萨的要求，会长自然要全力满足，不但让人又抄了份地图给般若，而且还十分认真的教会了般若如何看这种海上地图。

    “菩萨，那位龙子说他并不是要去地图的目的地，而是要去那位老丈的家乡丰和岛，不过，您可以在目的地找人问一下，他们应该知道丰和岛的位置。”

    般若冲着他笑眯眯的点点头道：“多谢施主了！”

    “不敢不敢！”会长急忙低下头去，紧接着耳边就传来了一阵惊叹声，他连忙抬头，发现这位菩萨也是已经冲上了天空，身若蛟龙一般，很快消失。

    一天之内，竟然先后出现两位神仙，而且还是一善一恶，这个消息很快就传遍了这座城市，不过让叶东和般若都没有想到的是，用不了多久之后，这里就出现了两座庙宇，一座供奉着菩萨般若，一座则是供奉着“龙子”叶东。

    此时此刻，叶东已经身在万里之外了，突然不停的打起喷嚏，让他有点奇怪的揉了揉鼻子，心想难道有人在背后说我？

    老者被叶东背在背上，突然一下就到了空中，吓得急忙闭上了眼睛，而叶东为了避免他被罡风吹到，特意用灵气撑起一个护罩，将其保护住。

    好半天之后，老者才终于适应了下来，不再害怕，而且还感到了新奇，按照叶东的要求开始为叶东指路。

    尽管背了个人，但是叶东的速度仍然极快无比，一路上除了让老者休息进食之外，他自己几乎根本不作停留，就这样，竟然只有了一个月的时间就已经赶到了地图上的目的地，而到了这里，老者也能找到回家的路线，于是叶东一鼓作气，继续背着老者直接回到了他的家乡丰和岛。

    趴在叶东的背上，看到自己熟悉的家乡已经近在咫尺，老者的眼中顿时湿润了起来，当然，对于叶东也是充满了感谢，在叶东的耳边大喊着：“叶小哥，你一定要去我家坐坐，住上几天！”

    这一月的时间里，叶东也知道了老者姓马，家中有一独子，眼看着就要到了成亲的年龄，但是由于家里太过贫穷，所以马老丈才不惜冒险跟着船队跑了一趟朱雀大陆，想要多挣点钱回来给儿子娶媳妇。

    然而没想到一路坎坷，阔别了四年之久才终于回到了家，不过现在对于马老丈来说，能够活着回家，他已经是心满意足了。

    对于马老丈的邀请，叶东自然也没有拒绝，因为他也想看看马家还有没有自己能够帮忙的地方。

    为了避免引起注意，叶东选择夜深了之后，才找了个偏僻的地方落了下来，然后在马老丈的带领下，向着他的家走去。

 第六百七十二章死镇

    丰和岛正如马老丈所说的那样，环境恶劣，资源缺乏，而且因为经常会遇到海潮海风的袭击，所以岛上的建筑都是十分破旧，可以看出来他们的生活都很艰苦。

    不过艰苦也罢，富足也罢，据马老丈说，岛上的居民存在已经超过近千年的时间了，一代代的繁衍至今才有了今天的规模，这让叶东不禁颇为感慨，人力真的是无穷尽，不管环境多艰难，都能顽强的生存下去。

    离家越来越近，马老丈的脚步却是越来越慢，到最后甚至都停了下来，这让叶东十分不解：“老丈，您怎么了？”

    马老丈转过身来，眼睛已经湿润：“当年，我们是上百人一起离开的，现在却只有我一个人回来了，我，我没有脸去见他们啊！”

    叶东安慰的伸手拍了拍马老丈的肩膀道：“老丈，虽然这的确是件惨事，不过根本不能怪你，你也不用太过自责了！”

    马老丈用袖子在脸上用力的擦了两下后抬起头道：“叶小哥，我，我能不能求你件事。”

    “老丈请说！”

    马老丈有点不好意思的道：“那个，会长给的那些钱，能不能拿出来点分给我那些死去的老乡的家人？”

    对于那千两银子，叶东早就告诉过马老丈是给他的，自己只是代为保管，毕竟总不能扛着这些银子飞行，而马老丈是坚决不同意，非要叶东都拿去。

    如今即将回到家，面对那些乡邻，马老丈心里实在是太过愧疚，所以才不得不想到了那笔钱。

    叶东微微一笑点点头道：“老丈，我说过，那些钱本来就是给你的，你完全可以自由支配。”

    “叶小哥，谢谢了，谢谢了！”

    叶东故意伸手掏了掏耳朵道：“马老丈，这一路之上，光是谢谢这两个字听的我耳朵都快要起茧了！”

    “呵呵！”马老丈憨厚的笑了两声。

    有了银两的补偿，马老丈的心里明显好受了不少，于是带着叶东继续向前走去，很快，前方出现了一个小镇。

    别看丰和岛只是一座孤岛，但是面积却至少有着两个城市那么大，所以岛上也分一个个的镇子和村落。

    马老丈居住的地方就是一个小镇子，和秋叶镇有点像，所以这让叶东的心里也颇有感触，自己离开家也很长时间了，如果这次还能有命回去的话，一定要好好回家住上一段时间，陪陪自己的亲人，哪里都不去了。

    现在已经是深夜，镇子里黑漆漆的一片，显然应该是都入睡了，而马老丈站在镇口的时候，却是愣在了那里，不停的转头打量着四周，口中喃喃自语道：“咦，怎么变化这么大？以前镇口的铁匠铺呢？还有那棵大槐树，怎么都没了？”

    叶东站在老丈的身后，打量着这座镇子，心里却是泛起了一股不祥的预感，不过他并没有说出来。

    口中一边念叨着，老丈一边迈开脚步，走进了这座既陌生又熟悉的镇子，一路来到了一栋破旧的建筑物前。

    看到这幢建筑物，老丈的脸上露出了如释重负的表情，显然，这里应该就是他的家，而且并没有发生什么太大的变化。

    然而就在老丈准备上前敲门的时候，叶东却是突然上前，一把抓住了他的手臂，冲他摇了摇头道：“老丈，等等！”

    其实何止这幢屋里没有人，刚才叶东一直跟在老丈的身后，早就将灵识将整个镇子尽收眼底，发现整个镇子就像是一座死镇一样，安静的实在是过了分，连一丝一毫的声音都没有，根本就没有人居住。

    本来叶东不想说的，毕竟老人刚刚回家，他不忍心让老人那充满希望的心受到打击，所以不如让他自己去发现，也许会好一点，但是不知道为什么，当马老丈伸手想要去敲门的时候，他的心里突然出现了一丝警兆，这让他来不及多想，所以急忙出手阻止住了马老丈。

    马老丈满脸茫然的看着叶东，显然不明白叶东为什么要拦住自己，不过他知道叶东这么做必有目的，而且在他心目中也将叶东当成了神仙一样看待，所以并没有生气。

    叶东微微一笑道：“老丈，先别着急，等我看看再说！”

    说完之后，叶东对着红狼使了个颜色，而后者立刻走到了马老丈的身边，小小的身体之上毛发都竖立了起来。

    叶东走到门前不足半米的地方站住，并没有急着推门，而是站在那里，闭上了眼睛，将自己的灵识无尽的放大，甚至连和五识相关的五个穴位之中都隐约的有灵气溢出。

    以目前叶东的灵识的强大，平常状态之下，只要灵识释放出去，哪怕丁点的声音、动静以及灵气的波动都别想逃过，但是现在他的灵识明明感觉到屋里什么都没有，可是心里却不断的想着警兆，所以他才会如此小心，将灵识提高到了最强，仔细的查看着屋内的情形。

    这种方式果然有效，屋内的情形一点点的在他的灵识之中展现了出来。

    屋内面积并不大，只有两个房间以及一间厨房，里面摆放的家具也是十分普通，不过上面落满了灰尘，一看就是很久没有人住过了，并没有任何特异之处。

    叶东一边看心里一边奇怪，按理说这么普通的地方，怎么会让自己产生警兆呢？

    不过他是十分相信自己心里产生的这种警兆的，因为这种警兆已经救过他好几次命，而且这个镇子本来也有点古怪。

    虽然说马老丈离开家已经四年多的时间，家里有点变化甚至乡邻家人搬走都有可能，但是像这样整个镇子都空了下来，而且镇子上的建筑也是面目全非，那肯定是有问题了！

    如果不是遇到了什么难以抵抗的天灾**，没有谁愿意离乡背井，况且，这里还只是一座岛，面积有限，能搬到哪里去？

    随着叶东的灵识继续往里深入，终于来到了里屋，看到了一张床，而床上有着模糊的黑影，起初叶东以为只是被子，然而当灵识终于靠近了黑影之后，他赫然发现——那个黑影竟然是个人！

 第六百七十三章负面情绪的混合

    饶是叶东胆子够大，突然看到一个人竟然就这样无声无息的躺在床上，也不禁被吓了一跳。

    不过很快叶东就反应过来，这个人应该不是活人，而只是一具尸体了。

    如果是活人的话，必然会呼吸，有心跳，这些声音都无法瞒过自己，只有死人，而且是死了很久的人，他们的身上才不会有任何声音发出。

    虽然因为屋内太过黑暗，灵识无法看清对方的长相，但是依稀能够分辨出是个中年男人，再加上这里是马老丈的家，而他又有个独生子，这一切似乎都足以说明这具尸体的身份了。

    叶东的心中不禁涌起了一股苦涩，真的不知道该如何将这个消息告诉正在翘首企盼的马老丈。

    内心重重的叹了口气，叶东不忍再看，将灵识收了回来，转过身对着马老丈道：“老丈，屋里没有人，甚至整个镇子上都没有人，我看应该是发生了什么事情，所以整个镇子的人都搬走了。”

    叶东只能尽量的用这种谎言来试图掩盖事实的真相，希望马老丈能够转身离开，不过这个希望实在是太渺茫了。

    “没人？”马老丈一愣道：“怎么会没人呢？不可能，这小子应该是睡着了吧，叶小哥，别站在门口了，我们进屋去。”

    说话间，马老丈已经走上前来，伸手去推门，叶东虽然有心想要阻止，但是实在也想不到合适的理由，犹豫之间，马老丈的手已经推开了紧闭的大门。

    “吱呀”一声，在这个死寂的小镇上听起来格外的刺耳，而紧接着站在大开的大门前的马老丈，却是无声无息的栽倒在了地上。

    同时，红狼发出了一声低吼，马老丈面前的地面突然升起了一块半尺来厚，一人来高的土墙。

    “啪啪啪”之声不断响起，黑暗之中，有什么东西正密集而激烈的撞到了土墙之上，泥土纷飞，而叶东趁机则是一把将马老丈的身体给抱了出来。

    然而就在叶东的双手刚刚碰触到马老丈身体的时候，他的眉心之处突然亮起了一道金光，紧接着耳边响起了湖水的拍岸之声，脑海之中那个金色小湖，掀起了浪潮，强烈的金光竟然透体而出，牢牢的将叶东的身体给包围了起来。

    而在金光的照耀之下，叶东赫然发现自己的手指之上竟然缠绕着一圈又一圈的细长的只有发丝粗细的黑色气体，而来源就是马老丈的身体，他的身上黑色气体的数量更多，简直是密密麻麻。

    这些黑色气体若隐若现，似乎十分畏惧金光，正拼命的躲避着金光，然而金光却根本不肯放过它们，所到之处，黑色气体立刻灰飞烟灭。

    叶东急忙回头，借着金光可以清楚的看见，洞开的大门之中，有着更多数量庞杂的丝状黑气。

    叶东怔住了，不过他倒也明白了刚才自己心里传来警兆的原因，显然就是因为这些灵识和眼睛都看不见，只能在灵魂金光照耀之下才能显现出来的黑色气体！

    叶东的经历极为复杂精彩，可是却从来没有遇到过这种诡异的黑色气体，只是知道这些黑色气体像是有着自己的灵性一般，只要碰到活的生灵，立刻就会如影随形的缠绕过去。

    而一旦被黑色气体缠住身体，虽然不知道后果，但绝对不会是什么好事。

    这个时候，红狼以土之力凝聚出的土墙上终于安静了下来，而叶东顾不上查看屋内的情形，急忙看向了马老丈，这一看之下，整个人顿时再次愣住，因为马老丈双眼紧闭，面色苍白，胸口没有丝毫的起伏，赫然已经没有了呼吸。

    马老丈死了？

    叶东的额头之上冒出了冷汗，灵识瞬间将马老丈的身体完全覆盖，一看之下他的心也随着不断的下落，直至沉到了谷底。

    死寂，一片死寂！

    马老丈的身体在这刹那之间竟然就已经死的彻头彻尾，非但心跳停止，甚至就连体内的血液似乎都已经凝固住了，停止了流动，根本没有丝毫生命的气息传来！

    难道说那些黑色气体的力量竟然如此之大，在缠住了人身体的同时，就能夺去对方的生命？

    不可能！

    叶东急忙从怀里掏出了好几种不同的丹药，挨个的往马老丈的口中塞去。

    此刻叶东的心里充满了悔恨，自己明明已经有了不好的预感，有了警兆，竟然还任由马老丈去推开了屋门，如果马老丈真的死了，那等于就是被自己害死的。

    这些三品、四品的极等丹药，绝对都是同类丹药之中药效最好的，尽管被叶东强行塞进了马老丈的口中，然而在这个时候却是失去了作用。

    马老丈仍然还是刚才那副样子。

    叶东一屁股坐在了地上，不久之前，他刚刚经历过裴行云的死亡，而那个时候他就发誓，不会再让任何自己的朋友和亲人陷入危险之中，可是今天，自己竟然又一次眼睁睁的看着这位善良的老人，在自己的面前被夺去了生命。

    悲哀，痛心，后悔，愤怒！

    数种负面情绪在叶东的体内开始了纠缠混合，渐渐的，叶东的双眼开始变得通红，身上的金光开始散去，一股强大到恐怖的杀气慢慢的蔓延了出来。

    这股杀气之强大，哪怕是红狼的心中都冒出了寒意，身体不自觉的恢复成了本相，浑身的长毛更是根根倒立而起，本能的开始释放出了自身强大的气势来对抗叶东的杀气，同时也是强忍住内心的畏惧，冲着叶东大吼道：“叶东，你醒醒！”

    红狼的声音成功的让叶东转过了头来，不过看着那双已经被鲜血所充斥，根本不带有一丝温度的眼睛，红狼知道，现在自己面前的根本不是自己所熟悉的那个叶东！

    严格说来，这个拥有着叶东身体的是个完全陌生的家伙，以至于他看向红狼的眼神也是冷冰冰的，虽然红狼不知道这到底是怎么回事，但是它绝对不允许任何人伤害到叶东，所以它忍不住仰头发出了一声凄厉的狼嚎，似乎唤醒真正的叶东。

    “嗷——！”

    寂静的夜里，这声狼嚎传遍了整个丰和岛。

    然而不等红狼的声音落下，叶东的手中突然出现了一柄完全由红色的灵气凝聚而成的宝剑，紧接着，没有丝毫犹豫的刺向了红狼！

 第六百七十四章新的战技

    叶东手握灵气凝聚而成的血色长剑刺向了红狼，动作快捷如风，而且下手极狠，根本不留丝毫余地，显然是一心想要将红狼刺死。

    好在红狼在察觉出了叶东的变化之后，心里早就做好了准备，所以虽然这一击十分突兀和快捷，但是间不容发之际，它那庞大的身体轻盈的向后一跳，躲闪了开来。

    看见自己一击不中，叶东竟然紧追不舍，挥舞着血色长剑继续向着红狼刺了过去。

    红狼的实力本就已经不如叶东，而且更关键的是叶东可以不顾一切的杀它，但是它却不能同样肆无忌惮的去还击，这样一来，自然只能靠着速度来躲闪，一时之间狼狈到了极点，仅仅片刻之后，身上那红色的长毛已经被斩断了数截。

    气的红狼口中不断发出嘶吼声，恨得牙齿都咯吱作响，然而叶东却像是根本充耳不闻一样，仍旧忘我的攻击着红狼。

    唯一让红狼感到庆幸的是，此刻的叶东并没有施展出尘身异相，不然的话，恐怕有两个自己也已经命丧黄泉了。

    不过这样纠缠下去也不是办法，叶东是越战越勇，速度越来越快，而自己却是越躲越狼狈，甚至身上都已经有了几处伤口，如果再继续这样下去，用不了多久估计自己就会真的死在叶东的手中了。

    红狼的眼中出现了一道锋芒：“现在只能试试看自己先学会的战技了，希望管用吧！“

    作为灵狼皇的后代，红狼是高傲的，虽然它和叶东相当于兄弟一样的关系，但是它也无法容忍叶东在实力上从不如自己到逐渐超越了自己，而且还有要将自己越拉越远的趋势，所以它也在暗中努力的修炼，甚至比叶东还要刻苦，不断的提升着自己的实力。

    如今，它已经站在了变异三品灵兽的最高处，只差一步，就可以晋升成为四品灵兽，而那个时候，不但实力会有大幅度的提升，甚至连外形都有相当大的改变。

    “呼！”

    红狼的呼吸变得沉重了起来，而随着它的一呼一吸，它脚下方圆近百米的大地竟然也像是有了生命一般，开始了一起一伏。

    一边不断的躲避着叶东的攻击，红狼一边不断的在围绕着叶东的身体四周游走，似乎在积蓄着力量。

    大地的起伏越来越快，幅度越来越大，仿佛变成了水面一样，看起来让人有种眼晕的感觉。

    突然，红狼张开了嘴巴，猛地吐出了一团浓郁的灵气，而这团灵气出现之后，快速的旋转了起来，就像是一个磁铁一样，疯狂的吸收着四周的空气，然后化作了一道龙卷风！

    如果此刻叶东是清醒的话，他就会欣喜的发现，原本只是拥有土属性之力的红狼，竟然增加了风属性的力量！

    龙卷风并没有吹向叶东，而是围绕着叶东在打转，原本正在起伏的大地在龙卷风的吸力之下，无数泥土猛然从地面飞出，混入了风中，让龙卷风化身成为了一条黑色的风龙，高达十米，宽度更是完整的覆盖了百米的区域。

    此时此刻，身在龙卷风的包围之下，叶东移动的速度明显慢了下来，开始不得不对抗着龙卷风的吸力。

    除了风之外，龙卷风之中还有着无数的泥土也在疯狂的旋转着，并且不断以惊人的速度向着叶东的身体之上撞去。

    风壮土势，土凭风行！

    每一块泥土看似不起眼，但是在风力的鼓动之下，就像是一个个蓄满了力量的拳头一样，哪怕以叶东强悍的身体，也被打的口中怒吼连连。

    有心想要躲避，但是方圆百米之内完全被狂风覆盖，泥土的数量也是铺天盖地，根本是躲无可躲。

    趁着这个功夫，红狼跳到了一边，额头之上的第三只眼睛倏然睁开，伴随着一道耀眼的金光射向了地面。

    大地开始轰鸣，地面开始颤抖，渐渐的，一整块面积同样接近百米的土方，竟然硬生生的脱离了大地，慢慢的浮到了空中，简直就如同一座小山丘一般。

    这可是货真价实的山丘，既不是萧乘风那样的尘身，也不是灵气所凝聚而成，因此可以清楚的感觉到一股厚重沉稳的压力从中释放而出。

    山丘继续升高，直至越过了龙卷风的高度，然后慢慢横移，出现在了龙卷风的正上方。

    红狼深深的吸了一口气，口中发出了一个奇怪的声音，那是属于妖族的语言。

    随着这个声音的喊出，那座山丘从空中轰然落下，带着不可阻挡之力，竟然直接无视那疯狂转动的龙卷风，重重的朝着叶东的身体之上压了下去。

    叶东的身体之上已经被无数泥土给牢牢包裹住，让他看起来就像是一个泥人一样，身体都无法动弹，似乎只能眼睁睁的看着山丘压到自己的身上。

    红狼也是这么认为的，然而当它看到叶东那双血红色的眼睛时，心里却是不由得一颤，因为这双眼睛之中没有畏惧，没有感情，有的仍然是疯狂的杀意和斜睨苍生的霸气。

    “轰！”

    叶东的身后突然出现了一株血色的苍松，挺拔笔直，就如同一柄出窍的宝剑一样，飞快的向上生长，直接向了扑面而来的那座山丘。

    天战技！

    如此状态之下叶东竟然施展出了天战技，而天战技的威力连出尘境六重高手都无法阻挡，更何况是红狼了。

    “轰隆隆！”

    苍松直接插入了山丘之中，以摧枯拉朽之势，轻易的从山丘的正中洞穿而过，将其分成了两半。

    与此同时，叶东身上那包裹着的泥土也是陡然炸开，就像是天女散花一样，四射而出。

    狂风消散，山丘崩塌，泥土炸开，红狼的所有攻击在这一刻全都化作了乌有，然而叶东手中的那柄由灵气凝聚而成的血色长剑却是如同闪电一般的来到了它的眼前！

    看着陌生却又熟悉的叶东，红狼的眼中流露出了苦涩，自己竟然会死在叶东的手上，这真是老天和自己开的一个天大的玩笑，不过也好，死在叶东的手上，总比死在其他人的手上要好的多。

    红狼的神情平静了下来，脸上甚至露出了一丝微笑，看着这个虽然和自己不同种族，但是却亲如兄弟的人类，并没有任何的遗憾。

 第六百七十五章没有死

    红狼那平静无憾的眼神，让叶东的心没来由的颤了一下，而就是这一颤，他的手也随之轻轻一抖，原本应该刺中红狼眉心的剑尖，向上抬起了几公分，擦着红狼的头皮而过，只是斩断了几截长毛。

    一剑刺空，叶东的手陡然悬停在了空中，并且开始了剧烈的颤抖，眼中的血色稍微退去了少许。

    大难不死的红狼也意识到了虽然现在占据这个身体的不是叶东，但是真正的叶东也并没有消失，他仍然在自己的身体之中，不然的话，这一剑不可能刺歪，甚至此时此刻，真正的叶东恐怕正在和其他某种东西，争夺着属于他的身体。

    红狼张开嘴巴，再次口吐人言：“叶东，你醒醒，现在不是真正的你！”

    它希望能够帮助叶东唤醒真正的他，然而叶东颤抖的手臂却是渐渐的稳住了，双眼之中刚刚退下去的血色，再一次的浮现了出来，手腕一振，剑尖再次指向了红狼。

    红狼的内心忍不住叹了口气，看样子真正的叶东仍然没有能夺回自己的身体，没办法，只能接着打了！

    然而就在这时，空中忽然传来了一声清脆的长啸，一个白色的人影如同一道白光一样，从空中直接落到了叶东和红狼的身边。

    看到这个突然出现的人影，虽然红狼有点惊讶，但是却长长的吐了口气，既然他来了，那么就算叶东暂时无法清醒，至少也能有个人和自己分担这种只能挨打不能还手的痛苦了。

    来的自然就是圣佛子般若！

    拿着那个会长给的地图，般若就循着路线，一路紧追叶东而去，不过地图的目的地并不是丰和岛，所以他绕了个圈，到了另外的岛屿，然后在那里又找人问到了通往丰和岛的路线，连夜赶了过来。

    虽然他的速度比叶东要慢上一点，但是叶东带着马老丈，路上还要休息，所以两人才能几乎前后脚到达。

    刚才身在数千里之外的时候，他就隐约听到了红狼那一声凄厉的嚎叫，以及强烈的灵气波动，这让他的心里为之一惊，还以为红狼和叶东遇到了强敌，所以拼命的赶了过来。

    然而现在眼前的景象却是让他完全的愣住，叶东用剑指着红狼，而红狼正用充满喜悦的眼神看着自己，这到底是怎么了？

    叶东和红狼之间的关系，般若知道的很清楚，他甚至相信，即便叶东会拿剑指着自己，也不会拿剑对准红狼。

    般若刚刚冒出这个念头，叶东手中的剑已经转了过来，对准了他！

    红狼的脸上顿时露出了幸灾乐祸的笑容，这下让你也尝尝叶东的厉害吧！

    般若疑惑着问道：“叶兄，你这是？”

    话音刚落，叶东已经直接一剑刺来，血红色的剑气暴涨至少三米开外，凌厉的剑风让般若只觉得脸上的肌肉都在隐隐作痛。

    红狼的声音终于响了起来：“叶东不知道怎么了，好像迷失了神智，刚才已经和我打了半天了，幸亏你来了，不过你小心点，他现在可是谁也不认识，下手绝对不会留情的。”

    般若眉毛一扬，闪身躲过了叶东的这一剑，而紧接着口中开始念念有词，于是就看到一个个金灿灿的符号从他的口中飞出，向着叶东盘旋而去。

    渐渐的，般若念诵的声音越来越快，而他口中吐出来的金色符号也是越来越多，直至在空中凝聚成了一条金色的锁链！

    “缠！”

    随着般若伸手一指，金色锁链立刻如同一条长龙一般，缠绕在了叶东的身上。

    叶东狠狠挣扎，但是越挣扎那金色锁链就收缩的越紧，以至于他最后根本是无法动弹。

    看到这一幕，红狼心里十分的不服气，自己和叶东打了半天，甚至差点都死在他的剑下，然而般若顶多只是用了片刻时间就将叶东给绑住了。

    “砰！”

    叶东终于栽倒在了地上，但是血红的双眼仍然死死的瞪着般若，喉咙之中还发出如同野**的呜呜之声。

    般若停止了念诵，走到了叶东的身边，蹲了下来，和叶东的眼睛对视了良久之后，突然大吼一声：“咄！”

    这一声吼，简直就像是雷鸣一般，声震四野，红狼猝不及防之下，庞大的身体都忍不住一阵摇晃。

    叶东更是双眼陡然发直，整个人开始了剧烈的颤抖，显然这一声吼对他的影响很大，而紧接着，般若又伸出了自己的食指，顶在了叶东的眉心之处，口中继续开始念诵起红狼根本听不懂的经文。

    不过随着一声声经文传入耳中，叶东颤抖的身体竟然渐渐的安静了下来，整个人似乎放松了下来，甚至缓缓的闭上了眼睛。

    这个时候，般若才算是长出了一口气，转头看了眼四周，发现了地上躺着的人事不省的马老丈，急忙一步迈过去，仔细的查看了起来。

    红狼也终于趴了下来，冲着般若道：“小和尚，叶东到底是怎么了？你是怎么制住他的？他什么时候能醒过来？”

    除了叶东之外，红狼的眼中根本容不下任何人类，哪怕是圣佛子，所以它才会如此称呼般若。

    般若听到也不生气：“具体情况我也不清楚，感觉像是他的灵魂被人取代了，所以我先以佛言金锁困住他，然后再以清心咒试图唤醒他的灵魂，不过有没有效，只能看他自己了，对了，狼施主，这位老者是谁？叶东又怎么好好的变了一个人，你们到底遇到了什么事？”

    红狼和般若，两人的心里都是充满了太多的疑惑，所以问出的问题都是一连串的。

    “那个老头的家在这里，叶东送他回家，进入这个镇子，发现镇子已经荒废，如同死镇一样，然后这间屋子里面不知道有什么东西，好像是一种黑色的如同丝线一样的气体，奇怪的是眼睛和灵识都看不见，刚才要不是叶东眉心之处突然散发出一道金光，恐怕我们还看不到。”

    “对了，老头就是推门的时候，应该是突然被那些黑气给缠住，然后死了，而叶东想要救他，不过却救不活，于是他发了一阵呆后就开始发狂了。”

    般若的眉头皱了起来道：“这位老施主并没有死啊，其实他的情况和叶东的父亲一模一样，估计叶东他没有看出来！”

 第六百七十六章摄魂师

    马老丈的突然倒地，让叶东在一时之间完全乱了分寸，再加上对于灵魂的观察，他也比不上般若这位圣佛子，所以他根本就没有想到，实际上马老丈现在的情况就和他从转轮殿中救出的父亲一模一样！

    看上去人是像已经死了一样，但是实际上却并没有死，只是三魂中的命魂被封印，天地二魂无法感知，所以才会出现这样的情况。

    般若心智冷静，自然一眼就能看了出来。

    就在这时，被佛音金锁捆的结结实实的叶东口中突然发出了一声闷哼，眼皮一阵颤动之后，慢慢的睁开了眼睛。

    般若和红狼都是略带紧张的注视着叶东，当他们看到叶东清澈的双眼之后，内心不约而同的都松了口气，显然真正的叶东已经回来了。

    叶东的眼神之中带着些许迷茫，看了眼般若之后，将目光投向了红狼，迷茫被一种愧疚所取代，然后张开嘴巴道：“狼兄，对不起！”

    显然，叶东记得自己灵魂迷失之后发生的事情，而听到这句话的红狼，嘴巴不禁咧开道：“少废话，回头让我也咬你一口。”

    红狼当然不会在意这些事情，别说刚才攻击自己的并不是叶东，就算是真正的叶东想要自己的性命的话，自己也不会有半点的犹豫。

    叶东这才将目光重新移到了般若的身上，动了动身体道：“般若，你怎么来了，你能不能先将我解开？”

    随着般若的一招手，那条金色的锁链立刻炸了开来，化作点点金光，消散在了空气之中。

    叶东翻身坐起，活动了一下身体之后，看到了旁边躺着的马老丈，叹了口气道：“马老丈，对不起，我没能保护好你，让你遇难……”

    “等等，叶兄！”般若急忙打断了叶东的话道：“这位老施主并没有死，只是和你父亲一样，命魂被某种特殊的力量给，就算是封印了一样吧！”

    “什么！”

    叶东的精神顿时为之一振，一下子就蹦了起来道：“般若，你确定吗？”

    般若点点头道：“当然确定，对了，刚才狼施主说你们遇到了什么黑色的气体，到底是什么东西？”

    马老丈没有死的消息，让叶东明显精神和振作了许多，面对般若的提问，也不回答，而是转过身去，看向了身后的屋子。

    屋子的大门依然洞开，黑漆漆的就像是一个怪兽张大了嘴巴，时刻等待着吞噬进入到其中的任何一个生命。

    “般若，你能让灵魂放出金光吗？”

    叶东目前还无法控制灵魂之力，自然也无法让灵魂放出金光，而般若大步上前，眉心之中立刻出现了一个金色的光点。

    光点迅速变大，覆盖全身，向外散发而出，一道柔和的金光慢慢的倾泻而出，如同一泓金色的潭水一般，流进了洞开的大门。

    顷刻之间，两人一狼都清楚的看到，在黑漆漆的屋内，无数条黑色的发丝粗细的气体若隐若现，纵横交错，甚至还在隐隐的上下浮动，将整个屋子完全充斥。

    如此诡异的情形让叶东觉得头皮微微发麻，难怪自己心里会产生警兆，原来这里竟然藏有如此厉害的机关埋伏。

    “般若，你看到了吗，这种黑色的气体极为奇怪，眼睛和灵识都看不到，只有灵魂的金光能够让它们显现出来，刚才马老丈仅仅是双手将门推开，立刻就昏迷了过去，虽然我没有看见，但是可以猜测的出来这些黑色气体应该是只要遇到活物，就会主动攻击，如同跗骨之蛆一般，瞬间封印住灵魂。”

    红狼点点头道：“的确，刚才我也是感受到了不对劲，所以急忙竖起了一座土墙，挡住了少许气体，这种黑气太恐怖了，简直让人防不胜防，如果有人能够随意施展的话，那后果……”

    虽然红狼的话没有说完，但是叶东和般若都知道他要说什么，面对这种黑色气体，恐怕只有少量的佛修者能够抵抗，其他任何类型的修行者在它的面前根本连还手之力都没有。

    凝视着人这些黑色的气体，叶东的眼神变得冰冷了起来：“这种气体应该不能随便释放，就如同当初我们身中的那种毒药一样，要受到某些条件的限制，而能够做到这一点的，除了紫幽之外，我想不到其他可能了！”

    柳香儿和龙象宗雷战寿宴之时，所有人身中的无色无味的奇毒，就是紫幽的大手笔，目的是要驱使众人前往地下世界，充当龙子霸下的食物。

    再加上叶东的父亲也是在紫幽十殿之一的转轮殿中，而且同样是灵魂被封印，所以叶东才会说出这番话来。

    “般若，你知道这种黑色气体是什么吗？”

    叶东问完之后，等了半天竟然没有听到般若的回答，不解的转过身去，却发现此刻般若正眉头紧皱，似乎是在苦苦的思索着什么东西。

    这让叶东的心里一动，佛修者就是整天跟灵魂打交道的，而这种黑色气体也只是能够针对人的灵魂发动攻击，也许般若还真的知道这种黑色气体到底是什么！

    于是叶东和红狼就站在一旁，耐心的等待着。

    大概一炷香的时间之后，般若面容凝重的缓缓开口道：“这应该是束魂索，难道说，这个世界上还有摄魂师的存在？”

    束魂索，摄魂师？

    虽然叶东不知道这两个词的意思，但是对于般若的问题，他却能够回答：“般若，对于我们来说，也许某种职业或者功法战技已经失传，但是对于存在了已经不知道多少年的九霄诸天来说，这就不奇怪了！”

    “对！”般若点点头道：“摄魂师其实就如同炼药师和炼器师一样，是存在于很久以前的一种修行者，他们修行的法门与众不同，不是通过吸收灵气来修炼，而是通过吸收生灵的灵魂来修炼！”

    听到这里，叶东和红狼都情不自禁的倒吸了口凉气！

    吸收别人的灵魂来修炼，这种修行的法门实在太过残忍了。

    “你们想的没错，正是因为这种修行法门太过残忍，简直是荼毒众生，所以引起了所有修行者的不满和反感，于是展开了对摄魂师的围剿，最终将他们全部杀死，从此之后，这一修行法门就消失了，不过现在看来，他们竟然再次出现了！”

    【作者题外话】：剩下两章正在写，稍后补上！

 第六百七十七章神岛神师

    原本叶东只是顺路送马老丈回家，同时也算是报答他的善良，但是没想到在这里竟然又遇到了绝迹已久的摄魂师，而且很可能是消失已久的紫幽所为！

    自从在地下世界，二僧他们将霸下和紫幽城移走并且逃走之后，整个紫幽就完全的销声匿迹，像是离开了四象界一样，再没有任何消息传出，和叶东对抗到现在的，都是火霄天的人。

    然而，在这座堪称穷乡僻壤的丰和岛上，紫幽竟然又出现了，这不禁让叶东他们同时想到，紫幽估计又要进行什么阴谋了。

    虽然在金无极的灵魂之中，叶东知道紫幽在四象界的目的就是为了龙子霸下，但是他委实不相信，紫霄天的人建立这么一个庞大的组织，就仅仅只是为了一只霸下，所以他们肯定还应该有其他的目的。

    如今他们派出的摄魂师就是最好的证明，只是他们究竟要干什么，目前还是个未知数。

    叶东看着般若道：“般若，你有没有办法能够救醒马老丈，他只是刚刚被这些束魂索给缠住，时间并不长。”

    般若点点头道：“我试试看。”

    说完之后，般若走到了马老丈的身边盘腿坐下，双眼闭上，眉心之中很快亮起一道光点，向外散发出一道柔和的金光，将马老丈的身体完全的覆盖了起来。

    既然灵魂金光能够让束魂索显形，那么没准同样能够驱除束魂索的影响，般若并没有把握，只能试试看。

    金光就这样笼罩着马老丈，而过了大概一顿饭的时间之后，叶东的耳中突然听到了一种如同小河流水的声音，而声音的来源正是马老丈。

    这让叶东的心里一动，急忙放大灵识，脸上顿时露出了兴奋之色，因为这是马老丈体内血液流动的声音。

    既然血液能够重新流动，那么就说明有希望！

    果然，又是片刻时间过去，马老丈已经停止跳动的心脏，缓缓的跳动了起来，从慢到快，直至趋于正常。

    马老丈终于睁开了双眼，死里逃生的活了过来！

    “老丈，你醒了，太好了！”

    看到马老丈死而复生，叶东不停的搓动着手掌，兴奋的有点手足无措。

    般若慢慢收回了自己眉心之处的金光，而马老丈也神色茫然的坐了起来，揉着自己脑袋道：“我怎么了，头就像炸开来一样，疼的厉害。”

    为了避免马老丈担心，叶东骗他道：“没什么，刚才你只是昏迷了过去，可能是心情太过激动了。”

    马老丈将信将疑的点点头，这才注意到了般若的存在，愣了一下之后，脸上突然露出了恐惧之色，然后一骨碌的从地上站了起来，冲着般若连连鞠躬作揖道：“拜见神师，拜见神师！”

    看到马老丈对于般若如此恭敬的态度，尤其是他脸上带着那种发自内心的恐惧，还有新奇的称呼，叶东隐约想到了什么，眉头一皱道：“马老丈，他是我的朋友般若，刚刚从朱雀大陆赶来，你为什么称呼他为神师？”

    虽然所有人对于佛修者几乎都会持尊敬态度，但是称呼佛修者也多为大师，神师这种称呼，叶东倒还是第一次听说。

    马老丈愣了愣，疑惑的道：“朱雀大陆？难道他不是神岛上的神师吗？”

    “神岛？”叶东摇摇头道：“他绝对不是什么神岛的神师，是我的好友，老丈，这神岛是怎么回事？”

    马老丈又对着般若看了半天，而般若也是十分配合的摆出了慈悲为怀的表情，终于让他相信了般若的确不是神师，这才擦了擦额头上的汗道：“在我们丰和岛大概千里之遥有一座岛，本来那是个荒岛，但是大概在我离开家的前几年，突然出现了一群和这位，这位大师一样打扮的人，他们个个都是神通广大，如同神仙一般，所以我们称他们为神师，将荒岛称为神岛。”

    叶东追问道：“老丈，我看你好像很怕神师？”

    马老丈无奈的点点头道：“他们占据了荒岛之后，经常会来我们丰和岛说是什么化缘，其实就是要东西，开始的时候，我们也都给，但是后来他们越来越过分，要的东西也越来越多，我们本就不富裕，就不想给了，而对于不给的人，他们也不会说什么，就是一笑而过，可是等到他们离开之后，但凡是不给的人，都会陷入昏迷，就如同死了一般，只有你给了东西，这些人才会重新复活，所以我们很怕神师。”

    听完马老丈的话，叶东和般若对视一眼，两人基本已经明白了，这些所谓的神师，其实就是一群和尚，而且是摄魂师！

    般若脸上的慈悲已经荡然无存，取而代之的是满脸的愤怒和杀气，显然对这些佛宗的败类，他已经动了杀气。

    叶东想了想道：“他们找你们要什么东西？”

    马老丈伸手比划了一下道：“一种透明的五颜六色的大小不等的石头。”

    石头？

    什么石头竟然让这些应该和紫霄天有关系的摄魂师们如此着迷？

    叶东皱着眉头沉吟了片刻，忽然手腕一翻，手中托着一块灵晶石道：“老丈，是不是这种石头？”

    马老丈一看就连连点头道：“对对对，就是这种石头，虽然没什么用，但是一来好看，二来能够照明，三来将这种石头放在家里，如果觉得累了，将石头打破放置一会，人就会觉得特别的舒服，哪怕几天几夜不睡觉都不觉得累。”

    灵晶石中蓄有极为精纯的灵气，夜晚能够发光，哪怕是最低级的灵晶石中都蕴含着一定数量的灵气，将其打碎之后，灵气会泄露而出，在灵气包裹之下，自然会觉得舒服和精力充沛！

    叶东早就从马老丈的口中得知整座丰和岛上并没有修行者，所以，他们自然不知道这种对于他们来说没什么用的石头，却是每一个修行者都梦寐以求的好东西！

    只是，没有修行者的丰和岛上怎么会有灵晶石呢？而且听马老丈话里的意思，数量应该还是十分的多！

    “从海里飘上来的啊！”

 第六百七十八章海上漂石

    马老丈的回答让叶东和般若都是诧异之极，海上竟然会漂来灵晶石？

    然而马老丈却肯定的道：“每年八月十五涨潮的时候，我们海滩之上就会漂上来一些这样的石头，数量很多，大小不一。”

    “那这样的情况有多长时间了？”

    “十多年了吧！”

    十多年的时间，每年一次会有大量灵晶石顺着潮水冲到丰和岛上，就算一次只有上百块，也已经至少有上千块的灵晶石了，当然实际数量远远不止这个数。

    那这么多数量的灵晶石究竟是来自哪里呢？

    叶东和般若对于这件事情都感到了不可思议，正想互相探讨一下的时候，马老丈忽然想起来道：“哎呀，光顾着说话，都忘了请两位贵客进去坐坐了，来来来，快请进，虽然简陋了点，但好歹也是我的家。”

    马老丈根本不知道他刚才推门的时候被束魂索袭击的差点死掉的事情，所以现在看到自己家房门大开，赶紧热心的邀请叶东和般若进去。

    马老丈的话将叶东拉回了现实，灵晶石的事情固然奇怪，但是和自己并没有什么关系，自己也不缺灵晶石，也实在没有多余的精力去管这些事了，所以还是先考虑一下该如何解决这些摄魂师以及房屋之中马老丈儿子的事吧！

    “老丈，等等！”叶东伸手拦住了马老丈道：“如果你信我的话，就先别进去，等我和般若两人进去看过之后，你再进！”

    这已经是叶东第二次阻拦了，哪怕马老丈再迟钝也知道自己的屋子里肯定有古怪，而叶东的能力他是见过的，在他心中的地位丝毫不比那些神师要低，所以微微犹豫之后就点了点头，退到了一边，而且聪明的没有询问原因。

    叶东看向般若道：“还得麻烦你。”

    般若自然明白叶东是要让自己的灵魂金光清除掉那些束魂索，也不推辞，大步走到门前，眉心金光再现，开始向着屋内流逝进去。

    因为屋内的束魂索的数量极多，所以这次叶东和般若都看的更加清楚，这些束魂索就像是有着意识一般，对于般若的灵魂金光，竟然忙不迭的在拼命躲闪。

    不过灵魂金光完全就是束魂索的克星，光芒所到之处，束魂索顷刻间便会化作青烟，灰飞烟灭。

    片刻时间，厅内的束魂索已经完全消失，而叶东冲着般若点点头，两人便同时迈步走了进去，来到躺有一人的卧室门口。

    大门之外，红狼早就恢复成了小狗模样，趴在地上，而马老丈看着浑身散发着金光，宝相庄严如同菩萨下凡的般若，已经被吓得目瞪口呆。

    卧室之中也是有着无数的束魂索，被般若的灵魂金光三两下便消灭了干净，而两人这才走到了床边。

    此刻近距离观看这个如同死了一般的中年人，叶东更加可以确定他就是马老丈的儿子了。

    叶东压低了声音道：“般若，他应该是老丈的儿子，你看看他还有没有救。”

    虽然般若刚才成功的救醒了马老丈，但是他儿子的情况却大不相同，因为不知道他已经这样多久了，不过冲着屋子里家具上堆积的灰尘，不难猜测应该有一段时间了。

    “我也不知道，还是再试试看吧！”

    般若再次以自己的灵魂金光笼罩住了中年人，足足过半个时辰之后收回了金光，摇了摇头道：“不行，可能是他被束魂索缠住的时间太长了，好像魂魄不但被封印，而且已经离体了。”

    “离体！那还有没有救活的可能了？”

    叶东实在不想再让善良的马老丈受到任何的打击了。

    般若皱着眉头思索了一会道：“按理说他还没有死，只是灵魂如果离体太长时间，很难回来的，而且对于束魂索和摄魂师的情况，我知道的太少，或许，只有找到那些摄魂师们，才有希望！”

    叶东的眼中浮现出一道煞气道：“千里之外而已，般若，你留在这里保护马老丈，我去一趟吧！”

    “要去也应该是我去，你都没有灵魂金光，要是神岛之上也密布束魂索，你去了就回不来了，而且，那些摄魂师明显是佛宗的人，我作为圣佛子，有义务替佛宗灭掉这些败类！”

    叶东一想也是，自己虽然刚才也释放出了灵魂金光，但那是灵魂自身的反应，根本不是自己所驱动的，确实没有把握能够抗衡束魂索，尤其般若的后一个理由更加充分，所以两人最终决定，让红狼留下保护马老丈，以防万一，而他们两人则是前往神岛，找那些摄魂师算账！

    两人走出屋子，而马老丈立刻迎了上去，叶东知道现在必须要让马老丈了解一些事实，不然的话，他反而要更加担心。

    “老丈，其实没什么大事，我估计那些神师们又来镇子上化缘了，只是镇子上的人都不同意或者说，他们已经没有了那种石头，惹恼了神师，所以神师们一怒之下，让你们整个镇子上的人都陷入了昏迷，当然，你儿子也是如此。”

    这是叶东所能想到的最好的理由了，而马老丈听完之后，虽然面露惊恐和担忧之色，但是果然没有太激烈的反应，显然这个理由是他能够接受的。

    “怎么会这样！唉，我们的石头应该早就没有了，神师们怎么又来要了，这是造的什么孽啊！”

    “别着急，老丈，我和般若现在立刻就去一趟神岛，找那些神师们理论理论，相信他们会让所有人都重新苏醒的。”

    “这，这……”马老丈又愧疚又感激的道：“小哥，我本来是想邀请你在我家做客的，没想到却又要让你为我们镇子的人奔波，你的恩情，来生我一定做牛做马报答！”

    “老丈，什么恩情不恩情的，以后千万别说这些话了，我们也不过是举手之劳而已，好了，你也去看看你的儿子吧，我们这就动身了！”

    说完之后，叶东对着红狼使了个颜色，而后者虽然满心不愿意，不过却也只能无奈的趴在了大门处，充当起了看门狗的角色！

    问清楚了神岛的大致方位之后，叶东和般若不再迟疑，直接腾空而起，向着神岛的方向飞去。

    摸着手心中的那份死亡名单，叶东有着预感，今天这张死亡名单上的名字，应该可以减少两个了！

    【作者题外话】：五更完毕！

 第六百七十九章见一个杀一个

    千里远的距离在普通人的眼中是很远的一段路了，但是对于叶东和般若两人来说，眨眼间便已经远远的悬停在荒岛附近。

    这座神岛不但从面积上比丰和岛要小的多，环境上更是恶劣之极，岛上放眼看去全都是样式狰狞的怪石，看不到一丝绿色。

    这样的一座小岛，在几乎无尽的海域之中实在是太不起眼，根本不适合普通人居住，就算是修行者，也不大可能会选择这里作为隐居之地。

    可是现在在这座岛的中央地带，却是有着一圈由怪石搭建而成的石屋，因为距离太远，哪怕是叶东的目力也无法再看的更加清楚。

    至于灵识则是完全派不上用场，神岛的四周充斥着一股无形禁制，就像是有一个透明的罩子自上而下的将整个神岛给扣住了。

    越是如此神秘，自然就说明这座岛上越是有着古怪。

    叶东开口问道：“般若，以前的摄魂师是不是也都是佛宗的弟子？”

    般若犹豫了一下道：“我所看到的记载之中并没有关于摄魂师太详细的描写，不过猜测应该是的，毕竟摄魂师其实修炼的也是灵魂之力，跟我们在很多地方有着异曲同工之处，可能当年留下记录的人，故意隐去了摄魂师和佛宗的关系，为佛宗保留了颜面。”

    佛宗弟子几乎受到天下所有修行者的尊敬，而摄魂师却是臭名昭著，要是让人们知道摄魂师和佛宗有关系，那就会大大降低佛宗在人们心目中的地位了。

    提到这个问题，身为佛宗圣佛子的般若显得有点尴尬，急忙岔开了话题道：“摄魂师既然如此厉害，为什么他们会对丰和岛上的那些普通人下手？”

    “我也不知道，不过很快我们就知道了。”

    “走！”

    般若嫉恶如仇，叶东对紫幽是恨之入骨，两人自然不再怠慢，身形一晃，就向着岛屿的上空冲了过去。

    笼罩在岛屿上空的禁制对于其他人也许有效，但是对于实力已经到达了出尘六重的叶东来说，根本视若无物。

    灵气护体之下，直接硬生生的穿过了禁制，而这个时候叶东的耳朵倏然一动，一阵激烈的打斗声传了过来：“般若，有人在动手，我们快去看看！”

    论实力，般若是不比叶东差，但是但论听力，般若可就差得远了，他可是什么声音都没听到，不过却也没有多说，跟在叶东的身后飞了过去。

    在一处乱石堆的中间，有着一群人，其中四个人被围在中间，有一男一女两个年轻人互相搀扶着，神色萎靡，应该是都受了伤，他们身旁另外两个年纪明显要大的多的中年人，正各自握着一柄利剑上下翻飞。

    中年人攻击到目标是六个和尚，外面还围着四个和尚，脸上带着调侃的笑容，神态轻松的围观着。

    叶东灵识一扫，将所有人的修为境界都尽收眼底，两个受伤的年轻人的实力最低，只有尘身一重，而保护着他们的中年人是尘身五重。

    不过，那十个和尚的实力也都在尘身五重，以六对二，自然他们要厉害的多了。

    虽然根本不知道打斗双方的身份，但是和尚明显就应该是摄魂师，所以叶东和般若自然知道该帮谁了。

    叶东冷哼一声，身形一闪，从空中就如同流星一般砸了下去。

    般若也是眼中露出凶光，紧随其后冲了出去。

    叶东是直接冲着正在出手的那六个和尚飞去，而般若却是杀向了围观的那四个和尚。

    尘身境的修行者，叶东根本就没有放在眼里，五根手指连连弹动，六道灵气激射而出，几乎在同时洞穿了六名和尚的手掌。

    伴随着六声惨叫响起，六名和尚已经捂着血流不止的手掌匆忙退到了一边。

    叶东轻易bi退六名和尚，突然眼角之处看到一阵金光，急忙转身，不禁愕然立住。

    一只巨大的金色手掌从空中直落而下，狠狠地拍向了那四名围观的和尚。

    叶东曾经见识过般若施展过这一招，那是对待杀死了自己徒弟周龙成家人的残僧的时候，一招金刚怒掌，让凶悍的残僧灰飞烟灭。

    现在，般若竟然有以同样的战技来对付这四名和尚。

    金色巨掌拍中了四名和尚，等到金光消失之后，地上只留下了一个巨大的清晰的掌印，那四名和尚已经彻底消失。

    这一幕不但让所有人都惊呆了，甚至连叶东也是感到了意外，没想到般若下手竟然比自己还要重。

    其实要说起心中的愤怒和杀气，般若比叶东是只多不少，因为他是佛宗的圣佛子，是无数佛修者的领袖，再加上他嫉恶如仇的性格，实在是无法容忍有任何佛宗的败类弟子玷污了圣洁的佛宗，所以对于这些人他是见一个杀一个，绝对不会有丝毫的手软。

    不过不得不说，般若这如同雷霆般的一击确实比叶东仅仅洞穿六个手掌的行为要震撼的多。

    刚才还在发出惨嚎的六名和尚，此刻捂着自己的手掌，张大着嘴巴，已经连疼痛都暂时的忘记了。

    至于那四个人也是呆若木鸡的看着般若，显然奇怪为什么他们要自相残杀。

    摇了摇头，叶东急忙冲着般若道：“先留下活的！”

    般若冷冷一哼，虽然没有再出手，但是两道如同金刚般的怒目却是依然狠狠的瞪视着那六名和尚。

    叶东落到地面，走到了那四个被困的修行者的身边，取出了四颗丹药，都不见有任何的动作，丹药已经分别飘到了每个人的面前。

    “放心，我们也是来找这群神师的麻烦的，你们先服下丹药，我有事想要询问一下。”

    四人微微一愣，彼此对视了一眼之后，年轻男子首先一把抓住丹药放在了嘴里，同时还站起身来，对着叶东一躬到底道：“多谢前辈救命。”

    虽然这个男子的相貌比叶东还要大上一点，但是他刚刚见识过了叶东的强大，比自己高出不知道多少倍，所以自然只能以前辈相称。

    叶东对于男子敢吞下自己送出的丹药，也是颇有好感，赞许的点点头道：“举手之劳而已，你们是什么人，为什么会和这些神师打在一起？”

 第六百八十章奴役灵魂

    叶东的问题让这四个人的脸上立刻露出了愤怒之色，年轻男子道：“前辈，我叫朱靖，这是我的师妹和师父、师叔，我们是距离此地大概千里远的留下岛的人，这帮臭和尚……”

    说到这里，朱靖看到了一旁的般若，急忙改了称呼道：“这柄什么狗屁神师，枉费我们平日里对他们极为尊敬，没想到他们反而恩将仇报，竟然用拘魂邪法，拘走了我们岛上数千居民的灵魂，所以我们四人才会来这里来找他们算账。”

    显然，留下岛和丰和岛的情况完全一样，都是中了这些摄魂师们的暗算，而留下岛比丰和岛要强点，至少还有几名尘身境的修行者，不过以朱靖他们四人的实力，跑到这里来，还是太危险了。

    然而从朱靖的话里，叶东却是能够听出来，他们对于这些神师们的手段似乎有所了解，竟然还知道是灵魂被拘走，也许从他们的口中可以问出一些更多有用的消息。

    想到这里，叶东故意装作什么都不知道继续追问道：“朱兄，我们初来乍到，请问什么叫做拘魂邪法？灵魂被拘走又是什么意思？”

    朱靖满脸惶恐的摆手道：“前辈，您直呼我名字就行了，这些狗屁神师，能够用一种特殊的邪法，拘走人的灵魂，而失去了灵魂的人，就像死了一样，人事不知，等到他们用完了之后，将灵魂送回那些躯体，人才会又活过来！”

    听到这番话，叶东不禁和般若对视了一眼，虽然他们已经从马老丈儿子的身上察觉出了他的灵魂不在了，但是没想到是被拘走了，而且更诡异的是，竟然还能将灵魂给送回来！

    不过这倒是一个好消息，本来叶东和般若也是抱着能够救活所有丰和岛人的目的才会来的，现在看来，的确是有希望的。

    只是他们仍然想不通这些神师拘走那些普通人的灵魂做什么？

    “奴役灵魂，让灵魂做事！”

    朱靖的回答让叶东二人感到了震撼，摄魂师竟然能够奴役灵魂来为自己做事？这实在是让人无法想象！

    “我只知道这些了，前辈，如果您还有不明白的地方，尽可问这些家伙。”

    六名和尚早就从震惊中回过神来，虽然一直想跑，但是般若那双如同鹰眼一般的眼睛却是死死的盯着他们，再加上地面那个巨大的掌印，让他们根本就没有逃走的勇气，所以依然待在那里，一动不敢动。

    就在叶东刚刚准备询问他们的时候，远处突然传来数声长啸，紧接着有数十道人影快速的向着这个地方冲了过来，而与此同时，还有两个人影冲天而起，直接突破了神岛禁制，跑到了空中向着相反的方向疾驰而去。

    叶东眼尖，一眼就认出来，冲走的那两个人影一胖一瘦，正是上次差点将自己和般若打死的二僧！

    来之前，叶东就有预感，神岛之上肯定会有着自己所写下来的那个死亡名单上的，果然预感城镇了！

    看样子，二僧是已经察觉了叶东的到来，而且明知不敌，所以根本连面都不敢见，直接就要逃走。

    虽然叶东有心想要去追，但是看着冲过来的十多个光头和尚之中，竟然还有出尘境的高手，这让他不得不暂时放弃了追赶，而决定留下来先将这些人收拾了再说。

    叶东心知肚明，这显然是二僧故意所为，让这些人冲出来拖住自己和叶东，好让他们有逃走的时间。

    看着两人在空中逐渐消失的声音，叶东几乎是咬牙切齿的道：“二僧，就让你们再多活两天！”

    忽然般若的声音响起：“让这种人多活两天，就会有不知道多少人要少活几天，叶兄，我来对付这些人，你去追他们！”

    叶东何尝不想杀了二僧，但是看到已经越来越近的那些神师们，担心般若会不是对手，甚至可能会让朱靖他们四人受到牵连。

    此刻叶东听到般若的话，不禁转头用询问的目光看着他，而后者好不犹豫的点点头道：“对付这些败类，我一个人绰绰有余，但是你一个人恐怕不是二僧的对手，所以我会尽管解决掉他们，然后过去助你！”

    对于般若的实力，叶东一直都不是很清楚，只知道应该是不亚于自己，甚至可能还要高过自己，而现在既然般若都这样说了，那么自己只需要相信他就行了。

    “好，不过这次下手轻点，我们要多留点活口，还要让他们将所有拘来的灵魂给送回去。”

    “知道了！”

    叶东长啸一声，身形冲天而起，化作了一道光芒，紧随着二僧消失的方向追了过去。

    般若口中宣了声佛号道：“四位施主，你们暂且躲到我的身后。”

    朱靖四人虽然有心想要帮忙，但是也知道自己这点实力，别说帮忙了，能够保护好自己，不给般若添乱就算不错了，所以听话的都退到了般若的身后。

    那六个被叶东伤了手掌的和尚，听到同门的啸声之时，本来是满心兴奋，以为终于来了救星，然而现在看到叶东和般若两人，竟然分了开来，一个留下单独对付冲过来的那些人，一个更离谱的竟然跑去追两位使者，这说明他们根本就没有将这些人放在眼里。

    顿时，六名和尚的眼神都暗淡了下去，依然待在那里一动都不敢动，心中默默的祈祷着自己的同门和长辈们能够杀死这个诡异的和尚。

    般若竖立在胸前的右掌之中忽然多了一串金色的佛珠，共有十八颗，每颗珠子都有核桃大小，金光灿灿，一看就不是凡品。

    握佛珠在手，般若的拇指开始轻轻的逐一捻过一颗颗的佛珠，口中也随之念诵起了外人根本听不懂的佛经。

    手捻佛珠，口念佛经，这一刻，般若浑身金光灿然，将他衬托的真的如同金身菩萨一般，气势恢宏，宝相庄严，双目含煞，等待着十多名即将冲到自己面前的神师们。

    与此同时，空中飞速前进的叶东，视线的尽头也可以看到二僧的身影。

    眼中精光一闪，叶东的速度陡然再次加快了几分，刹那之间就拉近了彼此之间的距离，追到了两人的身后。

 第六百八十一章剑碎鬼爪

    “呼呼！”

    两道狂暴的掌风从叶东的手中飞出，毫不客气的向着二僧的后背招呼而去。

    如今叶东的实力，比起当初在地下世界之时，是大有长进，哪怕是出尘六重的萧乘风都不是他的对手，所以虽然二僧是两人，但是他也丝毫不惧，直接同时攻击两人。

    二僧正在拼命飞行，突然感觉到身后劲风阵阵，两人几乎也是同时抬手，各自向着身后奋力拍出一掌，身体在空中也是急速转身，面对叶东。

    “轰轰！”

    四道掌风在空中相撞，发出震耳欲聋的巨响，混乱的灵气四面击散，遮蔽了视线，而等到灵气消散开来之后，二僧赫然发现，距离他们只有一米多远的叶东却已经是双手虚抱成圆，一股令人心悸的气势正从他的身体之上散发而出。

    尽管叶东实力已经是今非昔比，但是同时对付二僧，他却也不敢托大，所以刚才那两掌不过是缓兵之计，而他真正的目的，就是要给自己点时间施展出天战技！

    一柄朴实无华的巨剑在空中浮现！

    看到这柄剑，二僧的脸上不禁微微变色，而胖和尚直接破口大骂道：“叶东，上次没杀了你，已经算你命大了，没想到现在你竟然再次送上门来了，告诉你，这次你可别想跑了！”

    此时胖和尚的神情明显是色厉内荏，对于叶东有着深深的畏惧，而叶东并不知道，虽然紫幽的人看起来是消失无踪，但是他们从来没有停止过对自己的关注，尤其是自己击败萧乘风，以及和般若共抗天命圣童的消息，早就传入了二僧他们的耳朵之中。

    而且二僧更是亲身领教过叶东和般若两人的尘身异相，因此，二僧对于叶东才会充满畏惧，以至于在远远的看到来的是他之后他连交手的勇气都没有，甚至不惜牺牲自己的部下来为自己二人争取到逃生的机会。

    不过既然叶东现在已经追上他们了，逃是不可能的，只能尽力一搏了，也许叶东并没有传闻中的那么厉害。

    比起胖和尚来，向来话少的瘦和尚根本连口都不开，直接发动了攻击！

    只见他的手臂猛力一震，右手虚握成爪，如同吹气一样瞬间放到了数百倍的大小，每根手指竟然长达数米，瘦骨嶙峋的手指之上竟然还有一道道金色的闪电缭绕。

    瘦和尚擅长的就是体技，一种完全以自己的身体作为武器来使用的战技，攻击力极强，上次他月就是用体技将般若打的都几乎没有还手之力。

    现在面对叶东，瘦和尚不但施展了体技，而且竟然还将他自身的雷电属性给结合在了体技之中，全力一击，可见他委实不敢再有丝毫的留手。

    随着如同鬼爪一样的巨手出现，天空之中顿时弥漫了一股巨大的压力，尤其是那无数道劈啪作响的闪电，彷佛带着毁灭性的力量一般，震撼着苍穹。

    瘦和尚口中陡然发出一声暴喝，这只闪电鬼爪已经向着叶东当头抓下，覆盖了足足有十多米的范围，电闪雷鸣，让叶东根本无处可躲！

    “咔嚓！”

    闪电狂舞，霹雳惊天，鬼爪未落，数道闪电已经先从鬼爪之上劈了下来，让人有种窒息的感觉。

    这个情景让叶东不禁想起了自己当初第一次越级挑战尘身境高手的李家兄弟时的情形，当时李家兄弟也是用雷电构成了一个囚笼，将自己锁了起来。

    不过瘦和尚的实力比起李家兄弟可是超出了太多，自然这些雷电的威力也是强大到惊人。

    叶东冷冷一笑，面前巨剑缓缓向上浮动，瞬间已经冲入了无数雷电环抱之中，而此时剑身之上陡然爆发出了一道强烈的寒气。

    寒气肆虐，顷刻间弥漫四周，竟然将所有的闪电全都硬生生的冻结了起来，而巨剑却毫不停留，继续上移，直至刺中瘦和尚的那只巨爪。

    “轰！”

    巨剑瞬间刺碎了巨爪，鲜血四溅之中，瘦和尚传来了一声闷哼，巨爪瞬间缩小，变成了正常大小，不过却已经残缺了三根手指。

    而巨剑之中所携带的狂暴力量并没有减少，仍然势如破竹一般继续刺出，瘦和尚心中已经有了惧意，哪里敢硬接这一剑，匆忙间脚下横移，躲了开来。

    可惜，“砰”的一声，巨剑的剑风仍然扫中了瘦和尚的身体，如同掀起了一股狂暴的罡风一样，直接将瘦和尚给卷到了数十米之外。

    仅仅只是剑风，就能有如此威力，如果这一剑真的刺实了的话，瘦和尚绝对是凶多吉少了。

    从瘦和尚出手，到他整个人被击飞，这一连串的过程都是发生在电光火石之间，以至于胖和尚甚至都没有来得及出手相助。

    不过亲眼目睹了整个过程的他，眼中已经毫不遮掩的流露出了深深的畏惧。

    叶东暂时还没有时间理他，催动着巨剑继续追击着瘦和尚，他已经打定了主意，对于自己的敌人，绝对不能手软，斩草必须要除根！

    瘦和尚一只手机会已经废掉，再加上刚才被罡风狠狠地刮了一下，体内也是如同翻江倒海一样，十分的难受。

    不过他也算是条硬汉，看着巨剑冲了过来，竟然不躲不闪，口中一声暴喝，头顶之上猛然飞出五颗环绕着闪电的紫色珠子。

    这自然就是瘦和尚的尘身了，这就说明瘦和尚是准备拼命了！

    五颗珠子倏然在空中分开，位于五个位置，每颗珠子之上射出一道闪电，连成了一个巨大的五角星。

    巨剑正好刺中了五角星的中间，顿时一股磅礴的力量瞬间将巨剑包裹，感觉就像是深陷泥沼一样，竟然让叶东暂时无法继续催动巨剑。

    忽然，瘦和尚冲着胖和尚大吼一声：“师兄，此时不走，更待何时！”

    听到这句话，向来狡诈多端的胖和尚在这一刻，眼眶竟然都红了起来，深深的看了一眼瘦和尚之后，猛然将脚一跺，掉头向着相反的方向飞快离去，只有他的声音远远的传了过来：“师弟，下辈子，你做师兄，我当师弟！”

 第六百八十二章尘身爆炸

    从二僧的对话之中，叶东明显的感觉到了不对劲，这分明就是瘦和尚有着什么极为强大的攻击要施展来对付自己，甚至有可能是要牺牲生命，从而为胖和尚争取逃走的时间。

    可是现在的瘦和尚怎么看怎么都是强弩之末，哪里有什么可能施展出极为强大的，甚至有信心能够缠住自己的攻击？

    这个时候，叶东的心中再次涌起了警兆，而他虽然有点不甘心，但是却决定不要冒险，还是先避开瘦和尚的锋芒，看看他到底还有什么样的杀手锏。

    想到这里，叶东双手猛然撒开，被五角星缠住的巨剑，也渐渐的开始了消散，而此时构成五角星的五颗闪电珠子竟然大放光明并且剧烈的颤抖了起来。

    “轰隆隆！”

    一阵如同海啸般的声音发出，直震得海水翻滚，天地变色。

    此时此刻，瘦和尚的脸上充满了决绝之色，整个身体更是隐隐透出了一道淡淡的金光，看上去有了几分得道高僧的模样。

    叶东心中的警兆在这个时候已经达到了顶点，而他连思考的时间都没有，几乎是立刻本能的转身，毫不犹豫的将自己的速度瞬间施展到了极限，向着远方匆忙飞去。

    “轰！”

    一道惊天巨响响起，已经离开了刚才所站立位置大概数十里地之远的叶东，突然感觉到背后传来了一阵狂放的气浪，几乎瞬间就追上了自己。

    后背重重一沉，狂暴的力量狠狠的撞击在了叶东的背上，让他的身体立刻失去了平衡和悬空，就像是变成了一块石头一样，向着下方疾坠而去。

    “砰砰砰！”

    叶东头下脚上的直接撞到了布满无数狰狞怪石的神岛之上，伴随着石头的粉碎之声，他的身体笔直的向前飞出了近百米的距离才勉强停了下来。

    这个时候，叶东能够清楚的感觉到自己后背的剧烈疼痛，不过他却顾不上疼痛和耳朵里的“嗡嗡”轰鸣之声，急忙转身，向着身后的空中看了过去。

    空中腾起了一朵巨大的至少覆盖了千米范围的蘑菇云，蒸腾的气浪完全遮蔽了天日，海面就像是疯了一般，一道道数十米高的巨浪奔腾不息，而在蘑菇云正下方的那片海域更是硬生生的被炸出了一个巨大的空洞！

    叶东愣住了！

    这种攻击的方式，威力实在太过巨大惊人了，瘦和尚到底是如何做到，如何施展出这样的攻击的？

    恐怕即便陆昊或者蛮古那样的实力，在这样的巨大爆炸之中，也无法安然无恙吧？更不用说自己了，如果自己刚才稍微慢上半拍的话，恐怕现在已经化为了乌有。

    叶东的心中涌上了一阵阵的后怕！

    忽然一个声音从他的身边响起：“这是尘身爆炸了，才会有这样大的威力。”

    叶东现在还没从刚才的惊心动魄之中缓过神来，就如同惊弓之鸟一样，猛然听到身边有人说话被吓了一跳，急忙转身，发现说话的人是般若，这才放下心来。

    “尘身爆炸？”

    “恩，尘身连同分身全都爆炸，产生的威力相当于自己实力的百倍之多，这是一种决绝的和敌人同归于尽的方法！”说到这里，般若深深的看了叶东一眼道：“幸亏你刚才跑的快！”

    叶东的修行之路，根本没有任何人引导，家中甚至都没有尘身境的高手，完全都是自己一路摸索着走过来的，所以对于很多其他修行者很简单的常识，他都不知道。

    经过般若的解释，他就明白了，不禁咂舌不已，百倍之多的威力，以瘦和尚尘身四重的实力，翻了百倍之后，威力绝对足以杀死灵尘境的高手了！

    除了后怕之外，对于已经连渣子恐怕都不存在于这世界之上的瘦和尚，叶东也由衷的感到了钦佩。

    尘身爆炸，听起来简单，但是又有几个人能够真正放下一切，以这种最为惨烈的方式来结束自己的生命呢？

    海域上空，那片巨大的蘑菇云仍然没有消散，而据般若说，这种巨大爆炸之后所形成的蘑菇云，最少也需要十多天的时间才能彻底散开。

    也就是说，现在是没有可能再去追赶已经逃走的胖和尚了。

    叶东一边以灵气不断滋养着后背上一阵阵火辣辣的疼痛，一边伸手掏出了自己制作的死亡名单，将瘦和尚的名字从里面消去。

    般若有点好奇的道：“你这是在做什么？”

    叶东讪讪一笑，简单的解释了一下死亡名单，没想到般若听完之后，眼睛一亮道：“这个办法不错啊，等这次我回去之后，我也制作一个！”

    叶东没好气的白了般若一眼道：“你跟我又不一样，我是仇人遍天下，你又没有仇人，要这个死亡名单有什么用！”

    般若一脸严肃的道：“我不杀仇人，只杀恶人，这个世界上恶人太多，就像你刚刚杀死的二僧，还有三魔四怪，他们都是恶人，所以我要将所有恶人的名字都列出来，逐一的超度了他们。”

    对于般若嫉恶如仇的性格，叶东不知道是该称赞还是批评，苦笑着摇摇头道：“随便你，对了，那些摄魂师你都解决了？”

    “杀了一个，其他全都留了活口！”

    “走，我们去问问看，他们在这里究竟又想干什么。”

    加上最开始被叶东废掉手掌的六个人，目前这座岛上活着的神师还有十八人，其中除了一位出尘二重的之外，其他人都是尘身境。

    此刻连同朱靖四人在内，所有人都是目瞪口呆的看着那朵巨大的蘑菇云，而看到叶东和般若过来，这才回过神来。

    叶东冲着朱靖他们点点头，然后径自走到了那个出尘境高手的面前，居高临下看着他道：“你既然是摄魂师，那么想必你应该知道，有种方法可以通过你的灵魂看到你的记忆，你是主动老老实实的回答，还是要我查看你的灵魂，你选择一下。”

    也不知道刚才般若是如何对付这位高手的，以至于到现在他的脸上还充满了恐惧，听到叶东的话，立刻毫不犹豫的点头道：“我主动说，我主动说！”

    于是，在叶东的盘问和这个高手的坦白之下，紫幽的又一个阴谋慢慢的浮现在了叶东和般若的面前。

 第六百八十三章摄魂铃

    传说之中最强大的圣兽龙，有着很多的孩子，而其中有九个孩子最为有名，所以人们常说龙生九子。

    叶东和般若已经见到了九子之中的老大霸下，现在又从这名摄魂师的口中听说了龙的六子——避水！

    避水又称蚣蝮，从它的名字就能看出来，它拥有着避水的能力，当然真正的实力也是极为强悍。

    摄魂师门之所以会突然出现在这个荒岛之上，就是为了龙子避水。

    因为避水好食灵魂，就如同霸下爱负重、爱睡觉一样，算是它天生就有的嗜好。

    当摄魂师说到这里的时候，叶东的面色当即就变了，毫不客气的一把将其拎了起来道：“难道你们将拘来的那些普通人的灵魂都当作食物，送给了避水？”

    叶东眼中凶光闪烁，吓得这名摄魂师连忙摇头道：“没有，没有，我们来这里这么长的时间，甚至还没有找到避水呢！”

    “那那些灵魂呢？”

    “全，全都在海域深处呢！”

    “在海域深处？做什么？”

    “寻找避水的藏身之地。”

    叶东微微一怔后顿时明白过来，避水肯定是隐藏在海域的深处，而既然避水身为龙子，实力自然强大无比，紫幽为了像驯服霸下一样将它抓住，势必要先将它给找出来。

    海域面积辽阔无比，想要在茫茫海底找到避水，可不是那么一件容易的市，所以与其让高手去找，倒不如用灵魂去将他给勾引出了。

    不过从这也能看出来，紫幽根本没有将人当作人，在他们的眼中，人真的比蝼蚁还不如，先是想要让朱雀大陆的修行者去喂霸下，现在又用人的灵魂去当作诱饵来引出避水！

    朱靖已经气的浑身发抖道：“那你们为什么都用普通人的灵魂，为什么不用修行者的灵魂，尤其是你们自己的，你们一个个都是实力强大，灵魂肯定是充满了香味，当作诱饵不是更加合适吗！”

    换作平时，摄魂师根本都不会正眼看朱靖，哪里会容忍他质问自己，但是现在情况不同，所以他只能老老实实的答道：“避水只爱吃普通人的灵魂。”

    事情到了这里，基本上已经明朗化了，突然来到荒岛上的摄魂师们，被拘走的那些普通人的灵魂，所有的一切就只是为了让紫幽找到龙子避水。

    “现在立刻将所有的灵魂都从海域里找出来，然后将他们各自送回到那些人的身体之中！”

    “是是是！”摄魂师连忙点头：“不过因为灵魂的数量太多，我一个人无法同时召唤那么多的灵魂，必须要让他们帮我！”

    叶东眉头一皱道：“你们拘了多少灵魂？”

    “数，数万个吧！”

    数万个灵魂！

    也就意味着有数万条人命！

    叶东的脸上再次闪过一道杀气冷冷的道：“你们真是好大的手笔啊！你最好祈祷我朋友的灵魂不要有任何意外，不然的话，我会让你求生不能，求死不得的！”

    “放心，前辈，绝对不会出事的，我们已经试验了很多回，每当灵魂快要支撑不住的时候，我们就会更换一批灵……！”

    这名摄魂师剩下的话在叶东那冰冷的目光中全都吞了回去，不过倒是让叶东明白了，为什么这些摄魂师每隔一段时间都会以化缘的方式前往各个岛屿了，实际上，他们就是为了更换灵魂。

    想到这件事，叶东自然也随之想到了从海中飘过来的那些灵晶石，心里一动，也许这些摄魂师应该知道到底是怎么回事！

    这名显然是最高级的摄魂师立刻开始召集他的那些手下们，将十八个人聚集到了一起之后，转身看着叶东道：“前辈，我们在这里无法召回灵魂，必须要到屋内才行。”

    般若一个人就可以对付他们，更不用说现在多了叶东，所以叶东自然也不担心他们会耍什么花样，点点头道：“走！”

    于是连同朱靖四人在内，一行人便向着不远处的一圈建筑物走去。

    这些建筑物虽然从外表上看极为简陋，但是里面却是另有乾坤，尤其是正中间的那座如同鸡蛋一样的房子，竟然是通向地下。

    自然，叶东他们就跟着这些摄魂师们进入了这个房子，来到了地下。

    这里的地下当然不能和当作凤峡城的地下世界相比，顺着一条向下的台阶走了将近有近百米之后，一行人终于停了下来。

    众人的面前出现了一块巨大的平地，而平地的中央是一个方圆十米左右的圆形水潭！

    其实这就是真正的海水，这些摄魂师们将整个荒岛的地下都挖通了，一直通道荒岛下方的海域之中。

    如果现在将四周都打通的话，众人等于已经是置身于海水之中了。

    摄魂师们围绕着水潭坐成了一圈，紧接着每个人的手中都出现了一个铃铛，其中那个最高级的摄魂师手中的铃铛最大。

    “叮铃！”

    随着高级摄魂师摇动了最大的铃铛，其他人也跟着摇起了手中的铃铛，每个人都是神情肃穆，表情严肃，显然应该是已经在开始召回海域中的灵魂了，奇怪的是，叶东却感觉不到丝毫的灵气波动。

    这个时候，般若的眼中忽然射出两道金光，笔直的射到了圆形水潭的上方，而在金光的照耀之下，一条条黑色的气体如同小蛇一样正不断的向着海水之中涌去。

    原来，他们也是用束魂索来召唤灵魂！

    叶东等人也不说话，就静静的看着这些人的动作，大概过了有半个时辰之后，高级摄魂师突然睁开了眼睛道：“不好，好像避水出现了，那个高手的灵魂有危险了，快，加快摇动摄魂铃，千万将那个高手的灵魂给抢出来！”

    高手的灵魂？

    叶东忍不住问了一句：“你不是说避水只喜欢吃普通人的灵魂吗？你怎么又弄了个高手的灵魂下去？”

    “这，这是胖使者下令的，我们也不知道原因，而且不止一个高手，是三个高手！”

    “三个高手？”叶东的心脏忽然一跳，脑中冒出了一个不祥的预感。

    “恩，是一对夫妻加一个黑大汉，好像有点来头，是什么宗主！”

 第六百八十四章入海

    一对夫妻外加一个黑大汉，一宗之主！

    这三个人的身份在叶东的口中已经几乎是呼之欲出了。

    除了雷战夫妇和黑象之外，还能有谁呢！

    早在萧乘风他们还没有开始攻打慈航宗之前，雷战夫妇和黑象一行三人就已经因为莫玲珑的失踪而赶到了慈航宗，为了爱女，而叶东又无法抽身的情况下，他们便决定先行前往无极宗，救回莫玲珑。

    现在距离他们离开已经有了将近两个月的时间，一直杳无音信，然而没想到他们竟然误打误撞的来到了这座神岛。

    其实这并不是巧合，丰和岛本就是通往青龙大陆的必经之路，雷战一行三人来到这里的时候，意外的发现了神岛之上的禁制，不禁感到了好奇，同时也担心莫玲珑有没有可能在这座岛上，所以便过来查看，碰上了二僧和这些摄魂师们。

    自然，双方本就是敌人，现在见面更是分外眼红，二话不说就动起手来。

    虽然雷战他们都是出尘境的高手，但是比起二僧来，实力之上还是要差上一些，因此最终不幸失手被擒。

    胖和尚也不杀死他们，让摄魂师将他们三人的灵魂拘出来，然后送到海域深处，如果遇到避水，被吞噬自然最好，就算遇不到，也算是对他们的一种折磨。

    叶东根本来不及问事情的前因后果，一把就将那名高级摄魂师给拎起来道：“他们的灵魂在哪里，赶紧带我下去。”

    这名摄魂师显然没想到，他们几个月前抓住的人，竟然会和叶东这位煞星有关系，顿时吓得脸都白了道：“我，我不能走，我走了，其他灵魂，就，就召唤不回来了。”

    “那你告诉我他们的灵魂的具体位置，我下去！”

    从刚才他们的举动就能看出，这个人的确应该主持召唤灵魂的人，他离开的话，其他摄魂师估计就难以召回灵魂，而且现在龙子避水好像出现了，避水又最爱食用普通人的灵魂，所以必须要尽快的将那些灵魂都给召回来，因此叶东只能自己下去。

    “前辈，如果，如果真是避水出现了，那，那你下去，也，也有危险！”

    叶东双目之中都快喷出火焰了：“赶紧说他们的位置！”

    “好好，从这里就可以下去，大概位置在千米之下，你会看到无数个蓝色光点，最亮的就是他们三个的灵魂，他们有两个没有事，只有一个危险。”

    等他说完之后，叶东立刻看向了般若道：“般若，我下去！”

    “当心！”

    般若其实很想和叶东一起下去，但是这些摄魂师也着实需要有人盯着。

    叶东二话不说，直接纵身跳入了水潭，向着海域的深处急速潜了下去。

    虽然叶东并不识水性，但是他的尘身都是在海浪之中凝聚而成的，拥有的第一个属性就是水属性，所以在水中几乎不受任何影响。

    如果叶东不是因为心里太过焦急的话，他就能够发现，随着他身体的下潜，海水之中有着一股股的灵气正源源不断的顺着他的毛孔和已经打通的穴位涌入他的体内，进入到他的丹田，然后被血狱尘身悄无声息的吸收了进去。

    海的深处是黑漆漆的，根本没有丝毫的光线，虽然以叶东的目力，可以清晰的看到周围的景象，但是这种一望无际的黑暗，还是让人感到一种窒息的压抑。

    尤其是，在这片海域之中竟然看不到一条鱼，甚至连水草都没有，叶东感觉自己彷佛是来到了一个另外的黑暗世界，而这个世界之中只有自己一个生灵的存在。

    这种感觉一直持续了有大概半刻钟的时间，叶东终于可以看到在下方有着无数颗豌豆大小的蓝色光点，正在以极快的速朝着自己涌了过来。

    显然，这些就是灵魂，而他们正在那些摄魂师的召唤之下，向着水面游去。

    蓝色光点似乎是能够看到叶东一样，几乎每一颗光点在经过他的身边的时候都会稍微放慢一下速度，光芒闪耀一下，像是在对叶东表达自己的谢意。

    看到这些正急速冲自己身边冲过的闪烁着幽幽光芒的蓝色光点，叶东的心中涌现出了一种异样的感觉。

    如果不是亲眼所见，谁能想象的到，如此不起眼的一个蓝色光点就是一个灵魂，而一个灵魂就是一个生命！

    生命真的是太过脆弱，当然，生命也是十分的神奇！

    只是不知道生命究竟是从何产生，如果有一天，有人能够创造出生命，那将会是一个怎样的情形？

    叶东晃了晃脑袋，将自己的这个根本不切实际的想法甩了出去，下方的蓝色光点已经越来越少，这就说明，距离避水可能存在的区域也就越来越近。

    终于，所有的蓝色灵魂光点都已经从叶东身边经过，海域的深处重新恢复了黑暗，叶东的眉头却皱了起来，因为他从始至终也没有看到特别亮的蓝色光点，也就是说，雷战他们三人的灵魂，应该还在下方。

    突然，下方又是传来了一道蓝色的光芒，比起先前的那些光点的光芒明显要耀眼了许多，这让叶东心中一喜，来了！

    然而等到他看清了这团光芒的时候，心中的那点喜悦却是荡然无存，因为这根本不是灵魂，而是一块蓝色的灵晶石！

    叶东伸手一招，将这块灵晶石吸入了手中，灵识查看了一下，品阶还不低，最少在四品以上！

    握着灵晶石，叶东想起了马老丈说过的话，每年八月十五涨潮的时候，海滩之上都会飘来一些五颜六色的透明石头。

    可是现在并不是八月十五，甚至距离八月十五还有大半年的时间，怎么又有灵晶石出现了呢？

    难道说，在海域的下方，有着一处灵晶石矿？

    灵晶石有着专门的矿藏，只是十分稀少，很难发现，如果在海域的下方真的有这一处灵晶石矿的话，那一旦这个消息传出去，将会有无数修行者争先恐后的涌入这片海域。

    不对！

    叶东看着手中这块棱角分明的灵晶石，这显然是经过打磨过的，而不是最初的形态。

    就在叶东思索的时候，下方突然冒出了无数团光芒，五颜六色，朦朦胧胧，照亮了黑暗的海底世界！

 第六百八十五章不是为了攻击

    这是近百块五颜六色的灵晶石，正顺着海水不断的往上浮动，而在这些灵晶石的下方，无数大颗的水泡汹涌翻滚，道道暗流疯狂涌动，就像是下方有着某个庞然大物正在翻江倒海一般！

    叶东的心骤然提了起来，根本顾不上理会这些随手可捞的灵晶石，急速向着下方潜去。

    越往下，一道道涌动的暗流传来极大的阻力，让叶东不得不以灵气护体，才能穿过。

    终于，在无数道暗流之中，叶东看到了三颗亮晶晶的蓝色光点，就如同宝石一样发出璀璨的光芒。

    有两颗是待在一起，随着暗流上下剧烈的晃动，而另外一颗距离它们大概在百多米开外，同样也是上下浮动。

    显然，这应该就是雷战他们三人的灵魂了！

    看到他们的灵魂还在，这让叶东的心稍稍的放下了一点，急忙来到了两颗光点的旁边，而来到这里，他立刻感觉到了一股吸力，虽然并不算很强，但是却足以吸住两个灵魂，于是连忙加大灵气的释放，将他们笼罩在了灵气的覆盖之下。

    虽然现在叶东也不知道这两颗光点究竟是他们三人之中谁的灵魂，也不知道灵魂能否听到自己的说话，但仍然对着他们开口道：“两位，别担心了，我来了，你们赶紧先离开这里吧，这里可能有着圣兽龙子，如果它真的出来了，到时候我恐怕就无法照顾你们了，不过你们放心，我肯定会将另外一个也带回去的！”

    说来也怪，这两个灵魂竟然像是真的听懂了叶东的话一样，光芒闪烁了两下，而叶东又接着道：“现在这里暗流太多，我用灵气包裹住你们将你们送上去，上面会有人接你们的，走吧！”

    一团蓝色的灵气将两颗蓝色的光点包裹了起来，顺着叶东的动作笔直的向着上方射了出去。

    叶东这是用上了全力，生怕他们会被已经接近疯狂的海水给阻挡，而效果自然也非常明显，光芒强行穿过了无数道暗流，飞快的向上浮去，很快就消失不见。

    送走了这两个灵魂，叶东心里也再次松了口气，急忙转身看向了那个百多米外的蓝色光点。

    这个时候，叶东凝神一看，忽然发现，在这个蓝色光点的后方大概百米远的地方，赫然有着一个黑黝黝的的洞穴，而自己感受到的那股微弱的吸力，显然就是来自于这个洞内。

    自然，那颗灵魂之所以无法离开，也是因为被洞穴中的吸力所吸。

    难道这个洞穴就是龙子避水的藏身之处？

    叶东一边思索，一边加快速度向着那个灵魂移动过去，随着距离那个洞穴越来越近，可以感觉到吸力越来越大，等到了灵魂旁边的时候，周围的海水已经因为庞大的吸力由暗流变成了漩涡。

    在这两种力道的包裹之下，修为稍差点的修行者都难以摆脱，更不用说一个看起来弱不禁风的灵魂了。

    叶东急忙也是伸手将灵魂包裹了起来，心也终于落回了原处。

    然而还没等他转身准备离去的时候，突然一个沉闷的吼声远远传来，同时，来自于洞口的吸力也陡然加大了！

    兽类的吼声和庞大的吸力突然出现，叶东粹不及防之下，身体被吸着往黑洞的方向瞬间移出了三十多米，而等他想要挣脱这种吸力的时候，却赫然发现，吸力竟然也随着再次加大。

    就像是放出吸力的人，感觉到了自己想要逃走，所以加大了力量的释放，这样一来，就变成了自己和对方的角力！

    现在叶东几乎已经可以肯定，这股吸力就是来自于龙子避水，因为这股力量实在是太恐怖了，以自己出尘六重的实力竟然都无法抗衡，也只有圣兽那样强悍的存在才能做到这点！

    不过即便强悍，叶东也必须要想办法从这股吸力之中挣脱，因为如果被吸进了洞内，真正面对了龙子避水的话，自己更是不会有丝毫的胜算，甚至还要搭上手中的这个灵魂。

    叶东体内就如同周围的海水一样，疯狂的沸腾了起来，所有的灵气在这一刻毫无保留的释放了出去，拼命抗衡着这股吸力！

    这种近乎于拼命的抗衡，总算是起到了一点效果，眼看着自己的身体终于一点点的往后开始退去的时候，突然又是一声沉闷的吼声从洞内传来。

    吸力，竟然再次加大，一下就将叶东好不容易退出去少许的身体往洞口方向拉了过去。

    叶东牙关猛然一咬，双手开始急速运动，直至虚抱成圆，一股令人心悸的气势瞬间弥漫而出，巨剑也随之浮现。

    危急关头，叶东施展出了天战技！

    不过，这次他的天战技并不是为了攻击。

    随着巨剑的出现，叶东将同样已经被自己以灵气包裹着的灵魂轻轻的放到了巨剑的剑刃之上。

    灵气剧烈震荡之下，巨剑发出耀眼的光芒，破开重重吸力，向着海水的上方轰然冲了出去！

    叶东用强大的天战技，将那个灵魂给送了出去，而他自己因为体内灵气暂时的空缺，根本无法抗拒那股强大的吸力，身体一轻，顿时被吸着冲向了那个如同怪兽嘴巴一样大张的黑暗洞穴。

    看着巨剑终于从自己的视线尽头消失，叶东的脸上露出了欣慰的笑容！

    ……

    般若神情冰冷的注视着下方那个水潭，而那些正好面对着般若的摄魂师们，哪怕是低着头，也能感受到他的两道锋利如刀的目光，后背之上的冷汗早已出了一层又一层。

    好在片刻之后，那位高级摄魂师兴奋的大叫一声：“回来了，回来了！”

    随着话音的落下，水潭之中开始出现了无数颗蓝色的光点，所有摄魂师立刻全都站了起来，开始疯狂的摇动着手中的摄魂铃。

    清脆的铃铛声中，蓝色光点一颗接一颗的纷纷投入到了摄魂铃中，不一会的功夫，十一个人的摄魂铃已经停止发声，而蓝色光点也都消失无踪，只有那个最高级的摄魂师，手中的摄魂铃始终没有动过。

    而此刻，他正全神贯注的注视着水面，因为，最关键的那三个高手的灵魂还没有出现！

    【作者题外话】：今天家里来人，只能先更两章，剩下三章白天的时候补上，具体时间待定，为了表示歉意，后天六更或者是七更，各位看清楚，是后天，21号凌晨之后，不是今天和明天！

 第六百八十六章吸魂

    此时此刻，距离神岛大概数万公里之外的天空之上，一路慌不择路拼命逃窜的胖和尚终于停下了身形，转过身来，脸上表情狰狞，双眼之中更是充满了怨毒之色，死死的盯着神岛的方向。

    瘦和尚自爆尘身所发出的那么大的动静，他自然也感受到了，可是他知道这是自己的师弟为了让自己能够活命，而不惜和叶东同归于尽，所以他根本没有勇气回头去看，只知道埋头狂奔。

    胖和尚咬牙切齿的道：“叶东，我一定要杀了你，杀了你的全家，杀了所有跟你有关系的人，让他们都去为我的师弟陪葬！”

    别看胖和尚心肠狠毒，但是他和瘦和尚两人却是从小就在一起长大的，情同手足，这个世界上如果说还有他重视的人，那么非瘦和尚莫属。

    现在，瘦和尚肯定已经死了，所以胖和尚对于叶东真的是恨之入骨，不惜一切代价都要为自己的师弟报仇！

    胖和尚冷静了下来，狰狞的表情也慢慢退去，皱起眉头自言自语道：“不对啊，叶东他怎么会好好的跑到海域来？他根本不可能知道我们在这里啊？如果他不是冲着我们来的，那他为什么不远万里的从朱雀大陆赶过来呢？”

    “对了！”胖和尚陡然想到了前阵子听到的关于叶东的传闻：“据说他的女人被无极宗的人给绑走了，那他一定是去无极宗救他的女人，肯定是这样，雷战他们突然闯入海域，也应该是为了他们的女儿！”

    “太好了，叶东啊叶东，我现在就去帮你把你的女人救出来，帮你好好照顾她，让你永远的生活在后悔和痛苦之中！哈哈哈哈！”

    大笑声中，胖和尚带着满腔的仇恨，向着青龙大陆的方向飞去！

    ……

    般若一步步的走到了那位高级摄魂师的身后，语气冰冷的道：“那三名高手的灵魂为什么还没有回来？”

    高级摄魂师只觉得后脖颈一阵阵的发凉，忍不住打了个冷颤道：“有两人马上就要回来了，还差一个，应该，应该也快了！”

    正说话间，水面之下忽然出现了两个明亮的蓝色光点，摄魂师的脸上顿时露出喜色道：“来了来了！”

    “叮当！”

    手中摄魂铃一摇，两颗蓝色光点直接投入到了铃铛之中。

    高级摄魂师悄悄的擦了擦额头上的冷汗，心里松了半口气，而般若继续冷冷的道：“三名高手的身体呢？”

    “身体就在隔壁的房间中，我立刻让人搬过来！”

    于是有三名摄魂师连忙一溜小跑的冲了出去，不一会的功夫就搬来了三个如同死了一般的人，正是雷战夫妇和黑象。

    “先将两个人救醒！”

    高级摄魂师连屁都不敢放一个，急忙拿起摄魂铃再次用力一摇，虽然没有声音传出，但是可以看到两颗蓝色光点从铃铛中冲了出来，分别飞进了雷战夫妇的身体之中。

    忽然一名摄魂师兴奋的喊道：“又来了，又来了！”

    果然，又是一颗明亮的蓝色光点从水下直接冲了上来，而在光点的后面，一柄散发着无尽威势的巨剑也随之出现。

    看到巨剑，众人吓了一跳，好在巨剑露出水面之后就慢慢的消散了开来，才让众人松了口气，但是般若的面色却陡然凝重了起来。

    别人不认识天战技，他可是知道，这是叶东最强大的攻击了，然而现在，他竟然用如此威力的攻击将一个灵魂送了回来，自己却并没有出现，那么他的情况自然是非常的不容乐观了。

    般若的牙关紧咬，真想立刻也跳进海里去帮助叶东，可惜他走不开，虽然雷战三人的灵魂已经各自回归了身体，但是他们还没有醒来。

    而且就算醒来，刚刚经历过灵魂离体之后的身体，必然也是十分虚弱，根本不可能对抗眼前这么多的摄魂师。

    因此，般若只能在心里道：“叶东，你可一定要回来啊！”

    ……

    随着洞内传来的根本令自己无法抗拒的巨大吸力，叶东眨眼睛已经来到了距离洞穴百米之遥，而到了这个位置，吸力吸引的不再只是身体，甚至就连脑海处的那个金色的小湖都开始随着这股吸力掀起了浪花。

    同时叶东感觉到自己的眉心之处隐隐作痛，就像是有什么东西想要从这里冲出去一般。

    这让叶东的心里顿时“咯噔”一下！

    灵魂！

    龙子避水嗜食灵魂，它发出的吸力，竟然能够直接将人的灵魂从体内吸出去，从而变成它的食物！

    这个时候，叶东终于有点慌了，只是身体被吸入洞穴，他还不怎么害怕，就算龙子避水再强，自己至少还有逃生的可能，但是如果灵魂被吸出了体外，那他就真的是束手无策，只能乖乖的当成食物了。

    毕竟对于灵魂，叶东了解的还太少太少！

    忽然，一股热流从丹田之中流出，直接冲上了叶东的脑海，将金色的小湖给包裹了起来，顿时，外界传来的吸力就弱了许多。

    叶东知道，这是来自于血狱之中那块五彩怪石的力量！

    正是因为五彩怪石，才让自己的灵魂以金色小湖的形态显现了出来，而现在怪石竟然会主动来保护灵魂，这让叶东的心稍微定了定，只是不知道五彩怪石的力量到底有多强大，能否抗衡得了龙子避水的吸力。

    刚才释放天战技，让叶东体内的灵气出现短暂的空缺，才会被突然加大的吸力给吸了过来，而如今他的灵气已经重新充盈，自然想要努力的挣脱出这股吸力，离洞穴和龙子避水远远的！

    可惜的是，现在哪怕他鼓起全身的灵气，也无法抗衡避水的吸力，身体仍然在以极快的速度向着洞穴冲去。

    百米！

    五十米！

    十米！

    终于，叶东只感觉眼前一黑，整个人已经完全的被吸入了洞穴之中，同时刚刚得到缓解的眉心之处，再次传来了一阵蠢蠢欲动，显然随着和避水的距离越近，灵魂也愈加无法抵挡避水的吸力！

    金色小湖似乎已经变成了一片愤怒的汪洋，浪花滔天，湖水翻滚，眼看着就要挣脱叶东的脑海，冲出叶东的眉心！

 第六百八十七章魂之藏

    “轰隆隆！”

    一阵惊天巨响忽然从叶东的丹田之中传来，同时一道五彩神光奔腾而出，紧接着又是一道血光迸射，而血光之后，一道散发着雾气的白光和一道紫红色的光芒交相辉映！

    刹那之间，叶东眼前出现了一个五颜六色的多彩世界，如此数量众多的光芒将这个黑暗的地下洞穴照的一片通明。

    而最神奇的是，这些光芒在出现之后，竟然全都涌向了叶东的头顶！

    头顶的中心就是叶东最近一段时间正在努力打通的百汇穴，而随着这些光芒的涌入，百汇穴上也是轰然一阵巨响传来！

    在这种情况之下，百汇穴竟然奇迹般的打通了！

    如此意外的收获，完全出乎了叶东的意料，突如其来的惊喜让他都整个人都愣在了那里。

    不过他知道，这些光芒分别就是来自于他丹田之中存在的各种各样的东西。

    五彩神光来自五彩怪石，血光来自血狱，白光来自冰系圣兵逆鳞镜，而紫红色的光芒就是来自紫炎龙火！

    在叶东的灵魂即将透体而出的危急时刻，这些天地异宝竟然联合起来发出了自己的力量，保护住叶东的灵魂！

    各种光芒继续闪耀，从百汇穴上呈放射状反过来顺着叶东的身体往下倾斜，覆盖在了那个沸腾的金色小湖之上。

    光芒笼罩之下，刚才还在海浪滔天的小湖竟然奇迹般的平静了下来，那股外界传来的强大吸力也消失无踪。

    并且，金色小湖在众多光芒的包裹之下，竟然开始慢慢的收缩凝聚，最后成为了一个婴儿的形状！

    与此同时，叶东的眉心之中忽然多出了一个金色的光点！

    “百汇通，命魂冲！”

    魔帝梵天的声音陡然在叶东的脑海之中响起，而且比起以往来，这次的声音之中明显带着兴奋和喜悦！

    叶东自然又来到了自己的命海星空，仰望苍穹，看着位于天空正中的那个金色的婴儿，虽然还没有长出面目，但是叶东知道，那就是自己，或者说，那就是自己刚出生时的状态！

    “百，多也；汇，交汇！百汇穴乃人体之中所有力量，所有灵气，总之所有一切的一切的交汇之所，也就是你的命魂所存在的位置，只要将此穴打通，命魂就能冲破桎梏，显形于命海星空！”

    “对了，你如果不是佛修者的话，应该不知道，灵魂实际上是分为天地命三魂，在你体内的被称为命魂，命魂显现，代表着你的生命从此之后多了一层保障，只要灵魂不灭，那你就可永远存活！”

    “接下来，你要做的就是将你体内力量的源泉，丹田也好，血狱也罢，尘身也罢，想尽办法的全都移动到你的灵魂之中，这样的话，哪怕灵魂离体，你固然是不能再使用力量，但是你却依然可以使用魂技，以灵魂之力释放出的战技就称之为魂技。”

    “魂技，将会带给你很多的惊喜，其威力甚至丝毫不会弱于你身体施展出的任何战技！作为对你的奖励，我已经将一套魂技藏在了血狱第一狱的镇狱石旁，什么时候等到你的命魂完全呈现，什么时候你就可以以灵魂状态进入血狱，拿到这套魂技！”

    “另外，百汇穴也是六识之中意识的所在，如果你已经打通了其他五识，那么现在你的灵识就已经聚齐了六识，不但变得更加强大，而且在每一识上都会带给你意外的惊喜，如果没有打通其他五识的话，那你就要努力了！”

    这一次，梵天的留言比起在任何一个致命穴位中的留言都要多的多，显然可以想象，他在百汇穴中留下这段话时，心情是极为的愉悦，并且充满了兴奋，甚至叶东还听到了一丝丝期盼的味道。

    声音到这里就停了，不过叶东却知道，梵天大人肯定还有话要说，因为他曾经对自己说过，当自己打通了和六识有关的穴位之后，他会告诉自己一些极为难得的秘密！

    虽然叶东不知道梵天大人是如何能够知道自己和六识有关的穴位已经完全打通，但是他相信，他一定有他自己的办法！

    叶东静静的等待着，果然，仅仅片刻之后，魔帝梵天的声音再次响起：“本来还是想让你自己摸索的，但是我现在十分的高兴，也就不和你卖关子了，实话告诉你，百汇虽然是灵魂所在之处，但是灵魂之力的强大与否却和你的印堂穴息息相关！”

    又是印堂穴！

    在般若的口中，叶东已经知道了印堂穴和灵魂有着极大的关系，只是在尝试打通的过程当中，却是连基本的探穴都无法完成，所以不得不暂时放弃，然而现在竟然连梵天大人都亲自点明了印堂穴的重要性。

    “百汇魂之藏，印堂魂之放，慢慢琢磨去吧！”

    这句话说完之后，梵天的声音就消失了，而这让叶东的心里不禁感到了失望，因为他并没有说出当初对自己的承诺，难道说，他并不能知道自己是否已经打通了六识穴位？

    叶东思索的时候，四周的空间如水一般波动了起来，而他也再次来到了那个被他视作正在建造的房屋之中。

    眼前的景象证明了叶东的猜测是正确的，这里，真的是随着自己打通的每个穴位而慢慢修建而成的一座房屋。

    此时此刻，竟然有着一片绵延的屋顶，凭空出现在了中厅的上方，覆盖了极大的一片面积。

    百汇既然是所有的一切交汇之所，又在人体的最高处，那么它打通之后自然就会形成一座房屋的最高处——屋顶！

    “什么时候这座屋子才能完全的修建好呢？”

    叶东十分期待，不过却也知道距离这一天还很遥远，不过现在他却是充满了信心，相信自己肯定能够看到这一天的到来。

    就在叶东准备离开这里，重新回到那个洞穴之中的时候，魔帝梵天的声音竟然再次的响了起来。

    “你已经打通了六识的穴位，那么我就履行我的承诺，告诉你一些有关血狱，有关我的秘密！”

 第六百八十八章秘密

    原本叶东还以为梵天大人已经忘了对自己的承诺，然而没想到他竟然真的记得，并且也要告诉自己一些秘密。

    此时此刻，叶东只觉得自己全身的血液似乎都沸腾了起来，急忙坐在了地上，竖起了耳朵，凝神倾听着。

    “在说出这些秘密之前，我必须提醒你一声，虽然你已经打通了六识穴位，自身拥有的实力应该达到了出尘境，但是你的这点实力，在我的眼中，连蚂蚁都算不上，所以，我也不会说太多。”

    换成别人如此贬低自己，叶东也许还会有点生气，但是既然是出自魔帝梵天之后，叶东是一点脾气都没有。

    “天分九霄，地分九幽，对于那些愚昧无知的世人来说，九霄诸天就是仙神之地，就是极乐之所，就是他们心中的向往之地，可是实际上，呵呵，血狱，原本是不存在的，而是九霄诸天的人合力所建，每一诸天修建一狱，总共十八狱，目的，就是关押一些不听话的犯人。”

    梵天的笑声之中明显带着一丝讥讽和嘲弄！

    虽然这个事实早就已经是叶东所想到的，但是从梵天的口中得到证实，仍然带给了他莫大的震惊，尤其是九霄诸天竟然联合创造了血狱十八狱！

    至于创建血狱的目的，从梵天那声明显带着讥讽和嘲弄的笑声之中不难听出，他说的其实是反话。

    “所谓不听话的人，就是指那些不听九霄诸天的话，不听那些天人的话，不肯为他们卖命，不肯为他们奉献灵魂的人！”

    “人人都以为九霄诸天好，人人都想前往九霄诸天，但是又有几个人能够真正知道，不管你是人还是妖，要想进入九霄诸天，那么就必须放弃自己的灵魂！”

    梵天的声音明显的激烈了起来，可见他这时心中的愤怒和不甘。

    叶东则是已经完全惊呆，虽然对于九霄诸天他从来就没有什么好感，但是却也万万没有想到，九霄诸天竟然会是这样的一个所在！

    必须放弃自己的灵魂，必须听他们的话，必须为他们卖命，才能进入九霄诸天？

    不过叶东有一点想不通，其实在朱雀大陆之上，九霄诸天的存在都只是个传说，知道的人都没有几个，而即便知道，也没有人相信，哪里会有什么人想要前往九霄诸天呢？

    梵天接下来的话给出了答案：“也许你从来没有听说过九霄诸天，那么我就再告诉你一个秘密，其实不管你是生活在哪里，你所在的世界根本就不是真正的世界，真正的世界之大，完全超出了你的想象！”

    这句话让叶东陡然想起来了，其实真正的世界有很多个，四象界不过是很多世界之中的一个，就如同血狱中的犯人，真正来自四象界的目前自己只发现了张杨，其他自己熟知的人都是来自于其他各个不同的世界。

    也就是说，在其他的一些世界当中生活的人们，他们是将九霄诸天当成了极乐之地，一心前往。

    “比如三才界，比如四象界，比如五行界，这些都是特殊的世界，因此生活在其中的人，恐怕都不相信有九霄诸天的存在，哈哈！”

    叶东再次一震，他竟然在梵天的口中听到了自己所生存的世界的名字——四象界！

    而且，四象界还是特殊的世界，它到底有什么特殊之处？

    可惜梵天并没有继续解释下去：“好了，血狱的事情暂时就只告诉你这么多，下面我再告诉你一个秘密，那就是关于我！”

    “我的来历我不想说了，因为时间太过久远，我都有点忘了，我要告诉你的是我的现状。”

    “知道为什么我会将血狱从我的身体中驱赶出去，让它意外的落入到你的体内，因为，除了我不希望血狱中的众人死掉之外，也是希望有人能来救我！”

    叶东一下子就从地上蹦了起来！

    他简直不敢相信自己的耳朵，魔帝梵天将血狱送出去的目的，竟然是为了让人救他！

    在叶东的心目之中，魔帝梵天不但是高高在上，而且几乎就是无敌的存在，恐怕九霄诸天的人都不是他的对手，不然的话，九霄诸天不会想尽一切办法派人来打听寻找血狱了。

    “你没有听错，是不是我在你心目中的高大形象立刻缩小了，哈哈哈！”梵天笑的极为的痛快：“孩子，你永远记住一句话，人外有人，天外有天，我承认自己的确很强，强到以为自己可以带领血狱亿万囚徒对抗九霄诸天，可是现在我才知道我错了，而且是大错特错，因为我甚至都不知道我现在究竟在什么地方！”

    叶东闭上了眼睛，他已经完全无法接受梵天的话了，竟然会连自己身在何处都不知道，那即便自己有能力救他，又该到哪里去找呢？

    四象界之外还有着很多的世界，自己在有生之年，也不见得能够踏遍所有的世界，这简直比大海捞针还要难上万倍啊！

    “虽然我不知道我身在何处，不过血狱的第十八狱之中有我留下的一滴血，只要你能进入十八狱，你才有资格来救我，而找到我的那滴血，你就找到我，当然，你也可以不救我，我也不会怪你，因为，这个该死的地方，我怀疑根本就没有任何人能够出去！”

    梵天的声音急躁甚至颤抖了起来：“你知道吗？孩子，在这里，我看到了很多的尸体，有人的，有妖的，这些尸体中的任何一个，都是绝对的强者，都是过去我曾羡慕和崇拜的人，都是在每个世界当中站在最高处的，然而他们竟然都困在了这个地方，他们竟然到死都没有能离开这里。”

    “也许，这里就是修行的终点，是我们这些站在巅峰之上的所有人的归宿……”

    梵天的声音终于不再响起，而叶东却是怔立在那里，脑中空白一片！

    不知道过了多久之后，又是一道剧烈的爆炸声响起，伴随着一股仿佛从灵魂深处传来的疼痛，将他惊醒了过来。

    睁开眼睛的同时，他已经回到了那个漆黑的洞穴之中，而在他的头顶之上，赫然漂浮着十个血狱！

 第六百八十九章尘身十重

    十个血狱，也就是十颗血滴，首尾相连的连成了一个圆形。

    尘身九分！

    尘身十重境界的标志！

    在片刻之前，叶东的修为境界还只是尘身八重，血狱尘身由虚变实，凝聚成实体，然而现在他竟然直接迈过了两重境界，达到了尘身境的最终境界。

    尘身九分，就是尘身会分出九个分身，再加上尘身的本体，总共就是十个尘身。

    看着悬浮在自己头顶的那十颗血滴，叶东简直不敢相信自己的眼睛，虽然《血海战天道》的功法本身就是非常神奇，在修炼之道上帮助叶东节省了常人都无法想象的时间，但是修行之道是越往后越难走。

    也许你可以化一年时间从一重到达二重，那么从二重到三重你就至少会花上比一年要多的时间。

    可是叶东现在竟然在瞬息之间，就从尘身八重跳过了九重，直接到达了最后的境界，这实在是他万万没有想到的。

    不过中间的原因叶东倒是能够猜测的出来，之所以会有这样的情况出现，除了百汇穴的打通，让自己的命魂显现之外，就是自己体内的那几样天地异宝联合发威的后果。

    血狱，五彩怪石，逆鳞镜，紫炎龙火，任何一种东西都是修行者梦寐以求的，在它们的身上蕴含着强大到无法想象的力量，而当这些力量汇聚到一起，并且直接传入到了叶东的灵魂之中，自然就让叶东的境界发生了质的变化，一跃迈过了两个境界。

    叶东的欣喜和震惊还没有退去，忽然又是一道沉闷的吼声响起，比起刚才在洞穴外时听到的吼声，明显要洪亮了许多。

    这道吼声终于让叶东记起来了自己现在的处境，正在龙子避水所生存的洞穴之中，而就算避水不爱吃自己的灵魂，但是想要杀了自己，估计也不是什么难事！

    就在叶东提聚灵气，准备随时迎接来自于避水的攻击之时，突然发现自己的视力比起先前来明显又有了提高，因为在这座充斥着海水的黑暗洞穴之中，自己竟然能够将周围的一切看看的清清楚楚，甚至就连每一个芝麻大小水泡的移动都无法逃过自己的眼睛。

    “看样子灵识聚齐了六识之后，果然每一识的能力都得到了大幅度的提高。”

    这个时候，叶东总算是看清楚了自己现在所置身的地方，虽然是在洞穴之中，但是洞穴的面积却是很大，哪怕容纳上百人也不觉得拥挤。

    最奇怪的是，洞穴的尽头之处是一个拐角，看上去转过这个拐角，应该还有更大的地方。

    突然，兽吼声再一次的响起，吓了叶东一跳，急忙再次凝神戒备，不过等了片刻之后，除了海水在不断翻滚之外，哪里有什么避水的影子。

    叶东的心里猛地一动，自己至少已经听到四五声避水的吼叫了，可是到现在却都没有看到真正的避水。

    这就像是光说不练的假把式一样，只是靠嘴巴咋咋呼呼的来吓唬人。

    虽然叶东并不知道避水的实力，但是他可是跟霸下交过手，在霸下的面前，哪怕他和般若合力也毫无反抗之力，那么同为龙子的避水，想必也不会差到哪里去。

    然而叫了半天，避水却不出现，这让叶东想到了一种可能，那就是这只龙子避水，没准是被困在了洞穴的深处无法出来，所以它只能发出愤怒的吼叫，却根本无法现身。

    这个念头让叶东的胆子顿时大了许多，而这个时候也没有吸力传来，按理说他可以转身就走，但是不要命的好奇心，却是让他在犹豫了片刻之后，还是决定再深入洞穴的内部去看一看。

    于是叶东双手虚虚的浮在身前，体内灵气也是充盈的遍布身体各个部位，好让自己能够在最短的时间内施展出天战技。

    做好了这些准备之后，叶东便迈开步子，迎在翻滚的海水之中，向着洞穴的深处走去。

    一边走，叶东一边也用自己的灵识在往前查看着情况，不过灵识在这里根本没有丝毫的用处，而这也让他的心里更有底气，显然这里是存在着某种强大的禁制，限制了灵识的施展，没准这种禁制就是为了困住龙子避水的。

    随着距离的深入，四周传来的水压也是越来越大，这让叶东几乎有了种错觉，好像自己又回到了凤峡城的那个地下世界。

    叶东清楚的记得那时自己第一次施展地行术钻入地下的时候，来自于四周泥土的庞大压力，几乎将他给挤成肉末，而现在，在这海下千米多深的地方，海水的压力也同样是惊人的大，恐怕就算是让出尘境的高手前来，也会被这股压力给压得粉身碎骨。

    不过就在叶东快要承受不住这种水压的时候，他的丹田好和穴位之中，无数道水之灵气正在忙忙碌碌的不断进出，顿时就化解了水压，并且让他似乎和周围的海水融为了一体。

    于是叶东加快了脚步，来到了拐角之处，眼前又出现了一个面积巨大的空旷地带，而在这片区域的尽头又有一个转角。

    当叶东接连走过了九个转角之后，终于停了下来，脸上露出了震惊的神情。

    因为此刻在他前方不远处，竟然有着一堆堆的断垣残壁，看起来应该是某些建筑物的遗址，数量极为众多。

    “这里，难道以前有人生活？”

    虽然四象界中以海域的实力最为强大，在海域中的高手也最为众多，但是还从来没有听说过会有人生活在海洋之下千米多深的地方。

    海洋之中倒是也的确有实力强大的妖兽，甚至是妖，但是除了人类之外，其他生灵根本不可能去修建建筑物来供自己居住，更不用说是在这么深的海里了！

    叶东站在原地思索了半天，也想不出个所以然来，只能先将这个问题放在一边，继续往前走。

    又是一道吼声传来，叶东现在几乎已经可以确定避水是无法自由行动，所以他也并不害怕，反而顺着声音传来的方向冲了过去。

    仅仅片刻之后，一座长满了铜锈的青铜古殿赫然出现在了叶东的眼前！

 第六百九十章龙子避水

    这座青铜古殿虽然锈迹斑斑，但是却不失恢弘大气，壮观无比，不过不难看出，它存在的时间已经是相当的久远了。

    叶东实在是无法想象，继那些断垣残壁之后，这里竟然会出现一座保存的相对完整的青铜古殿，而龙子避水的声音正是来自于古殿之中。

    显然，叶东的想法是对的，避水就是被困在了这座古殿之中，根本无法出来。

    叶东的心终于全都放了下来，注意力开始集中到这座古殿之上，抬头仔细打量。

    忽然，叶东眼角的余光之中看到了前方的水流之中，好像有着一个东西正慢慢的漂动着，这让他的心猛地一跳，还以为避水出来了，急忙定睛看去。

    虽然漂动的东西并不是避水，但是却也让叶东的心脏微微一颤。

    那赫然是一具尸体！

    不，应该是几十具尸体，正围绕在青铜古殿的四周，随着水流不断的游动着，给人的感觉就像是守护着古殿的士兵一样。

    千米多深的海底，一座长满了铜锈的古殿，漂浮着的几十具尸体，这样的一副诡异场景，哪怕是叶东，都有点不寒而栗的感觉。

    不过他仍然鼓起勇气，壮着胆子走到了古殿的旁边，朝着那些尸体看了过去。

    这些尸体不知道在这里已经存在了多久的时间，但是奇怪的是，不管是他们身上穿着的衣服还是他们露在外的身体，竟然都是完好无损，丝毫没有受到海水的侵蚀。

    只是所有的尸体都是背上面下，无法看清他们的相貌，而叶东的好奇心已经无法抑制，所以将牙一咬，伸手弹出一道灵气，完成了一个钩子的形状，钩住其中的一具尸体，拖向了自己的身边。

    他要看看这些尸体的本来面目。

    尸体轻若无物，轻易的就被叶东的灵气给勾了出来，然而当这具尸体刚刚脱离了他原本漂浮的范围之后，身体和衣服竟然立刻就开始灰化，瞬息之间就变成了一堆白色的粉末，被水一冲，彻底消散开来。

    叶东不禁愣住了，不过陡然明白过来，这些尸体虽然不是真的守卫古殿的士兵，但是古殿之上应该存在着某种神秘的能量，能够吸引住这些尸体，让他们排成一排，按照某种特定的轨迹不断的围绕着古殿旋转。

    而只要在这个神秘力量覆盖的范围之中，尸体和衣服就不会腐烂，可是一旦脱离了这个范围，神秘能量消失，这些死了绝对已经很久的尸体，立刻就会灰飞烟灭。

    死者为大，哪怕叶东心中的好奇心再大，也不敢再尝试着拉出一具尸体来了，而他也担心古殿存在的那种神秘的能量会将自己吸住，让自己也变成这群尸体中的一员，周而复始，无穷无尽的围绕着这座古殿转圈。

    站得远远的，叶东再次仔细的看了看这些尸体的穿着打扮，十分的陌生，反正自己在朱雀大陆上是没有见到有这种服饰。

    “吼！”

    沉寂了半天的避水突然再次发出了一声吼叫，将叶东吓了一跳，忍不住口中抱怨了一句道：“没事你老乱叫什么，有本事你出来啊！”

    随着叶东话音的落下，一个充满了暴躁的沙哑的声音紧接着响起：“外面的人类，你的灵魂怎么在这么短的时间内变的这么强了？”

    这个突然想起的人类语言再次让叶东吓得差点转身逃走，好在他想起来当初那只龙子霸下就会口吐人言，那么同样身为龙子的避水能说人话也不是什么奇怪的事了。

    不过避水所说的内容却是让他心中一跳，看样子避水果然是喜欢吃灵魂啊，对于灵魂的感觉明显十分敏锐，连自己的面都没有见到，竟然就能感觉到自己的灵魂变强了。

    虽然叶东对于避水确实有着一点畏惧，但是仗着对方出不来，而这又是一个千载难逢的可以和龙子对话的机会，他当然不会这样轻易放过，于是大着胆子道：“你是龙子避水吗？”

    声音立刻响起：“看不出来，你还知道我的大名，不错，我就是龙子避水，看在你知道我的名字的份上，人类，我给你个机会，如果你也是为了这座紫微天府而来的话，那么趁早有多远滚多远，不然，你死都不知道是怎么死的！”

    紫微天府！

    显然这应该就是眼前这座青铜古殿的名字，真是霸气十足！

    自然，以叶东那孤陋寡闻的阅历，是从来没有听说过什么紫微天府的，不过看着那些漂浮的尸体，他倒是能够想到，这些人应该就是为了紫薇天府而来的。

    “我不是为了紫微天府而来，我是为了救我朋友的灵魂才来到这里，然后被你的吸力给吸到了这个地方。”

    “灵魂！”避水似乎tian了tian嘴唇接着道：“那先前那么多的灵魂一定就是你放出来的吧，你还说不是为了紫微天府而来，哼，处心积虑的想要用灵魂将我引出去，你们人类也真是太小看我了，难道就真的以为我会那么不守信吗！”

    显然避水误会了叶东，而叶东眼珠一转，并没有着急解释，而是顺着避水的话继续问了下去：“守信？你在这里就是为了坚守自己的信用？”

    “那是自然，我身为圣兽龙子，要是连这点信用都没有，还不如一头撞死算了，对了，人类，你竟然敢骗我，我要杀了你！”

    随着避水的话音落下，周围的海水突然间沸腾了起来，就像是煮开了一样，激烈翻滚，水泡狂涌，叶东清楚的感觉到了一股强大的吸力瞬间将自己给包围了起来，并且拖着自己的身体向着那座紫微天府而去。

    这一刻，叶东的心脏都快要跳出来了，他终于明白自己还是小看了避水，虽然他的确是无法现身，但是就凭借着他释放出的这种吸力，想要杀死自己还是很轻松的事情。

    最可气的是，避水根本不按常理出牌，说翻脸就翻脸，以至于自己完全没有防备！

    眼看自己距离那群尸体越来越近，情急之下，叶东双手虚抱成圆，一柄巨大的水剑从面前浮现，竭尽全力的向着紫微天府刺了出去。

    “天战技！”

 第六百九十一章紫微天府

    天战技这三个字不是叶东说的，而是出自龙子避水之口！

    并且龙子避水明显是以充满着兴奋的语气喊出了这三个字，而随着这三个字的出现，包裹着叶东的那股强大的吸力，顿时消失无踪，叶东不断前进的身形也终于停了下来，此时，他离那群漂浮的尸体只有不到半米之遥。

    叶东倒抽一口凉气，忙不迭的向后退去，一直退到了百米之外这才稍微喘了一口气，冲着避水喊道：“你怎么认识天战技？”

    可惜避水根本就不理会叶东的问题，自己在那里状如疯狂的大笑，一边歇斯底里的矿笑，一边还大声的自言自语：“哈哈哈，天战技，天战技，我终于等来了，我终于要完成约定了！”

    趁着这个功夫，叶东的脑中闪过了千百个念头，猜测着避水这番话的意思，想到了自己遇到的那条毒龙。

    毒龙在等待着有人能够动用金系圣兵砍断它身上的锁链，而这个避水好像也在等着一个会使用天战技的人，难道避水其实待在这座紫微天府之中，并不是如他自己所说的那样坚守信用，其实也是被人锁在了里面？

    不过不管怎么说，叶东知道自己暂时安全了，避水是不会再对自己出手了。

    避水足足笑了半刻钟的时间，终于止住了笑声，不过开口的声音当中仍然带着喜悦：“人类，快用你的天战技，用你强大的力量，攻击紫微天府。”

    叶东微微一笑，心想你避水也太没将我放在眼里了，你什么都不说，就想让我施展天战技去攻击紫微天府，哪里有这么好的事情？

    现在叶东不着急了，因为主动权已经掌握在了他的手上，所以他并没有马上回答，而是找了个平坦的地方，好整以暇的坐了下来，舒舒服服的伸了个懒腰才开口问道：“为什么？”

    避水明显有点暴躁的道：“你真是傻子，还问为什么，这对你可是天大的好事，紫微天府的大门只有天战技能够打开，而打开大门的人就会成为紫微天府的主人，人类，你不会不知道紫微天府吧？”

    “你说对了，我还真不知道紫微天府！”

    虽然这座青铜古殿看上去是气势磅礴，无比恢弘，但是叶东既然从来没有听说过，自然也不想成为它的主人，而且他十分怀疑避水并没有说实话，他想让自己打开紫微天府大门的目的，恐怕是为了让自己将他放出来！

    叶东静静的等着避水的回答，然而避水却突然没有了声音，就像是已经消失了一样，而他这一沉默，叶东可就开始着急了，眼看着就要知道一些问题的答案了，可是避水竟然不说了，这不是存心要急死自己？

    就在叶东几乎快要绷不住的时候，避水的声音终于再次响起，而这次他的声音之中没有了暴躁，反而充满了一种沧桑和无奈：“你不知道也是正常的，因为紫微天府本就不属于这个世界，它是来自于九霄诸天。”

    今天这半天的时间，叶东已经听到了不少有关九霄诸天的事情，既有来自于那些摄魂师们的，也有来自于魔帝梵天的，然而现在在龙子避水的口中，竟然又听到了九霄诸天，甚至这座紫微天府就是来自于九霄诸天。

    一时之间，叶东的神情有点恍惚，看样子，自己日后的生命，真的将会永远的和九霄诸天纠缠在了一起。

    “紫微天府的主人叫做紫微天人，据说是紫霄天的一位大能，而这座紫微天府原本也是位于紫霄天上，但是不知道为什么，紫微天人突然就带着他的天府离开了紫霄天，来到了这个世界……”

    “等等！”

    叶东忍不住打断了避水的话道：“据说？不知道？你好像知道的东西并不比我多多少啊？”

    “废话，我也没有见过紫微天人，这些事情都是我在他留下的文字之中看到的，提起这事我就有气，你们人类没事将文字弄的那么复杂做什么？害我足足花了近半年的时间，才弄懂了人类的文字！”

    叶东眨了眨眼睛，脑中愈发的糊涂了：“避水前辈，那个你能不能从头详细的说起？你既然没见过紫微天人，你是怎么会进入到紫微天府的？你该不会也是想闯进紫微天府吧？”

    避水突然咆哮了起来：“滚，你以为我和你们人类一样，只想着谋取紫微天府里面的东西？我是被你们人类追赶的走投无路之下，才无意中闯入紫微天府的，虽然我没见过紫薇天人，但既然是他留下来的紫微天府保住了我的命，那我就要报答他的恩情，所以我才会留在这里，替他守护着紫微天府！”

    这番话不但说的叶东哑口无言，也让他的心里对于龙子避水涌出了一股深深的敬佩。

    人类始终认为自己是高高在上，是世界上最高级的生灵，但是在很多方面，其实人类根本就比不上他们所看不起的兽类。

    叶东早在红狼为了报恩而出现在自己面前的时候，就有过这样的想法，连灵兽都知道知恩图报，可是太多的人类却是忘恩负义。

    如今这头龙子避水的话，让叶东再次产生了这个感慨，避水连紫微天人的面都没有见过，仅仅只是因为紫微天人留下来的洞府保住了他的命，他竟然就愿意放弃自由，守护着这座紫微天府。

    这才是真正的大义！

    “对不起，避水前辈，我错怪你了！”犹豫了一下，叶东接着问道：“可是，既然紫微天人是紫霄天的大能，那么他所建造的这座紫微天府难道就没有防御的措施吗？我看这些尸体，好像就是被紫微天府所释放出的某种神秘能量所吸引，周而复始的围绕着这里，这股能量，应该很强大吧？”

    为了不再刺激到避水，再加上叶东也的确是对避水肃然起敬，所以将问题问的比较隐晦，并没有直接的说出自己的疑惑。

    以紫微天人的实力，按理说应该不需要有人帮他来守护天府吧？

    虽然避水报恩是好心，但是这种做法明显是多此一举，得不偿失啊！

    【作者题外话】：还差两章，稍后补上！

 第六百九十二章尸体的身份

    避水的声音透出点愧疚道：“紫微天府当然有防御的措施，不过，不过被我给弄坏了，嘿嘿！其实也不能怪我，大概是当年的紫微天人没有想到会有我这样的龙子来闯入他的天府，因此他所布下的防御禁制对我根本没有什么多大的作用。”

    原来这中间还有这样的一个cha曲，不过这并不妨碍叶东对于避水的敬佩，虽然错的确在他，但是他为了弥补这个错误，却是付出了不知道多少年的自由。

    也不知道是因为太久没有和人说过话了，还是因为叶东的问题勾起了避水对于过往的回忆，让他打开了话匣子，不等叶东继续询问，他已经主动的将自己的经历原原本本的说了出来。

    大概在五千多年以前，避水本来是一只生活在海里的自由自在的龙子，然而没想到有一天却有两个人出现在了他的面前要抓他。

    尽管避水还没有真正的成长为圣兽，但他毕竟是龙子，身体之中流淌着圣兽龙的血液，实力自然是强大无比，所以他压根就没有将这两个人放在眼里。

    然而让他没有想到的是，这两个人的实力竟然远远的超出了他的想象，自己根本不是他们的对手。

    无奈之下，避水只能逃，慌不择路之中，避水跑到了这座紫微天府面前，那个时候，这座天府的四周就有着数十具的尸体，追他的两人看到这一幕顿时就愣住了，而避水就趁着这个机会，一头扎进了紫微天府之中。

    对于避水来说，进入紫微天府是极为轻松的事情，但是对于那两个人类来说，却是刚刚用手碰到了一具之体，立刻双双被吸入了尸体之中，开始跟随着其他尸体，围绕着天府旋转了起来。

    就在避水以为这下子自己算是得救的时候，忽然两个人竟然快要挣脱开了紫微天府的束缚，而这时避水也发现了，原来随着自己的闯入，竟然将天府存在的防御禁制给破坏了。

    不过误打误撞之下，避水发现自己只要站在一个天府内的一个地方，并且将自己的力量释放出去，周围的禁制立刻就会重新出现。

    于是避水便站在了那里，重新启动了禁制，自然，那两个想要挣脱出去的人类也继续被束缚住了。

    只是这两个人类的实力实在太过强悍，竟然足足持续了百年的时间才死去，而避水就在那个地方整整站了百年。

    百年之后，避水虽然能够离开了，但是他为了报恩，却决定待在这里守护这座天府，而没有敌人的时候，他就在天府之中四处转悠，意外的发现了紫微天人留下的文字记载，知晓了一些事情。

    听到这里，叶东不禁微微动容，被禁制束缚的情况下，围绕着这座天府足足漂流了百年之久才死，这种死法光是想想就让人不寒而栗。

    虽然避水并不知道这种禁制到底是怎么回事，不过叶东倒是明白了，这种禁制的产生应该是源于某种阵法。

    只要阵法存在，禁制就会存在，而避水的无意闯入，大概是破坏了阵眼的所在，导致阵法事失效，后来他又巧合的站在了阵眼之上，以自己来充当阵眼，这才让阵法重新运转了起来。

    叶东忍不住问了一个问题：“避水前辈，那两个追你的人类到底是什么人？”

    “天人！”

    这个答案让叶东惊呼出声：“他们是天人？”

    “何止他们两个，这四周所有的尸体，全都是天人的尸体！”

    叶东差点一屁股坐到了地上，眼前这数量至少在二十具以上的尸体，竟然全都是来自九霄诸天的天人！

    忽然之间，叶东的脑中一亮，明白了紫霄的人为什么要占据神岛，动用摄魂师来拘走人类的灵魂，放入海中的原因了！

    说起来他们好像仅仅只是为了寻找龙子避水，但是恐怕真正的目的却是为了这座紫微天府！

    紫微天人本就是紫霄天的一位大能，虽然不知道他为什么离开紫霄天，来到四象界，但是不管是他本身，还是他的天府，对于紫霄天的人来说，都是一笔价值根本无法估量的宝贵财富。

    因此，他们才会不遗余力的寻找，而第一批寻找的人应该就是避水没来这里之前，围绕着紫微天府的那些尸体。

    他们虽然找到了紫微天府，但是却无法抗拒天府的禁制之力，最终变成了死尸，所以后来追杀避水的两名天人，看到紫微天府和这些尸体，估计是从尸体的衣服上看出来了是和自己一样来自于紫霄天，激动之下上前查看，然而没想到却步上了他们前辈的后尘。

    这应该就是事情的前因后果了，只是叶东还有两个问题想不明白。

    第一个问题，自己在伍天德和金无极的身上都得知了，现在九霄诸天的天人们根本无法来到自己生活的世界，可是为什么五千多年之前的天人们却能做到？想来应该是在这五千多年时间之中，九霄诸天发生了什么事情！

    第二个问题，既然来追杀避水的天人已经死了，那现在紫霄天的人又是如何知道避水就在藏身在这里的？

    避水给出了第二个问题的答案：“那两个天人在被禁制束缚之前，拿出了两块亮晶晶的石头，然后输入了一些东西，当时灵气波动，光芒闪烁，应该是将消息通知了他们的同伴。”

    应该是这样了！

    叶东点了点头，虽然从四象界传递消息到九霄诸天，听起来觉得太过不可思议，但是对于神通广大的天人们来说，也许根本不是什么难题。

    现在叶东心里大部分的疑惑都得到了解答，那么就剩下最关键的一个了——为什么只有天战技才能打开紫微天府的大门？

    “看样子你是个不聪明的人类，我都说的那么清楚了，打开紫微天府的大门就能成为天府的主人，拥有这里的一切，难道你还想不明白？”

    被避水这么一顿训斥，叶东还真的就想明白了，只是这个答案让他自己都有点不敢相信。

    “天战技，就是紫微天人所创的？”

 第六百九十三章仇人杀仇人

    “你终于想到了！不错，紫微天人在他留下的记载里说的很清楚，他将自己所创的天战技隐藏在三套功法之中，然后分别送往了三个不同的地方，而集齐三套功法，学会天战技的人，等于就是他的传人，所以才有资格打开紫微天府的大门，才有资格成为这里的主人！”

    虽然避水的这番话，在任何人听起来都会感到热血沸腾，心情澎湃，但是叶东却是沉默了！

    避水也发现了叶东的古怪，忍不住叫道：“人类，你怎么不说话了？该不会说你瞧不上这座紫微天府吧？我就跟你先透lu点吧，这里面收藏着的东西，有一半是来自于紫微天人去过的其他各个世界，而另一半则是来自于九霄诸天！”

    这让叶东想到了自己刚才看到的，以及每年一次顺着海水漂上岸的那些灵晶石，应该就是来自紫微天府！

    “如果你能够得到这些东西，不说无敌于天下吧，至少会成为九霄诸天以下第一人，当然，运气好点的话，甚至你也能成为九霄诸天的天人！”

    “不！”

    叶东突然开口，简简单单的一个字中却蕴含了强烈的愤怒和坚定，让避水吓了一跳。

    避水当然不知道，叶东的身份以及和九霄诸天的关系。

    作为血狱的主人，叶东和九霄诸天之间完全就是不共戴天的仇人，如果一切顺利的话，他日后将会成为既魔帝梵天之后，继续带领血狱亿万囚徒和九霄诸天抗衡的人！

    魔帝梵天的话，言犹在耳：“想要进入九霄诸天，你就必须放弃你的灵魂！”

    叶东不会放弃自己的灵魂，所以他对于成为九霄诸天的天人也是充满了反感。

    然而现在让他去接受一个来自于九霄诸天的天人的东西，哪怕他再心动，他也不可能答应。

    甚至如果他早知道天战技是天人所创的话，他都不会学！

    深深的吸了口气，叶东才开口解释道：“避水前辈，我没有针对你的意思，因为我的身份比较特殊，所以我不能接受任何来自于九霄诸天的东西。”

    “为什么？”这回轮到避水迫不及待的发出询问了。

    叶东想了想道：“避水前辈，如果那两个追杀你的天人，要将他们的战技，他们身上的东西送给你，将你当作他们的传人，你愿意吗？”

    避水也是思考了片刻后才回答道：“我不会愿意！”

    “是的，我也不会愿意，我和九霄诸天之间是仇人，他们也一直在追杀我，所以我不可能成为这座紫微天府的主人，甚至从今往后，我都不会再施展天战技！”

    “等等等等！”避水显然也着急了，忙不迭的道：“人类，刚才我还没说完，你先别急啊，我也和九霄诸天是敌人，但是为什么我能够守护这座天府这么久的时间呢？”

    叶东淡淡一笑道：“避水前辈，我很敬佩你这一点，但是我没有你那样博大的胸襟，换成我，我也肯定做不到！”

    “屁胸襟！”避水毫不客气的道：“我又不是傻子，怎么可能会替仇人去守护洞府呢！说你不聪明，你还不承认，唉，你好好看看那些尸体，好好想想刚才我说的话！”

    看看尸体？

    叶东看着那些尸体，脑中灵光一闪，突然就明白过来，脱口而出道：“紫微天人和九霄诸天之间也是仇人！”

    其实事实很明显，只有仇人才会杀仇人，叶东会杀九霄诸天的人，但是绝对不会杀血狱的人。

    同理，紫微天人身为天人，身为紫霄天的大能，他也不应该杀天人，可是他却杀了这么多天人，并且还在天府四周布下禁制来杀天人，这就说明紫微天人应该是个叛变的天人，他和九霄诸天之间的关系是敌非友！

    “对喽！紫微天人留下的文字的记载中，提到九霄诸天，不但语气深恶痛绝，甚至就连笔迹都会重上几分，再加上杀死这么多天人，九霄诸天的人绝对也不会放过他。”

    叶东点点头，事实的确如此！

    “怎么样，现在你愿意了吧？”

    听到避水明显带着几分调侃的话语，叶东不禁讪讪一笑道：“如果这样我再不愿意的话，那我就不止是不聪明，而是彻头彻尾的傻子了！”

    “哈哈哈！”避水放声大笑：“那你还在等什么，还不赶紧施展天战技，打开紫微天府的大门，成为这里的主人，也好让我功成身退，恢复自由！”

    “好！”

    既然主意已定，叶东自然也不推辞，往前走了几步，来到这座青铜古殿的正前方，看着那锈迹斑斑，高达数十米的大门，双手缓缓抬起。

    巨剑再次出现，凝聚着叶东全身所有的力量，向着紫微天府的大门狠狠刺去。

    “轰！”

    震天巨响传来，方圆万米之内的海域像是发生了海啸一般，狂风怒号，巨浪排空，就连叶东都无法抵抗这疯狂发飙的海水，硬生生的被数道暗流给撞出去百米开外。

    好不容易等到一切都平静了下来之后，叶东却愣住了！

    而避水充满惊讶和难以置信的声音也随之响起：“这，这不可能啊！紫微天人说的很清楚，只有天战技能够打开大门，可这，这！”

    叶东这倾尽全力的一剑，几乎可以轻易的将一名出尘六重的高手给刺穿，但是却连紫微天府大门之上的一块锈迹都没能刺下来……

    “人类，你真的学会了天战技吗？”

    这句话给叶东提了一个醒，摇摇头道：“学了，不过没有学全，还差最后一套功法没有找到，所以现在我所施展的天战技也是不完全的！”

    “啊！”避水失望的再次叫出声道：“怎么会这样，你没学全跑来这里做什么，害我白高兴一场，气死我了，气死我了，你还愣着干什么，还不赶紧去找那最后一套功法去！”

    叶东苦笑着道：“我这就去！”

    “慢着！”避水又喊住了叶东道：“反正你迟早也是紫微天府的主人，而且你和九霄诸天也是仇人，不如，我跟着你吧！”

 第六百九十四章美味的灵魂

    “你跟着我？”

    对于龙子避水突然提出的这个要求，叶东不禁一愣，心想，刚才你还说要坚守自己的信用，怎么现在就又变了？

    “是啊，我在这里已经待了五千多年了，外面的世界对于我来说早就变得十分的陌生了，而且我也没有任何朋友，其实说实话，我都有点不想离开这里了。”避水的语气里竟然透出了些许的伤感，不过紧接着话锋却又一转道：“可是现在既然你这个正牌主人来了，再加上你的灵魂我非常有兴趣，不如就让我继续留在这里，你去哪我就去哪！”

    避水的前半截话，让叶东对他还充满了同情，但是后半截话却是让他不寒而栗。

    对自己的灵魂有兴趣？

    那避水要跟着自己的目的，该不会是想伺机吞噬掉自己的灵魂吧？

    不过叶东倒是明白了避水的意思，他是指不想离开紫微天府，而自己如果真的能够成为天府的主人的话，那么应该以特殊的方式将天府随身携带，就如同转轮殿和阎罗殿一样，而避水就依然生活在天府之中。

    “这个当然没问题，只是为什么你对我的灵魂会非常有兴趣，我听说，你好像只喜欢吃普通人的灵魂？”

    叶东可以带着避水在身边，但是在这之前，必须要弄清楚为什么避水喜欢自己灵魂的原因，不然保不准哪天就将自己的灵魂给吞了！

    “因为你的灵魂很奇怪，从我发现你开始到现在，这才不过半个多时辰的时间，你的灵魂力量竟然提升了足足百倍都不止，尤其是你的灵魂之中，还包含着好多种对于我来说都有点熟悉的味道！”

    灵魂力量的提升，应该是和自己打通了百汇穴有关，而几种对于避水来说熟悉的味道，想必就是来自于血狱，紫炎龙火，逆鳞镜和五彩怪石了，只是不知道是这其中的哪几种。

    “不过你可以放心，我虽然喜欢吃灵魂，但是只吃丑陋的灵魂，那样的灵魂里面包含着各种各样的东西，吃起来才过瘾，那些单纯的灵魂，平淡索然，无味之极，而你的灵魂就属于这种，金灿灿的，我才不愿意吃呢，吃了倒胃口！”

    原来，避水竟然能够感知到灵魂之中蕴藏着的东西，从而判断出人的好坏！

    丑陋的灵魂，必然指的就是那些恶人的灵魂，因为他们整天都在想着如何算计人，想着如何做坏事，灵魂之中充满了污秽之物。

    单纯的灵魂，自然就是善良的人了，他们心思纯洁，灵魂也是纯净之极。

    人类有句话叫知人知面不知心，受到这句话的影响，人们看人，几乎都是先看对方的外表，然而实际上，好人可能长了一副凶相，坏人也可能慈眉善目，所以根本无法从一个人的外表来判断出他的好坏。

    如果有了避水的这种直接通过灵魂来判断对方好坏的能力的话，那么善恶好坏完全就会一目了然，这个世界也将会单纯简单了许多。

    这个能力让叶东不禁有点心动，因为自己的敌人很多，尤其是那些敌人的手下，他们之中有很多人都是被迫做事的，自己真心不想将所有的人统统杀死，可是万一将坏人放走，到时候反而可能会给自己带来麻烦，所以如果能够拥有这种能力，判断出对方的好坏，那就方便多了。

    好人手下留情，坏人直接杀死！

    “避水前辈，你是如何判断他人灵魂美味与否的？”

    叶东问出这个问题，自己都感觉有点别扭，不过避水显然觉得十分的正常，反而带着点沾沾自喜的语气道：“很简单，用魂识！”

    “魂识？”

    “对，魂识其实和灵识大同小异，都是自灵魂衍化而出，只不过作用不同，灵识看人看物，而魂识只看魂！另外，如果可以将灵视和魂识合而为一的话，那么就会变成神识，嘿嘿，据我所知，天人们使用的就是神识了！”

    神识！

    叶东突然记起当初自己打通了神庭穴的时候，魔帝梵天大人曾经提到过这个词，自己所听到的只是他的一丝神识之中所留下的话，而且还特意提到了一句，自己现在应该只是凝聚了灵识，而不是神识。

    现在经避水这么一解释，自己总算可以肯定，原来神识的确就是比灵识更加高级的存在，而且是将灵识和魂识合而为一之后诞生的。

    “避水前辈，那如果让自己产生魂识呢？”

    “这个就需要你动用灵魂力量了，只要灵魂力量够强，就能衍化出魂识，其实按理来说，你现在的灵魂强度足以诞生魂识了，不过看样子你好像对灵魂是一无所知，不如就让我来帮你打开你的魂识吧！”

    叶东不禁惊喜交加，竟然还有这样的好事！

    “那实在是多谢避水前辈了。”

    “不用谢我，我都说了，你本身就足以诞生出魂识，只是你不知道方法，所以我就顺手帮你取出来而已，不过我得先说好，现在你的魂识并不会太强，而要想变强的话，就需要你不断提升你的灵魂力量。”

    “我明白了，那具体应该怎么做？”

    “你站的离大门近一点，然后盘腿坐下，将你全部注意力都集中到你的灵魂之上，剩下的就是我的事了，只是可能过程会有点痛苦，你要挺住啊！”

    “好！”

    于是叶东依言走的了天府的大门之前，盘腿坐下，凝神定心，脑海之中那个金色的婴儿逐渐清晰了起来。

    忽然，婴儿动了一下，而紧接着一股强大的吸力从外界传来，以至于婴儿竟然就像是从熟睡中惊醒了过来一般，开始挥动着那并没有完全凝聚成形的四肢，甚至给人感觉，隐约间方法能够听到婴儿的哭声！

    与此同时，叶东只觉得眉心之处随之传来了一股疼痛，某个东西上下起伏，像是要从眉心之中冲出去一般！

    这个感觉就和刚才自己的灵魂要被吸出去时一模一样，这也让叶东心里陡然一震，该不会避水故意欺骗自己，说是在帮自己打开魂识，但实际上却是趁机吞噬掉自己的灵魂吧？

    一股撕裂的剧痛突然从婴儿身上传来，以至于叶东忍不住大叫出声：“啊！”

    “唰！”

    眉心之处猛然一松，某种东西终于冲破了眉心的束缚，冲了出去！

 第六百九十五章魂识

    这一刻，叶东感受到了一种放松，一种自在，一种无拘无束的快感！

    好像刹那之间，任何的一切都变得不重要了，自己再也没有了任何的束缚，只有无边无际的自由在等待着自己，从此之后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

    可惜好景不长，感觉自己正如同一只鸟一样，正冲向那无尽高空的时候，突然身下一紧，就像是身体被某一根无形的绳子给拉住了一样，顿时从高空之上急速坠落，剧烈的失重感之后，重重的摔了下去。

    叶东猛然睁开了眼睛，自己仍然坐在原地，眼前还是那座布满了铜锈的大门，四周水流潺潺，既没有什么高空万里，也没有什么展翅翱翔，平静之极。

    避水的声音随之响起：“好了，你的魂识已经被我打开了，不过目前真的很弱，估计只有在近距离之下才有可能看到别人的灵魂，而且对方的实力还不能太高，你自己感受一下吧！”

    这句话让叶东终于如梦初醒的回过神来，意识到刚才自己飞出去的并不是自己的灵魂，而是自己的魂识。

    来不及对避水表达谢意，叶东开始尝试着使用魂识。

    随着眉心之处传来一阵痒痒的感觉，一股无形的东西直接透过眉心传了出去，就像是一张网撒了出去一样。

    虽然什么都没有看到，但是叶东知道，这应该就是魂识，毕竟魂识专门用来查看对方的灵魂，在没有灵魂可看的情况下，当然什么也看不到了。

    不过叶东并不知道，此时此刻，随着魂识的打开，他的眉心之处那个金色的小光点竟然也慢慢的扩大了一些，变成了绿豆大小，熠熠生辉。

    将魂识收了回去，叶东站起身来，知道自己该离开了。

    “避水前辈，我要走了，等我找到了最后一套功法，学会了完全的天战技之后我会再回来找你的！”

    “去吧去吧！另外，不要再丢灵魂下来了，那些灵魂根本不对我的胃口！”

    听到这句话，叶东这才想起自己还没有跟避水解释过，于是简单的将事情的真相以及自己的猜测都说了出来。

    避水听完之后，冷哼了一声道：“原来又是九霄诸天的人，哼，等你成为紫微天府的主人之后，咱们一起去找他们报仇去！”

    “对了，还有一件事，每年八月十五涨潮的时候，会有不少的灵晶石漂到水面，捡到的大都是普通人，这些灵晶石对于他们来说用处并不大，而且反而可能会给他们带来杀身之祸，所以避水前辈，能不能拜托你不要再让灵晶石从天府之中流出了？”

    其实灵晶石对普通人也是有好处的，只是万一被路过的修行者发现了这些灵晶石，好人也就罢了，如果是坏人的话，他们真的很可能杀了那些普通人，将灵晶石占为己有。

    “这个不是我干的，而是紫微天府每年都要自行吸收一次大量的灵气，这些灵气会涌入灵晶石所在的地方，将一些灵晶石给冲出去，这样吧，以后再有这种时候，我会看着点的。”

    “多谢！那避水前辈，我先告辞了！”

    “人类，你还没告诉我你叫什么名字呢！”

    “忘了，不好意思，我叫叶东！”

    “叶东，好，早点回来，我憋得可是太久了！”

    叶东终于转身离开了这座紫微天府，而此时的海水已经十分的平静，根本没有受到任何阻拦，就轻易的穿过了整个洞穴，开始向着海面之上浮去。

    这次海底之行，对于叶东来说是收获巨大，不但意外的打通了百汇穴，让自身境界提升到了尘身十重，而且还得知了一些有关血狱和魔帝梵天的事情。

    当然，最大的收获还是那座紫微天府了，误打误撞之下学会的天战技，竟然就是紫微天人所创，而且还让自己找到了他的天府，甚至有可能成为天府的主人，顺带还附送了一只笼子避水！

    连紫霄天的那些天人都念念不忘的紫微天府和龙子避水，不得不说，叶东这次是赚大发了。

    海面之上，般若和已经苏醒过来的雷战夫妇，再加上黑象，四个人瞪圆了眼睛，牢牢注视着那个小水潭，等待着叶东的回来。

    那些摄魂师们则是被般若赶到了一个小角落里，同样满心惶恐的等待着，如果叶东能够回来，他们也许还有活命的可能，如果回不来的话，那他们恐怕也要追随叶东而去了。

    突然，般若脸上露出了喜色，脱口而出道：“好像是叶东！”

    他的实力最强，感觉自然也是最敏锐，第一个发现水面之下传来了动静。

    果然，仅仅片刻之后，一个人影箭一般的冲出了水面，落在了众人的面前，正是叶东。

    “叶东！”

    “小子！”

    般若四人几乎同一时间都冲了上去，声音之中充满了喜悦。

    “黑老哥，雷伯父，伯母，般若！”

    看到雷战三人的灵魂终于回归身体，安然无恙，叶东也是由衷的感到高兴。

    黑象大声的道：“刚才我们都看到你了，嘿嘿，我还以为我们在做梦呢，没想到醒来之后一问圣佛子，竟然真的是你下到了海里。”

    莫柔温和的笑着点点头道：“是啊，叶东，这次你又救了我们。”

    雷战却是在犹豫了一下之后问道：“叶东，慈航宗的事情解决了吗？你怎么会来这里？玲珑呢？”

    这个问题让叶东脸上的笑容顿时凝固住了，摇了摇头道：“慈航宗已经没事了，我就是为了救玲珑而来，顺路经过这里发现了这些摄魂师们拘走了不少人的灵魂，好奇之下过来查看，才意外的找到了你们。”

    顿了顿，叶东接着道：“既然你们都没事了，那我也不再耽搁了，我现在就即刻前往无极宗，放心，我肯定会将玲珑找回来的。”

    雷战毫不犹豫的道：“我们和你一起去！”

    没等叶东答应，一旁的般若却开口道：“雷宗主，你们三位灵魂刚刚回归，身体虚弱，刚才那几个摄魂师也说了，至少要修养几个月的时间才能恢复，所以我建议，你们还是先留在这里，我会和叶东一起前往的！”

 第六百九十六章八部天龙

    般若的建议，让雷战三人的脸上都露出了无奈之色，因为般若说的是事实，别看他们现在是活蹦乱跳的，但实际上身体却是虚弱之极，别说和人动手了，连飞都飞不起来，如果真的跟着叶东一起前往无极宗的话，反而会成为累赘。

    黑象突然一步冲到了那些蜷缩在一角的摄魂师们的面前，大吼一声道：“老子要杀了你们！”

    说完之后，抬手就想将其中一个人抓起来，可是当他的手掌握住了对方的衣领之后，微微停顿了片刻却又颓然的放了下去，因为他甚至都无法将对方给拎起来，更不用说杀人了。

    般若的脸上露出了一股杀气，转过身去大步向着那些摄魂师们走了过去，如果不是因为要留着他们的命去召回那些灵魂，这些人早就死在他的手里了。

    现在既然人都救回来了，所有被拘走的灵魂也全都被送了回去，那么留着他们也没有用了，是时候该让自己超度了他们，清理门户，铲除败类了。

    看着般若的背影，叶东忽然大喊一声：“般若，等等，先别杀他们！”

    般若停下脚步，回过头来不解的看着叶东道：“难道还要将他们放走？”

    “不是！”

    叶东大步走到了般若的身边，微微一笑道：“般若，恶人当然要杀，但是他们也不一定就都是恶人，他们之中，也许有人是被逼着做出这些事，并不是处于他们的本意，对于这样的人，我们自然要手下留情了。”

    般若的眉头微微皱起，显然有点没有从这番话里回过神来，而这时那些摄魂师们已经一个个的开水放声大呼：“前辈，我是被bi的，我不是恶人啊！”

    “我也是被bi的，其实我根本不想害人啊！”

    “闭嘴！”

    叶东一声暴喝，让所有摄魂师都闭上了嘴巴，神情冷峻的道：“你们究竟是善是恶，我自然会有个清楚的判断，不需要你们自己来说，现在，所有人挨个站到我面前来。”

    对于叶东的这个要求，摄魂师们明显感到了疑惑，但是却没有人敢违抗，于是以那位出尘境的高级摄魂师为首，排成一排，战战兢兢的站在了叶东的面前。

    叶东闭上了眼睛，眉心之中陡然闪烁出了一道金光，魂识随之慢慢的向着面前的那位高级摄魂师笼罩而去。

    看着叶东眉心的金光，般若的脸上不禁微微一怔，继而瞠目结舌，露出了震惊之色。

    起初，叶东的眼前是一片黑暗，就像是混沌未开的世界一样，什么都没有，渐渐的，一团朦朦胧胧的光芒亮了起来。

    这是一团蓝光，不过光芒晦涩，而且在蓝光之中明显夹杂着一些五颜六色的东西，黑色，红的，灰的，这些东西或粘稠，或污秽，聚集在一起，就像是一块调色板一样，看起来斑驳杂乱，让叶东的心中一阵阵的恶心。

    现在，叶东终于明白了为什么避水会说丑陋的灵魂吃起来才美味了，显然，自己所看到的这个灵魂之中所堆砌而成的这些东西，就是灵魂主人所拥有的各种各样的恶行，自己觉得恶心，但是在避水看来却是各具味道，混合在一起就是美味了。

    “你站到左边去！”

    这位高级摄魂师一脸茫然的走到了左边，完全不明白这代表着什么。

    接着，其他十一名摄魂师挨个的从叶东面前走过，而这其中只有一个人的灵魂是单纯的蓝色，就像是透明的一样，透过灵魂甚至能够看到身后的黑暗，至于其他人的灵魂却都是充斥着各种各样的颜色。

    睁开眼睛，叶东冷冷的看了看左边的十一个人和右边的那一个人，摇了摇头，转身对着般若发出了传音：“般若，左边的都是你超度的对象，右边那人就留他一命吧！”

    般若的眼中闪过了一道精光，身形如同离弦之箭一眼射了出去！

    “噗噗噗！”

    沉闷的声音之中，一朵朵血花竞相盛开，众人的四周，转眼间又多了十具尸体，唯一没死的就是那个高级摄魂师了。

    “噗通”一声，那个拥有单纯灵魂的摄魂师被眼前惨烈的场景吓得一屁股坐在了地上，身体不断颤抖着的同时，一阵恶臭从他的身上散发了出来，他竟然被吓尿了！

    高级摄魂师脸上的神情在经历了茫然，震惊之后，终于变成了狰狞，恶狠狠的瞪着般若和叶东道：“你们要是敢对我动手的话，我就将尘身爆炸，你们所有人，一个也别想逃，都得和我一起死！”

    面对叶东和般若两人，他知道自己绝对不可能是对手，所以灵机一动，想起来了先前瘦和尚自爆尘身的那一幕场景，因此就以这个来威胁般若，好让自己有活命的机会。

    刚刚击杀了十人的般若，面对对方的威胁，目光平静的看着对方道：“如果你真的有这个勇气，那我也许会考虑饶你一命，可惜，你没有！”

    “谁说我没有！”

    高级摄魂师的头顶陡然浮现出了他的尘身，三柄很普通的斧头，而在他刻意为之之下，三柄斧头闪闪发光，似乎真的随时可以炸开一样。

    “看到没，你们再敢过来一步，我就自爆我的尘身！”

    虽然他喊得是声嘶力竭，但是不管是般若，还是叶东，甚至就连雷战三人都是面无表情的看着他，根本就没有丝毫害怕之色。

    “别过来，别过来！”

    一边说话，高级摄魂师一边不断的往后退去，而众人也就随着他的脚步，一点点的走了出去，直到离开地下，来到了岛上。

    摄魂师牙关一咬，身形猛地拔地而起，冲向了空中，向着天际的尽头飞快的逃了出去。

    叶东并没有追，而奇怪的是，竟然连般若都没有追，叶东转头看着般若道：“你不追吗？”

    “在这里，我也能杀死他！”

    随着般若话音的落下，他突然张嘴发出了一声怒吼！

    一道金光从他的口中窜出，冲向了天空，而在空中，这道天龙竟然化成了一条金色巨蟒，巨大的蟒身轻轻一摆，瞬间就来到了摄魂师的身后，蟒嘴大张，狠狠一口咬了下去。

    “啊！”

    惨叫传来，这名已经逃到最少千米之外的高级摄魂师整个人赫然炸了开来，化作了一蓬血雾。

    叶东目瞪口呆的问道：“这是什么战技？”

    般若神色肃穆的答道：“这不是战技，这是八部天龙之摩呼罗迦！”

 第六百九十七章天眼印记

    八部天龙之摩呼罗迦！

    叶东是听不懂这句话的意思，但是却听出来了般若说他施展的这一招并不是战技：“难道说，这是一个人或者妖？”

    “是的，八部天龙乃我佛宗自古相传的护法神，包括了八种神道生灵，以天众和龙众最重要，所以称为八部天龙，我刚才就是召唤出了八部天龙中的摩呼罗迦部，在佛宗就是指的大蟒神。”

    虽然般若已经是尽可能的解释了，但无奈叶东不是佛宗弟子，甚至从来没有接触过佛修，所以仍然听的是迷迷糊糊，只是知道，般若刚才施展的不是战技，而是召唤出了某种具有大神通的佛宗护法之力。

    大概意思就如同张杨能够借助圣兽冰龙之力一样！

    叶东由衷的赞道：“厉害！”

    “摩呼罗迦部只是最低级的部众，如果我能将八部天龙全都召唤出来的话，那才能称得上厉害二字！”

    般若这是谦虚之辞，虽然摩呼罗迦部只是最低级的八部众，但是佛宗之中，自众生大师失踪之后，五千年来，能够将其召唤出来的佛宗弟子，仅有般若一人。

    如果八部天龙齐出的话，那威力何止是厉害，绝对是惊天地泣鬼神！

    忽然般若看向了叶东道：“叶兄，冒昧的问一下，你刚才用来区分他们善恶的方法是不是用魂识查看他们的灵魂？”

    “哈哈，真是什么都瞒不了你，不错，刚才在海底世界之中我有了些奇遇，意外的拥有了魂识。”

    叶东将有关龙子避水和紫微天府的事情暂时隐瞒了下来，而般若也没有追问，只是点点头道：“叶兄不但魂识已开，而且天眼雏形已现，叶兄日后成就之高，绝对不会在我佛宗诸位大能之下啊！”

    天眼雏形？

    叶东想到了红狼眉心中的那只眼睛，忍不住伸出手来摸了摸自己的眉心道：“天眼雏形？般若，我有天眼？”

    “天眼标记已现！”

    叶东一闪身来到了一滩水洼面前，低下头去向着水中自己的倒影看去，果然发现自己的眉心之中有个绿豆大小的金色印记。

    般若的声音继续响起：“这个就是天眼印记，天眼也称灵魂之眼，是连接天地二魂的纽带和关键，位于眉心之处，在佛宗我们称之为眉心轮，上次我跟叶兄说起穴位之事时，提到印堂穴的时候，我想告诉叶兄的，不过想想那时过早告诉你太多，怕对你没有好处，没想到这才短短一个多月过去，叶兄竟然已经形成了天眼印记。”

    “叶兄，再加把力，打开天眼的话，不但能够和天地二魂沟通，而且你的灵识和灵魂之力也将随之得到增强。”

    其实叶东已经知道眉心的重要性了，因为不但梵天大人讲过，而且避水在帮助自己打开魂识的时候，魂识更是直接从眉心处冲出，现在再有了般若的这般解释，自然让他更加清楚的认识到，必须要尽可能的打通印堂穴。

    现在百汇穴既然意外贯通，那么接下来自己就可以用印堂穴来代替百汇穴。

    这个时候，黑象大步走了过来道：“小子，你什么时候动身去找玲珑？”

    “我再去丰和岛看一下，然后就准备离开了，那里我新认识了一位老伯，人非常不错，黑老哥，伯父伯母，你们不如就在他家住着等我吧！”

    忽然一旁的朱靖走了过来，满脸小心翼翼的道：“前辈如果不介意的话，不妨去我们留下岛住上一段时间，至少我们朱家在留下岛上还有点地位，你们去也能住的稍微舒服一点。”

    叶东看向了雷战他们，随便他们想去哪，而雷战摇了摇头道：“舒不舒服的我们无所谓，我们只是想早点将身体想好，所以就住在叶东新认识的那位老伯家吧！”

    虽然朱靖有点失望，但是却也不敢再说什么，只能点点头道：“那多谢诸位前辈的援手之恩了，如果有时间的话，不妨去我们岛上坐坐，我们随时恭候大驾。”

    “有机会会去的，你们回去当心点吧！”

    叶东笑着冲朱靖点了点头，目送着他们四人登上了一条小船，离开了这座荒岛。

    就在叶东五人准备也离开这里的时候，忽然般若道：“下面还有一位摄魂师，怎么处置？”

    叶东这才响起，那个灵魂单纯的摄魂师还活着，现在一直待在地下，没敢上来，如果就将他留在这座岛上，那么凭他尘身境的实力，最后很可能会死在这里。

    “这样吧，我将他一起带到丰和岛上，然后问问他自己想去哪之后再作打算！”

    于是叶东就独自下去找到了那名仍然瘫软在地上的摄魂师，这个时候叶东才注意到他的年纪其实并不大，顶多也就三十来岁，而且眉清目秀，如果认真打扮一下，倒还真的像是一位佛宗大师。

    三十多岁的年纪，就能有尘身三重的实力，也可以算得上是修行天才了，只是他的胆子也实在是太小了，看到叶东去而复返，脸上立刻露出了惊恐慌张之色。

    叶东从空间尘器里翻出了一套衣服，远远的丢给他道：“换套干净衣服吧！”

    说完之后叶东转过身去，而过了片刻，才听到背后传来了哗哗的水声和悉悉索索的换衣服的声音。

    “前辈好了！”

    叶东这才转过身去，对着对方上下打量了一眼后点点头道：“你叫什么名字？”

    对方颤颤巍巍的道：“回禀前辈，我叫蒋梦柯！”

    “蒋梦柯？南柯一梦，不错，你的名字和你摄魂师的身份倒是蛮符合的，走吧，我带你离开这里。”

    “多谢前辈！”

    看着对方诚惶诚恐的样子，叶东摇了摇头道：“我有那么可怕吗？你不用这么害怕和拘谨，我知道你的本性是善良的，自然不会杀你。”

    蒋梦柯仍然如同一只受惊的兔子一样，小心翼翼的道：“多谢前辈！”

    叶东无奈的摇了摇头，估计蒋梦柯过去在紫幽之中就是老受人欺负的，所以这种软弱和胆小的性格已经深入骨髓了！

    他的命，自己可以救，但是他的性格，自己却是无能为力，只能依靠他自己日后慢慢改过来了！

 第六百九十八章感恩戴德

    因为距离近，所以叶东拿出了慈航宗特有的飞行工具无定飞球，将雷战他们四人带回了丰和岛。

    此刻马老丈所居住的那座镇子上人声鼎沸，好不热闹，跟昨天晚上如同死镇一般的情形截然相反。

    所有人都站在镇口，为首的就是马老丈和他的儿子，显然他们在等叶东！

    如同雷战他们三人灵魂的感受一样，那些在海里之时从叶东身边经过的灵魂们，同样觉得自己在梦中看到了一个年轻人，而当他们的灵魂回归身体苏醒过来，然后将他们的经历说出来之后，马老丈立刻意识到了那个人就是叶东！

    所以，马老丈这才带着自己的儿子首先赶到了镇口，望眼欲穿的等待着叶东的回来，而其他的镇民也随后赶了过来，站在马家父子的身后，等待着救命恩人。

    终于，当叶东和般若带着无定飞球落在了众人面前的时候，马老丈首先带着自己的儿子跪在了地上，而其他镇民自然也是紧随其后，齐齐对着叶东跪倒在地。

    “叶小哥，谢谢你，谢谢你啊，你是我们所有人的救命恩人！”

    马老丈老泪纵横，泣不成声，他一生经历坎坷，自己差点客死他乡，全是有了叶东，不但将他给送回了家，而且还救了他的儿子和所有的乡邻，所以他真的不知道该如何谢谢叶东了。

    看着跪在面前这一群黑压压的脑袋，叶东顿时有点手足无措，虽然他救过不少人，但是还真的从来没有遇到过现在这样的情形。

    “老丈，你们这是做什么，快起来，大家都快起来啊！”

    叶东衣袖一样，一股柔和的力量飘散而出，竟然硬生生的将面前所有跪倒在地的众人全都给托了起来。

    就冲着他展露出的这一手，众人心中对于他的崇敬和佩服更是五体投地了。

    马老丈伸出袖子用力擦着脸上的泪水，而叶东走过来冲着他的儿子道：“马大哥，将老丈搀回去吧！”

    “恩！”

    这些镇民们虽然身体都很虚弱，精神也是十分萎靡，但是他们为了感谢叶东的救命之恩，却没有一个人回去休息，叶东只能一个个的劝说，最后无奈之下，哪怕是包括雷战三人在内，都加入到了劝说的队伍中，最后总算是挨个的将所有人都劝回了家。

    叶东松了口气，也回到了马老丈的家，阻止了马老丈要去烧水沏茶道：“老丈，我还有事，马上就要动身离开，你不用忙活了。”

    马老丈一怔后恍然大悟道：“啊，小哥你要走？对了，你还要去青龙大陆，那小哥你知道怎么走了吗？”

    叶东是不知道，不过雷战他们三个人的身上却是有着详细的地图。

    “老丈，我虽然离开了，但是我还会回来的，而且，我这四位朋友他们身体虚弱，暂时无法离开，想要在你这里暂住上一段时间。”

    “那太好了！”马老丈忙不迭的点着头道：“住，别说住一段时间了，住上一辈子也行，我家虽然穷，但是房子够大，几位小老弟，你们就将这里当成自己的家，千万不要客气。”

    一句“小老弟”让雷战和黑象是哭笑不得，他们的真实年纪当马老丈的祖爷爷都是绰绰有余，不过修行者衰老速度缓慢，所以他们的相貌看起来还是如同中年人一样。

    雷战他们自然也不会去和马老丈计较这点小事，而且从这一点也能看出来，马老丈的确是善良之人。

    叶东忽然让蒋梦柯将大门关上，在所有人疑惑的目光之中，叶东挥了挥手，厅内的空地之上立刻出现了一堆黄金和灵晶石！

    当初叶东在北寒之地，扫平三大势力之后，缴获了他们搜刮来的所有东西，由潘朝阳亲自挑选出了其中最好的，放到了叶东的空间尘器中。

    所以，不管是普通人需要金银财宝，还是修行者需要的灵晶石尘器功法，叶东绝对可以当得上财大气粗这四个字！

    看着眼前的这一堆黄金，马老丈父子眼睛都直了，他们这一辈子也没见过这么多的钱啊。

    “老丈，这些钱你拿着收好，除了自己留下足够用的之外，其他的就分给那些镇民们。”

    “不不不！”马老丈父子两人连连摆手道：“这怎么行，小哥，你快点收起来，我们父子有手有脚的，能干活就饿不死，哪里能要你的钱。”

    叶东微微一笑道：“老丈，难道你觉得我还需要这些东西吗？”

    一句话就让马老丈父子哑口无言，在他们的心目中，叶东就是神仙之流的人物，神仙还需要钱吗？

    “那，那你可以给，给其他朋友，亲戚什么的啊！”

    一旁的雷战哈哈一笑道：“老丈，他的朋友和亲自之中没有比他穷的，所以你就放心的收下吧！”

    最后马老丈千恩万谢的收下了这些金子，不过他并没有全部占为己有，而是将所有的金子平分成了许多份，显然是准备分给其他的镇民。

    至于那些灵晶石，叶东毫不客气的塞给了雷战三人，甚至就连蒋梦柯也分到了不少。

    “你们用这些灵晶石抓紧恢复灵气！”

    雷战他们自然是不会跟叶东客气了，只有蒋梦柯捧着灵晶石，收下也不是，放下也不是，站在那里完全的手足无措了。

    叶东笑着摇了摇头，也没有理他，站起身来准备告辞了，然而这时脑中突然划过了一道闪电，让他整个人瞬间来到了蒋梦柯的面前，死死的盯着他，一字一句的道：“命魂被封印，你有办法解开吗？”

    蒋梦柯被吓了一跳，手中的灵晶石差点都掉到了地上，愣在那里根本都不敢说话了。

    听到叶东的这个问题，雷战三人和般若却都是心知肚明，八道目光同时集中到了蒋梦柯的身上。

    叶东的父亲叶云飞，就是命魂被封印，导致天地二魂无法感应，从而长眠不醒！

    只是他的情况和雷战他们不同，他们是灵魂直接被强行的拘出了身体，所以叶东才会有此一问。

    蒋梦柯终于期期艾艾的道：“我，我，试试看，应该可以吧！”

    【作者题外话】：答应今天加更一章或者两章的，放心，没忘，稍后补上！

 第六百九十九章最后一位摄魂师

    如果说现在叶东还有什么揪心的事情，除了莫玲珑之外，就是自己的父亲了。

    虽然他已经从紫幽的手上救出了父亲，但是父亲却因为命魂被封印而人事不省，哪怕是对灵魂最有研究的佛宗大师们也是束手无策。

    本来叶东是将救醒父亲的希望寄托在蛮古身上，可是蛮古为了追赶陆昊，两人根本都没有时间说上几句话，自然只能作罢。

    现在，蒋梦柯的这句话简直带给了叶东莫大的惊喜和希望，急忙将仍然陷入昏迷中的父亲从转轮殿中抱了出来。

    看到叶云飞，蒋梦柯挠了挠头道：“这个人看着怎么有点眼熟啊？”

    一旁的黑象气呼呼的道：“眼熟？当然眼熟了，他就是叶东的父亲，被你们紫幽的人抓走，然后封印了命魂，说，是不是你干的！”

    蒋梦柯被黑象这句话给吓得顿时面如人色，连连摆手道：“不，不，不，不是我，是空相大师做的，呃，就是刚才，刚才被这位前辈杀死的那个人。”

    叶东的眼中闪过了一丝恨意，如果自己早知道就是那个高级摄魂师将自己的父亲弄成这样的话，自己说什么也要亲手杀了他！

    黑象不耐烦的道：“行了，吓唬吓唬你而已，你赶紧看看，能不能将叶东的父亲给救醒。”

    虽然不管是论辈分，还是论修为，或者是论地位，叶云飞跟黑象他们之间要差了不知道多少级，但是他的身份却让这些人将他当成了同辈看待，因为他是叶东的父亲。

    蒋梦柯急忙擦了擦额头上的汗，走到叶云飞的旁边，手中拿出了摄魂铃，轻轻摇动了起来。

    对于摄魂师的能力，虽然众人基本上都知道，但哪怕是般若在内，都不清楚他们到底是如何封印灵魂，拘走灵魂的，所以此刻也没有人敢说话，生怕会打扰到蒋梦柯。

    打扰蒋梦柯事小，但是他的胆子那么小，万一被吓到的话，耽误了叶云飞的苏醒，那可就麻烦了。

    清脆悦耳的铃铛声中，蒋梦柯就像是做法一样，绕着叶云飞的身体接连转了十多圈之后，终于停了下来，收起铃铛，看向叶东道：“能救醒，不过需要点时间。”

    叶东急不可待的问道：“需要多久时间？”

    “大概，大概至少需要半年吧！”看到叶东眉头皱起，蒋梦柯吓得连忙接着解释道：“因为我的师兄弟和空相大师他们都死了，现在只剩我一个摄魂师，而我的修为太低，所以需要这么久的时间。”

    其实所有人都还没有意识到，实际上蒋梦柯是目前整个四象界内幸存的最后一位摄魂师！

    叶东没有马上回答，而是皱眉思索着，其他人自然也没有一个人敢开口，这是叶东的父亲，只有他有资格作决定。

    半年的时间，叶东可以接受，他都已经等了三年了，当然不会再在乎这半年。

    只是他不放心将父亲留在这里！

    因为胖和尚逃走了，如果他将这里发生的事情告诉了紫幽的人，紫幽万一再派高手过来的话，也许其他人可以活，但是自己的父亲，肯定会再次落入紫幽的手中。

    可是如果不将父亲留在这里，自己也不可能带着蒋梦柯在身边半年的时间，这才是叶东为难的地方！

    一阵寂静之后，莫柔忽然扬了扬眉，温柔的问道：“叶东，你是不是不放心你父亲的安危？”

    经莫柔这么一说，其他人顿时恍然大悟了，黑象带着点不满瞪了叶东一眼道：“你小子，难道就这么不相信我们？如果真有人来想要对你父亲不利，你认为我们会放任不管吗？”

    不等叶东回答，莫柔已经笑着道：“大哥，你别忘了，我们三个都刚刚死里逃生，如果没有叶东的话，现在我们恐怕都已经死了，叶东不放心也是正常的。”

    莫柔忽然收敛了笑容，正色看着叶东道：“叶东，我喊你一声东儿，你虽然还没有将玲珑娶过门，但是在我的心里，你就等于是我的女婿，你的父亲，就是我们的亲家，我们无法对你承诺，会保证你父亲平安无事，但是我可以告诉你，除非是我们三个人都死了，否则的话，我们绝对不会让你的父亲有任何意外！”

    随着莫柔话音的落下，雷战和黑象同时用力的点头，而看着他们，叶东忽然“噗通”一声跪倒在地：“伯父，伯母，老哥，多谢你们了！”

    莫柔急忙将其搀扶了起来，嗔怪道：“傻孩子，跟我们还这么客气做什么，再说，你如果不是为了救玲珑，也不会面对如此艰难的抉择，相信我们，我们在这里等你带着玲珑一起回来！”

    “恩！”

    叶东重重一点头，然后看向蒋梦柯道：“蒋兄，我父亲的事就拜托你了，如果你能将我父亲救醒，大恩大德，我叶东永世不忘！”

    蒋梦柯连忙正色道：“叶前辈请放心，我一定会尽我最大努力将令尊救醒。”

    叶东再次看了父亲一眼，然后冲着所有人一抱拳，对着般若点了点头，两人转身离开了房间，冲上了天空，向着青龙大陆的方向飞去。

    看着两人的身影从视线中消失，雷战等人才转身回屋，养伤的养伤，治病的治病，各自忙碌了起来。

    叶东和般若为了躲避瘦和尚尘身爆炸还没有消失的那朵巨大的蘑菇云，不得不绕了个圈子，在飞出去了数万公里之后，般若忽然开口道：“那个蒋梦柯虽然是摄魂师，但是他并不是佛宗的人！”

    叶东先是一怔，继而就明白过来了：“你指的是他的姓名，我听说佛宗不是有俗家弟子的吗？”

    “俗家弟子也有法号的，一般报名都会报法号，可他在报自己姓名的时候，直接报的就是蒋梦柯，肯定不是佛修者。”

    叶东有点不解的道：“就算不是佛修者，也没什么好奇怪的啊，你老纠结这个干吗？放心，我可以保证他的人品。”

    般若摇摇头道：“我不是担心他的人品，你先前下去海底没有发现，其实他虽然境界只有尘身境，但是据我观察，那么多摄魂师中只有他的摄魂铃和空相一样，而且每次他摄取的灵魂也是最多的。”

    叶东挠了挠头道：“那说明他的摄魂能力，不比空相差，应该也是天才，不过般若，你到底想要说什么？”

    “我就是想告诉你，他既然是摄魂师中的天才，那么肯定能够救醒你的父亲！”

    这句话终于让叶东明白过来了，原来，般若是想安慰自己！

    虽然这种安慰人的方式，还真的十分罕见，不过叶东的心里却是流过了一股暖流。

    “我也相信他能！”

    【作者题外话】：本来想加更两章的，但是高估自己的能力了，所以加更一章吧，大家将就一下，今天的更新到此结束！

 第七百章焦头烂额

    虽然丰和岛是经过青龙大陆的必经之地，但是两者之间的路程也是极为的遥远，即便叶东和般若两人不眠不休的飞行，也至少需要三个多月的时间，而这也是他们的极限速度了，想要再快根本是不可能的事了。

    不过因为只有他们两人，所以没有什么顾忌。

    这一次叶东连红狼都没有带，特意让它留下负责保护父亲和雷战他们的安全，毕竟红狼也是有着相当于出尘境的实力，总比雷战他们要强的多。

    而且出乎意料的是，以往都一直想要跟着叶东的红狼，这次却是十分配合，根本没有丝毫的异议。

    叶东没有多想，所以他并不知道，其实自从上一次他再次迷失心智，差点将红狼杀死之后，红狼的心里就发生了一些变化。

    高傲的红狼下定了决心，在自己没有能够和叶东的实力持平之前，除非是叶东要求，否则的话，自己是不会再跟着叶东了，因为自己是要帮助叶东，而不是为了成为他的累赘。、

    因此，这次叶东让他留下保护众人，他答应的同时，也是将这段时间当成了一个提升实力的机会。

    一路之上，两人谁也没有放弃这赶路的时间，都是抓紧时间提升着自己的修为，几乎很少说话，各自默默修炼着。

    叶东自从百汇穴在几件天材地宝合力之下打通之后，不但灵识得到强化，并且诞生了魂识，更重要的是他自身的境界也是达到了尘身境的终极。

    只是让叶东有点意外的，境界虽然得到了大幅度的提升，但是自己的真正实力却好像没有太大的进展，顶多就是比过去稍微强了一点，仍然只能抗衡出尘六重的高手。

    不过叶东也并不着急，毕竟实力越强，提升的难度也是越大，如果自己能够让尘身离体，达到出尘境，相信实力应该才会有大幅度的提升。

    关于出尘境的情况，叶东也已经从不少人的口中听说过了，其中又以已经离开的裴行云和慈航宗首席太上长老梅山民讲解的最为详细，所以他很清楚这个过程的变化，就是要让已经凝聚成实体的尘身真正脱出自己的身体。

    清楚归清楚，但具体要如何做，叶东却是一点头绪都没有，索性不去理会什么尘身，出尘，依然按照自己修炼的《血海战天道》的功法，按部就班的修行。

    算上已经打通的百汇穴，目前体内已经有二十二个穴位贯通，左手小指处的少冲少泽经过这么长时间的努力，也快要打通，所以叶东自然就将大部分的精力都投入到了印堂穴上。

    以前叶东尝试打通印堂穴的时候，连探穴都难以做到，但是现在随着魂识的诞生，虽然眉心之处仍然能够感觉到明显的上下起伏，但是却轻微了许多，大概一个月的时间，就让叶东探到了它的准确位置，开始了进一步的通穴。

    三个月的时间就在两人拼命的赶路之中飞快流逝，而就在他们即将到达青龙大陆的前几天，胖和尚却是已经先他们一步赶到了无极宗！

    论速度，胖和尚是无法和他们二人相比的，但是胖和尚已经去过青龙大陆多次，熟门熟路，而且他出发的时间也比叶东他们要早，所以自然比他们先到。

    无极宗，这个曾经横跨两座大陆，拥有三十多名出尘境高手的超级门派，现在却再也没有了昔日的辉煌，已经处于崩溃的边缘。

    萧乘风前后两次召集门中高手前往慈航宗，所有的人都是有去无回，虽然无极宗内还留有三名出尘境高手，但是这点实力，跟过去是有着天壤之别，哪怕是朱雀大陆上的任何一个十宗门派都可以轻易的灭掉它。

    过去无极宗势大的时候，可没少欺负过其他门派，现在这些门派都在冷眼旁观，随后都有可能联合起来，剿灭无极宗。

    自然，这段时间，无极宗上下是人心惶惶，乱成了一团，而三名负责暂时处理本宗事务的出尘境高手也是焦头烂额，甚至有些胆大的弟子已经悄然离开，另投其他门派去了。

    不过最难熬和最生气的却不是无极宗的弟子，而是那些跟随着金无极一起投奔过来的原来属于紫幽的人。

    这些人有十多个，其中大部分都是叶东的熟人，像白无常使，假东方白以及无脸狂刀等人！

    现在就连无极宗的人都是惶惶不可终日，哪里还会有时间去理会他们，所以他们现在的处境真是尴尬到了极点。

    离开吧，无处可去；继续留在这里吧，不但没人管，反而还要看人脸色，真是走也不是，不走也不是！

    没有了金无极的领导，实力最强的无脸狂刀自然就成了这些人的头头，现在，所有人就聚集在金无极的住处，商议着自己等人日后的安排。

    无脸狂刀心里是憋了一肚子的火，本来他带着两个徒弟过的逍遥快活，然而没想到却被自己的徒弟邱毅给忽悠着加入了阎罗殿，以至于沦落到了今天的这样一个地步。

    面对众人的询问，他站起身来在屋中不断的走动着，半晌之后才停下来道：“我觉得萧乘风那些人应该是凶多吉少了，不然怎么可能连我都已经到了无极宗，他们还没回来呢？所以我想，我们应该赶紧离开这里，走的越远越好，因为叶东应该就要来了。”

    假东方白的眼中闪过两道闪电，点点头道：“狂刀兄说的有道理，不如我们就带着叶东的女人，趁夜离开无极宗，先寻找个隐秘的地方，待上一段时间，然后等风头过去了之后，我们再出来。”

    “带着叶东的女人，倒还不如杀了她，现在我们已经远远不是他的对手了，报仇无望，只能从他的家人下手，能杀一个是一个，让他尝尝痛苦的滋味！”

    关于莫玲珑的问题，几个人的意见出现了分歧，有的人认为应该带着莫玲珑一起离开，这样等于就多了一道护身符，但无脸狂刀却坚持要杀了莫玲珑。

    就在众人僵持不下的时候，外面突然传来了一个霹雳般的声音：“无极宗人听着，速速将叶东的女人交出来，不然的话，佛爷我可要大开杀戒，超度了你们！”

 第七百零一章疯了的胖和尚

    听到这个声音，无脸狂刀等人的脸色立刻全都变了，因为他们过去和胖和尚是同一条战线的人，自然知道来的就是胖和尚。

    如果在以前，他们靠着金无极，也许还不至于畏惧胖和尚，但是现在，他们已经是紫幽的叛徒，而胖和尚的实力比他们高出太多，所以他们根本都不敢出去见胖和尚。

    假东方白焦急的道：“胖和尚怎么来这里要叶东的女人？该不会是紫幽的人都到了吧，我们赶紧走吧！”

    无脸狂刀稍微镇定一点道：“应该不是，如果真的是紫幽的人都到的话，随随便便就可以灭掉现在的无极宗，我们先别轻举妄动，看看情况再说。”

    于是十多个人壮着胆子走出了屋子，抬头向着声音传来的方向看去。

    只见千米高空之上，胖和尚那肥胖的身躯迎风而站，脸上神情狰狞，怒火冲天。

    这个时候，一个人影从无极宗内飞出，来到了胖和尚的面前，正是现在无极宗内的三位出尘境高手之一，魏天。

    换成以前，有人敢在自己宗派门口如此大声叫嚷，无极宗的人早就二话不说直接出手惩戒了，但是现在形势比人强，他们根本就没有这个勇气。

    魏天虽然也是出尘境的高手，但是此刻站在那里，气势上首先就弱了一头，满脸笑容的对着胖和尚拱手为礼道：“竟然有佛宗大师莅临本宗，有失远迎，还请大师恕罪！”

    胖和尚脸上竟然也露出了笑容道：“看不出来你还挺会说话的啊，不过你的耳朵是不是有问题，我让你们将叶东的女人送出来，你们难道没有听见吗？既然听不见，那这双耳朵留着也没用了，我给你撕了吧！”

    话音落下，胖和尚突然出手，肥胖的身形毫不影响他的速度，快捷如风般的瞬间来到了魏天的面前，双手齐出，分别握住魏天的双耳，然后用力一撕。

    “哧！”

    “啊！”

    鲜血迸射，惨叫响起，胖和尚的手中多出了一双血淋淋的耳朵，然后看也不看的直接扔了出去，依然笑容满面的注视着魏天道：“我再说一遍，将叶东的女人交出来，不然的话，我就要血洗你们无极宗！”

    无极宗内正在抬头观望的众多弟子，看到这一幕，几乎都傻了！

    这个胖和尚竟然二话不说，上来就将魏天长老的一双耳朵给撕掉，这也太不可思议了。

    “唰唰”两道破空之声传来，另外两名出尘境高手也同时现身，一人伸手搀扶住痛的几乎快要昏过去的魏天，一个伸手一指胖和尚道：“胖和尚，你好大的胆子，难道真的以为我无极宗无人了吗？”

    胖和尚嘿嘿一笑道：“咦，你还知道我是谁啊，不过既然知道我的大名，竟然还敢用这种语气跟我说话，看样子你是没有将我放在眼里了，该死！”

    随着胖和尚伸手一指，一团绿色气体喷薄而出，瞬间化为绿色藤蔓，冲了出去，而这人显然也没有料到胖和尚竟然又会再次无声无息出手，根本连反抗之力都没有，身体已经被藤蔓给缠绕了起来，无法动弹。

    “嘿嘿，死！”

    胖和尚右手突然紧握成拳，就听到“砰”的一声闷响，绿色藤蔓猛然收缩，硬生生的将这个人的身体给勒成了几截。

    一蓬血雨在空中爆开之后，绿色藤蔓消失无踪，几截残缺的身体连带着碎肉鲜血从空中落了下去。

    几乎是眨眼之间，无极宗两名出尘境高手已经一残一死，让所有人的心头都蒙上了一层死亡的阴影。

    尤其是和胖和尚还有过接触的无脸狂刀等人，此刻更是脸色苍白，假东方白颤粟着道：“疯了，疯了，胖和尚一定是疯了！”

    无脸狂刀点点头道：“是的，他应该是疯了，虽然紫霄天和火霄天之间的关系我们并不清楚，但是紫霄天的人也绝对不敢如此肆意屠杀火霄天的人啊！”

    的确，瘦和尚的死已经让胖和尚心里的邪性完全的激发了出来，现在他真的就如同一个疯子一般，只有杀戮和死亡才能让他感到爽快。

    “那我们还等什么，赶紧逃吧！”假东方白说完转身就要走。

    “逃？”无脸狂刀冷笑了一声道：“胖和尚虽然疯了，但是他的实力可丝毫不减，我敢打赌，现在整个无极宗肯定都在他的灵识笼罩之下，不逃也许还有活命的机会，但是逃的话，绝对死的更快。”

    似乎是为了验证无脸狂刀的话一样，那些无极宗的弟子之中不知道是谁喊了一嗓子：“快跑啊！”

    顿时，就有最少四五十名弟子开始四散而逃，每个人逃走的方向都不一样，显然也是怕胖和尚追杀。

    看着那些逃走的人，胖和尚伸出舌头tian了tian自己嘴唇上溅到的几滴鲜血，放声大笑。

    笑声之中，整个无极宗的地下各个地方突然涌出了无数条藤蔓，就像是一条条绿色的长蛇一样，飞快的蜿蜒游动，向着那些逃走的人追了过去。

    “啪啪啪”的声音不断响起，但凡是想要逃走的人，不论跑的多远，无一例外全都被这些藤蔓给追上并且死死的缠住。

    “反正迟早都是死，何必着急呢，佛爷送你们一程！”

    无数个惨叫之声同时响起，一朵朵巨大的血花在无极宗的各个地方绽放了开来。

    看到这一幕，假东方白不禁面色惨白的看了一眼无脸狂刀，没想到真的被他给猜中了，胖和尚竟然已经事先在无极宗的地下做了埋伏，想逃的话，只能死的更快。

    伴随着四五十条人命的瞬间消失，无极宗剩下的那一位出尘境的高手已经完全的给吓傻了，而胖和尚根本连看都不看他，浑身煞气外现，居高临下的注视着身下的无极宗众人们道：“佛爷还是那句话，谁将叶东的女人交出来，谁就能活命。”

    无极宗的绝大多数弟子都不知道叶东到底是何人，但是却有一些专门负责看守地牢的弟子知道，最近地牢之内刚刚收押了一个女人，所以也不管她到底是不是胖和尚要找的人，有几个人已经高声嚷嚷了起来：“佛爷饶命，我这就去将那个女人带出来！”

 第七百零二章雷声大雨点小

    莫玲珑终于被一群人推搡着带了出来，而胖和尚看到莫玲珑，脸上简直都快要笑开花了。

    身形一闪，从空中直接落到了莫玲珑的面前，伸出手来去摸莫玲珑的脸，同时口中嬉笑着道：“小丫头长的果然够标致啊，叶东的眼光不错啊，嘿嘿！”

    莫玲珑将头往后仰，想要躲开，可惜实力相差太过悬殊，她连尘身都还没有凝聚，又如何能够躲得过呢！

    随着胖和尚那肥厚的手指碰到自己的脸上，莫玲珑突然感觉到脸上传来了几下剧烈的刺痛，就像是被人用刀割开了一样，她痛得想喊，却硬是咬紧牙关挺住了。

    奇怪的是，那种剧烈的疼痛也是瞬间消失，她忍不住伸手去摸了摸自己的脸颊，仍然是一片光滑，根本没有任何的伤口。

    这时胖和尚的声音再次响起，不过此刻他的脸上却是没了笑容，而是布满了狰狞，恶狠狠的道：“你知不知道，叶东杀死了我的师弟，让我的师弟魂飞魄散，灰飞烟灭，这一路上的时间，我都在想，要如何才能狠狠的报复叶东，杀了他或者杀了你，都太便宜了，我要让他永远的生活在悔恨和痛苦之中！”

    尽管莫玲珑已经被胖和尚身上所散发出来的那近乎恐怖的气势压迫的身体如同风中杨柳一样，颤颤巍巍，但是却仍然倔强的挺直着身体，毫不畏惧的和胖和尚对视着。

    听完胖和尚的这番话，莫玲珑的脸上尽管是没有表情，但是心里却暗暗的下定了决心，如果对方真的敢对自己做什么非分之事，自己就自杀！

    莫玲珑虽然深爱叶东，但是她的性格却是极为刚烈，因此哪怕自己死，也不愿意有人用自己来要挟叶东。

    可惜她虽然想的是好，但是却也知道自己现在根本是连求死都做不到。

    在被无脸狂刀抓住开始，一直到现在，她其实已经尝试了无数次自杀，但是体内的灵气和手脚的筋脉都被人封印住了，甚至哪怕是咬舌自尽都没有那个力气。

    胖和尚定定的对着莫玲珑看了半天之后，忽然转过身去，一边向着无极宗外走去，一边口中哈哈大笑着道：“叶东啊叶东，你就等着收我送给你的大礼吧！”

    大笑声中，胖和尚的身形已经离开了无极宗，并且直接跃到了空中，不一会的功夫就已经消失在了众人的视线之中。

    他就这样走了？还会回来吗？

    此刻所有人的脸上都露出了迷茫之色，胖和尚竟然就这样离开了？

    从胖和尚出现到现在，不过只有半刻钟的时间，已经有四五十名无极宗弟子和两名出尘境高手死伤在他的手中，如今叶东的女人出现了，他却仅仅只是伸手摸了一下，然后说了两句话就走了？

    这雷声大，可是这雨点也实在太小了吧？

    或者说，摸一下叶东的女人，就算是他对叶东的报复了？

    假东方白啼笑皆非的道：“这个胖和尚真的是彻头彻尾的疯了。”

    无脸狂刀没有说话，一双眼睛只是死死的盯着莫玲珑的脸。

    ……

    与此同时，叶东和般若二人距离青龙大陆只有数千里的距离，连续赶了三个多月的路，眼看着就要到达目的地了，现在两人谁也没有心思再去修炼，而是对视一了速度，朝着青龙大陆飞去。

    然而叶东突然感觉到心脏重重一跳，紧接着一股剧烈的疼痛从心口处传来，让他不由自主的伸手一把按在了自己的胸口。

    一旁的般若看到了，连忙关切的问道：“怎么了？”

    叶东的眉头紧紧皱起，甚至五官都有点微微变形，咬牙道：“心疼！”

    心疼的感觉，对于叶东来说并不陌生，因为他之所以会完全接纳了莫玲珑的爱，就是源于三次心疼的感觉。

    只是此刻的心疼，比起那三次来，强烈了何止百倍！

    这也让叶东冒出了不祥的预感，莫玲珑也许出事了！

    对于这一切，般若是完全不知情，所以根本就没有往其他方面想，只是关切的道：“是不是这段时间连续赶路，身体有点吃不消了？不如我们找个地方停下来休息一会，反正无极宗已经近在眼前，也不差这么会的时间了。”

    “不！”叶东脸上的忧色已经遮掩不住，但是他却没有自己的感觉说出来，用力的摇了摇头道：“我没事，般若，我们再快点吧！”

    话音落下，叶东本就已经达到极限的速度竟然再次加快了几分，宛如一颗流星一样，划破了天空。

    身后般若看着叶东已经将自己甩开上百米的身形，苦笑着摇了摇头道：“你的潜力真是无限啊！”

    两人一前一后在空中带出两条气浪，终于踏上了青龙大陆，找了个人询问了一下无极宗的具体方位之后，继续向着无极宗赶去。

    ……

    无极宗内，虽然胖和尚是离开了，但是所有人却都不敢真正放下心来，担心胖和尚会去而复返，于是干脆就让莫玲珑待在外面，将近百名弟子围绕在她的身边，将她包围了起来。

    这样一来，莫玲珑别说逃走了，就算是自杀也做不到，所以她只能默默的坐在地上，神情平静，也不知道在想些什么。

    而无脸狂刀等人也同样无法逃走了，因为无极宗上下加大了巡逻和防御的力度，他们几个非本宗之人更是成了严密看管的对象，门外不间断的有人巡视。

    一天的时间平静的过去，到了半夜，那群围坐在莫玲珑身边的弟子们，有一人无意间抬头扫了莫玲珑一眼。

    然而就这一眼，却是让他如遭雷击一般，浑身竟然开始颤抖了起来。

    周围的人发现了他的异样，吓了一跳道：“喂，你怎么了？”

    这名弟子也不说话，只是伸出了剧烈颤抖的手指，指向了正被他们包围住的莫玲珑。

    所有人都被惊动，齐齐转过目光，顺着他的手指看了过去。

    “哗”的一声，立刻就有数十个人跳了起来，而其他的人虽然仍旧坐在地上，但是一个个的也开始颤抖了起来。

    因此，此时此刻，莫玲珑的脸上竟然破开了几个绿豆大小的伤口，一根根绿油油的藤蔓正从伤口之中慢慢的生长了出来！

 第七百零三章求死

    脸上长藤蔓，这种事情别说见了，就算是听都没有听说过，然而现在却真实的在莫玲珑的身上上演着！

    莫玲珑起初只是觉得脸上有点痒，伸手挠了几下之后却是越来越痒，而且从一个地方开始向着其他地方蔓延而去，直至整张脸都变得奇痒无比。

    这种痒根本不是皮肤表面的痒，而是来自皮肤的深处，哪怕是想挠都挠不到，可是不挠又难受，因此莫玲珑就像是疯了一样，双手拼命的在脸上抓挠着。

    “噗”的一声轻响传来，莫玲珑的脸上便破开了一个小口子，而紧接着一株绿色的藤蔓体态妖娆的生长了出来。

    摸到这个藤蔓的同时，莫玲珑整个人就已经傻了，甚至忘记了疼痛，忘记了尖叫，忘记了一切。

    然而这还只是开始，紧接着越来越多的口子出现，每一个口子里都会长出一根绿色的藤蔓，直至最后莫玲珑的整张脸都已经被这些藤蔓给缠绕的严严实实。

    远远看去，莫玲珑就像是变成了一个拥有着人类的身体，但是却长了一颗藤蔓的脑袋的怪物！

    终于，一声凄厉的尖叫声从莫玲珑的口中喊了出来！

    “啊！”

    莫玲珑的两只手在脸上胡乱的抓着，好不容抓住了一个藤蔓想要用力将它扯出来，但是藤蔓的根部藏在皮肤之下，如果硬扯的话，就会将整张脸皮都撕下来！

    虽然莫玲珑再刚烈，再勇敢，但是突然之间自己变成了这副人不人鬼不鬼的样子，她那坚守了这么久的心理防线终于在这一刻完全的崩塌了。

    莫玲珑猛然从地上站了起来，一边发出歇斯底里的尖叫声，一边疯狂的向着人群冲了过去。

    刚才还将莫玲珑包围着，生怕她逃走的无极宗弟子们，此时此刻面对冲过来的莫玲珑，却一个个都像是躲避瘟疫一样的拼命闪开，生怕她会碰触到自己的身体，从而将那诡异的藤蔓传到自己的身上。

    就这样，莫玲珑在完全看不清方向的情况下，一路跌跌撞撞的竟然冲出了人群，冲出了无极宗的大门，消失在了漆黑的山道之上。

    所有人都是目瞪口呆的看着莫玲珑消失，却没有一个人敢上前阻拦。

    这个时候，他们也都明白了，原来胖和尚并不是真的只是雷声大雨点小，仅仅摸了一下莫玲珑就心甘情愿的离开了。

    实际上在他的手指碰触到莫玲珑脸的时候，就已经暗暗做了手脚，只是没有人知道他到底是怎么做到的，更不知道为什么能够让人的脸上长出藤蔓出来。

    不过不管怎么说，胖和尚这种报复的方式真的是阴毒到了极点，对于任何一个女人来说，相貌都是最重要的，然而哪怕再好看的脸上，突然长出了数十根藤蔓，也不会给人以好看的感觉，只能让人感到恐怖。

    而且这些藤蔓都明显都是扎根在了莫玲珑的皮肤之中，几乎不大可能祛除，如果仅仅只是将露出皮肤的那些藤蔓割掉，根还在的话，依然会继续生长。

    甚至就算有办法祛除这些藤蔓，但是留在莫玲珑脸上的那一个个伤口却一样是难以愈合。

    总之，从此之后，莫玲珑就算能够侥幸不死，她的脸也是彻底的毁了。

    因此，莫玲珑现在就在想着办法寻死，她宁可立刻死掉，也不愿意这样痛苦的活下去，更不愿意让叶东看到自己这副恐怖的样子。

    如果就这样死了，至少在叶东的心中留下的依然是她美丽的容颜。

    随着莫玲珑的离开，无极宗的众人都暗暗的松了一口气，对于这个女子可怜的遭遇，他们也许会有点同情，但是更多的却是放松，因为那个胖和尚既然已经对她动过了手脚，那么显然就不会再来了。

    如今的无极宗是再也无法经受如同胖和尚那种煞星的攻击了。

    ……

    青龙山作为青龙大陆第一高山，高度接近万米，而无极宗的总部是位于半山腰处，距离山脚也是有着五千多米。

    漆黑的山路之上，完全看不见任何东西的莫玲珑，不断的被脚下的石子，路边的石头绊倒，站起，绊倒再站起，仅仅百米的距离，已经是遍体鳞伤，血流不止。

    可是她却根本感觉不到疼痛，就像是失去了所有的感觉一样，心中只有一个念头，就是赶紧死掉。

    虽然恢复了自由，但是现在死对于她来说，依然是一件十分艰难的事情。

    想要咬舌自尽，嘴巴却在藤蔓的缠绕之下，根本连张都张不开；

    想要震碎心脉，体内灵气却被这些藤蔓给吸收的干干净净；

    终于，莫玲珑的双手摸到了一块冰冷坚硬的大石头，于是她用力的将自己的脑袋向着石头上撞了下去。

    “噗！”

    沉闷的声音传来，缠绕在她整个脑袋之上的藤蔓结成了一张厚实的网，轻易的保护住了她。

    莫玲珑又蹲在地上，双手胡乱的摸索着，找到了一块锋利的石头，向着自己的胸口狠狠刺去。

    一根长长的藤蔓无声无息的从她的头上垂下，缠住了这块石头。

    莫玲珑终于意识到了，这些藤蔓竟然还能阻止自己自杀，它们分明就是要让自己以这样的模样继续活下去！

    跳崖！

    这个念头猛地从莫玲珑的脑中冒了出来，对，从五千多米的高空跳下去，肯定能摔死的。

    站起身来，莫玲珑伸出双手，根据手上感受到的风向，一点一点的挪动寻找着悬崖的位置。

    一步！

    两步！

    ……

    十步！

    莫玲珑终于成功的站在了悬崖的边上，虽然她看不见，但是却知道自己只要迈出一步，就和这个世界永远的告别了。

    这一刻，她的脑海之中出现了父亲，母亲，黑象，弟弟，最后是叶东那张带着淡淡微笑的脸！

    就在这个时候，天空之上突然传来了一声长啸，啸声高亢，穿金裂石，在这寂静的夜里分外的嘹亮。

    听到这个声音，莫玲珑的身体忽然止不住的颤抖了起来，因为，这个声音对于她来说，实在是太熟悉了。

    因为，这是叶东的声音！

    叶东竟然真的来到了无极宗！

 第七百零四章身影的重叠

    此时此刻，无极宗的人刚刚松了一口气，准备散开回去好好休息一下，然而突然响起的长啸声却是让每个人刚刚放下去的心再次提到了嗓子眼。

    今天这是怎么了？

    难道又有高手来无极宗闹事吗？

    正处于被软禁状态的无脸狂刀，听到这个啸声，猛然站了起来，因为他也同样听出来了，这个声音是来自于叶东！

    叶东竟然来了！

    无脸狂刀的心中再次涌出了一股惧意，他自然知道叶东是为了莫玲珑而来，而将莫玲珑抓走的人正是自己。

    再加上现在莫玲珑的样子，他也已经从其他无极宗弟子的口中听说了，那试想想，叶东可能会放过自己吗？

    绝对不可能！

    因此，无脸狂刀真的慌了，二话不说的直接冲出了屋子，虽然屋外有无极宗巡逻的弟子，但是因为此刻他们都被这声长啸给震住了，一时间全都看向了空中，而无脸狂刀就趁着这个机会，从他们的身边一闪而逝，不要命的向着夜色之中逃去。

    漆黑的夜空之上，叶东和般若经过一路奋力的奔波终于达到了无极宗，刚想落在无极宗内，但是却正好看到了无脸狂刀拼命逃窜的身影。

    叶东的灵识聚齐了六识，每一识的能力都得到了提高，所以远远的他就认出了这个身影是无脸狂刀！

    正如无脸狂刀自己所想的那样，叶东对他已经是恨之入骨，此刻看到他怎么可能还会他逃走？

    “无脸狂刀，站住！”

    伴随着一声暴喝，叶东已经如同一颗流星一般，冲向了无脸狂刀。

    当初无脸狂刀曾经在叶东的面前逃过一次，那时他们的实力相差的并不是太大，但是现在，两人之间的实力简直有着天壤之别，所以他根本就不可能再次逃走。

    “啪”的一声，叶东的手掌已经牢牢的抓住了无脸狂刀的衣领，同时强大的灵气倾泻而出，直接冲入了他的体内，强行封印了他的尘身，让他再没有办法动用灵气，暂时的成了个普通人。

    叶东一把将无脸狂刀拽到了自己的面前，死死的盯着他道：“无脸狂刀，莫玲珑在哪？”

    无脸狂刀知道自己这次是死定了，所以他的胆子竟然也大了起来，脸上露出诡异的笑容道：“嘿嘿，叶东，我不知道你在说什么，什么莫玲珑，跟我有什么关系？”

    叶东真想现在就一掌拍死他，但最终还是咬牙忍住了，在没有找到莫玲珑之前，自己不能杀了他。

    将无脸狂刀拎起来，叶东重新冲到了空中，然后和般若两人落在了无极宗内。

    如果此刻叶东能够用灵识将整个无极宗笼罩起来的话，他也许就能发现此刻距离他大概只有不到千米的正站在悬崖边的莫玲珑。

    或者他放开听力，也可能听到莫玲珑发出的几乎细不可闻的哭泣声。

    可惜，因为叶东的心里太过惦记着莫玲珑，一心认为她应该就在无极宗内，所以根本就没有想到那么多。

    不过，看到面前站着的这么多无极宗的弟子，叶东却是敏锐的感觉到了，无极宗一定发生了什么事情。

    此刻聚集在这里的都是无极宗内尘身境的高手，虽然他们之中没有人认识叶东和般若，但是他们都如同惊弓之鸟一样，尤其是当他们看到般若之后。

    白天刚刚离开的胖和尚就是如同般若一样，是佛修者的打扮，现在般若这个正宗的圣佛子，自然让无极宗的人感到了害怕。

    叶东冷眼一扫面前的所有人，将无脸狂刀重重的扔在了地上，然后深深的用力吸了一口气，奋力压制住了几乎都快要蹦出嗓子眼的心脏，沙哑着声音道：“我是叶东，莫玲珑在哪里！”

    叶东！

    听到这个名字，这些人终于齐齐面上变色了，打死他们也没想到，白天胖和尚才来这里找过叶东的女人，夜里，叶东本人竟然亲自出现了。

    虽然他们已经知道叶东绝对是自己惹不起的人，但是对于叶东提出的问题，他们却没有人敢开口回答。

    叶东的双眼之中陡然爆射出两道寒光，伸出指头朝着旁边一座假山弹去。

    轰然巨响声中，这座高达六七米的假山立刻粉碎，化作了尘土。

    “我再问一遍，我的未婚妻，莫玲珑，在-哪-里！”

    此时的叶东目眦欲裂，双目赤红，几乎是扯着嗓子喊出了这句话，声音如同打雷一样，几乎传遍了整座青龙山。

    不但在场的所有人听的清清楚楚，甚至就连站在悬崖之上的莫玲珑也是听的清清楚楚。

    未婚妻！

    在被藤蔓缠绕遮挡住的脸上，莫玲珑露出了一个发自内心的笑容，终于听到叶东亲口说出了自己是她的未婚妻，这样，自己真的是死而无憾了。

    “叶弟，今世我配不上你了，来世如果有缘的话，我一定会当你的妻，再见了！”

    心里默默的说出了这句话之后，莫玲珑终于坦然的向着前方无尽的悬崖，迈出了自己的脚。

    与此同时，无极宗内终于有人大着胆子伸手指着大门之处道：“刚，刚刚跑，跑出去！”

    叶东的心脏忽然重重一跳，灵识顷刻间向着四周蔓延而去，终于看见了悬崖之处，一个俏丽的身影，一袭白裙被山风吹的高高扬起。

    这个场景对于叶东来说太熟悉了，因为他的第一次心疼，就是因为看到了这个身影。

    当初的龙象山顶，莫玲珑为了等待叶东，一个人在冰冷的温度和呼啸的山风中站了十天的时间！

    如今，两个身影在叶东的灵识之中重叠到了一起，让他的神情出现了短暂的恍惚。

    然而就在这时，他忽然看到这个身影竟然迈出了悬崖。

    “不！”

    伴随着一声大喊，所有人只觉得眼中一花，面前的叶东已经消失无踪，甚至就连般若都是微微一怔，因为连他都没有看到叶东到底是如何离开的。

    而这种离开方式的速度之快，几乎可以和空间之技相媲美。

    叶东真的是瞬间就来到了悬崖边上，甚至连他自己都不知道是怎么做到的，此刻他的脑中只有一个念头——莫玲珑要跳崖，自己无论如何也要抓住她！

    【作者题外话】：五更结束！

 第七百零五章平静

    莫玲珑只觉得自己像是变成了一块石头，身体失去了所有的重量，正在飞速的往下坠落，然而突然之间，一只有力的温暖大手却是牢牢的抓住了自己的手腕。

    哪怕看不见，但是通过手腕之处传来的熟悉的感觉，却是让莫玲珑知道，抓住自己的人正是叶东。

    如果换个场合，换个地方，莫玲珑当然会非常欣喜被叶东如此紧紧抓住，但是此时此刻，她却在拼命的挣扎着，无法说出任何语言的口中发出“嗬嗬”的怪声。

    叶东已经看到了莫玲珑脸上那些根张牙舞爪的丑陋的藤蔓，这让他终于明白了自己刚才心那么疼痛的原因，也明白了莫玲珑为什么要从悬崖上跳下去自杀。

    叶东死死的压制着内心那滔天的怒火，用最温柔的声音轻轻开口道：“玲珑姐，是我，叶东，没事的，我来了！”

    尽管莫玲珑在奋力挣扎，但是她的那点力量，哪里能够挡得住叶东。

    叶东伸手轻轻一拉，就将莫玲珑那正在下坠的身体给拉了回来，并且拦腰抱在了怀里，轻声的道：“玲珑姐，还记得上次为了救我，你被长眉大师打下悬崖的时候，我说过的话吗？”

    我们的幸福才刚刚开始！

    莫玲珑挣扎的身体停了下来，叶东那温柔的声音让她整个人都感觉到了一种安详和宁静，可是当她的手缓缓垂下，碰到自己脸上那丑陋的藤蔓的时候，她再次记起来自己已经不再是当初的那个莫玲珑了。

    现在的自己甚至根本都不能算是人，是一个不折不扣的妖怪，跟在叶东身边，会让叶东被天下所有人耻笑的。

    于是莫玲珑双手尽可能的遮住自己的脸，疯狂的摇着头，口中发出急促的“嗬嗬”之声，想要从叶东的怀里挣脱出去。

    叶东的大手又一次的轻轻握住了莫玲珑的双手，从她的脸上拉了下来：“这些藤蔓，我有办法去掉的！”

    听到这句话，莫玲珑顿时怔住了，不过显然她还有点不相信，而叶东似乎知道她在想什么一样，声音之中透出一股笑意道：“难道你还不相信我吗？我什么时候骗过你？再说，你不知道，现在的我有多厉害，这些藤蔓，根本算不了什么，你要是为了这些藤蔓自杀，那死的就太冤了。”

    此时此刻，站在叶东对面的般若，虽然也能清楚的听到叶东语气中的笑意，但是他看的更加清楚，那就是叶东的脸上就像是万年的古井一样，没有丝毫的涟漪，没有丝毫的表情！

    但是，就这样的一张脸，让般若的心里都忍不住泛起了一丝凉意！

    莫玲珑终于彻底的停止了挣扎，因为她相信叶东，在她的心里，叶东就是无所不能的，他既然这么说，肯定就真的能够去掉自己脸上的这些藤蔓。

    不过尽管如此，莫玲珑还是从自己裙子的下摆处用力撕下来一截，然后包在了自己的脑袋上，她实在是没有勇气以现在的这幅模样去面对叶东，面对任何人。

    这次叶东没有阻止她，只是抱着她，安静的等着她做完了这一系列的动作，直到将她的脑袋完全的包裹了起来。

    然后，叶东迈开了步子，向着无极宗内走去，在经过般若身边的时候，尽管叶东没有发出丝毫的声音，但是般若却能感觉到一股沁入骨髓的寒意。

    叶东回到了无极宗内，而这时无极宗那位仅存的出尘境高手已经带着所有人守候在那里了。

    看着叶东抱着用白布蒙着脑袋的莫玲珑走了进来，所有人也和般若有了同样的感觉，齐齐的打了一个冷颤。

    叶东双手默默的释放出一股灵气，悄然的涌入了莫玲珑的体内，于是莫玲珑脑袋一歪，沉沉的睡了过去。

    这段时间，这个可怜的女人根本就没有睡过一天好觉，没有享受过片刻宁静，始终提心吊胆的承受着煎熬。

    现在，在叶东的怀中，在叶东灵气的催动之下，她终于可以踏踏实实的睡一觉了。

    确认莫玲珑已经睡着了之后，叶东目光平静的看着无极宗仅剩的那位出尘境高手道：“谁干的？”

    简简单单的三个字，其中却蕴含着一种无上的威严，以至于这位出尘境高手根本不敢有丝毫的犹豫，急忙开口道：“是胖和尚，他今天白天来过，杀了我们四五十名弟子和一位长……”

    “他人呢？”

    叶东根本不等对方将话说完，就毫不客气的打断了。

    “走，走了，他伸手摸了这位姑娘的脸一下，然后就大笑着走了，说，说这是送给你的大礼。”

    “哪个方向？”

    “那，那个方向！”

    叶东环视了一圈在场的所有无极宗的弟子道：“你们的宗主和其他所有他带往朱雀大陆慈航宗的人，再也不会回来了，他们全都死了，现在，我也不想赶尽杀绝，但是我有两个条件。”

    听到叶东的前半句话，整个无极宗的弟子全都震惊了！

    连同宗主在内的近三十名出尘境高手，竟然全都死了！

    “噗通”一声，这名出尘境高手跪在了叶东的面前，而随着他的跪下，其他人也纷纷跪倒。

    叶东仍旧无动于衷的道：“第一个条件，将金无极来你们无极宗时所带来的人，以及不属于你们无极宗的人，全部交出来！”

    片刻功夫，白无常使，假东方白，叶元朗，钟青山等十多个人，就在无极宗弟子的押解之下出现在了叶东的面前。

    叶东冷冷的看着这些在自己的生命中依次出现的，并且被自己列在了死亡名单上的众人，微微一笑道：“诸位，我们都很久没见了。”

    白无常使第一个就跪倒在地：“叶东，不，叶前辈，当时我不是故意要那样做的，我是不得已而为之的，求求你放了我吧，我从此之后一定会找个人迹罕至的地方好好修炼，再也不会出现了。”

    钟青山紧接着跪下，痛哭流涕的向叶东发出了忏悔，而最后所有的人，除了叶元朗之外，全都跪了下来！

 第七百零六章了结

    看着这些跪在自己面前的人，叶东笑着摇了摇头道：“你们不用跪我，我早就和你们中的每一个人都说过，总有一天，我会找你们要回你们欠我和整个叶家的东西！今天，我们就做个了结吧！”

    叶东的目光首先落在了白无常使的身上，而这个三年前扛着装有叶云飞棺材，并且出手残忍废掉叶东丹田的大汉，此刻已经是抖如筛糠，连大气都不敢喘了。

    “白无常使，在某种程度上，其实我还要谢谢你，如果不是你废掉了我的丹田，也就不会有今天的叶东，我想，要不干脆也废掉你的丹田，留你一命算了！”

    白无常使几乎不敢相信自己的耳朵，猛然瞪大了眼睛，看向了叶东，虽然丹田被废，等于成了废人，但是至少保住了性命，还可以多活上几十年啊！

    然而叶东后面的话已经紧接着响起：“不过，你的心肠太坏，留着你只能让你去残害更多的好人，而且我也害怕，你也会有我这样的奇遇，到时候你又会来掳走我的父亲，所以，你必须死！”

    叶东抱着莫玲珑的双手抬起了一根手指，一道灵气射出，先是洞穿了白无常使的丹田，然后才紧跟着一道灵气，穿过了他的心脏。

    接着叶东看向了假东方白：“城主，关于你，我就不必多说了！”

    根本不给假东方白说话的时间，叶东同样两道灵气杀死了他。

    “叶元朗，按理我还得喊你一声叶爷爷，可是，你差点灭了我们叶家，害死我的父亲和爷爷，原本我是想将你交给丹阳子处置，但是我怕他一时心软，放你一马，所以就由我替他做主，死！”

    接下来，叶东一个个的将自己的仇人杀死，甚至就连无脸狂刀的大徒弟和钟青山都难逃一劫，最后只剩下无脸狂刀一人。

    “无脸狂刀，知道我为什么要将你留到最后吗？”

    此刻的无脸狂刀神色惨然，看着这些人一个个的在自己的面前死掉，他已经没有了任何的念头，苦笑一声道：“知道！”

    “知道就好！”叶东眼中精光迸射：“如果没有你，龙象宗和朱雀大陆的那么多修行者不会身中剧毒，如果没有你，慈航宗的弟子不会死，如果没有你，雷伯父他们不会差点殒命，如果没有你，玲珑也不会受今日之苦。”

    听着叶东数落着自己的罪行，无脸狂刀终于意识到，虽然自己加入紫幽的时间最短，但是自己干过的坏事却是最多！

    “就这么杀了你，完全无法解我心头之恨，所以我要留下你的命，慢慢的折磨你，让你求生不得，求死不能！”

    “唰唰！”

    四道如刀般的灵气凭空出现，直接斩断了无脸狂刀的双手双脚，让他只剩下一个身体，在血泊之中大声的哀嚎着。

    看着已经变成人彘的无脸狂刀，叶东的脸上露出了一种残酷的笑意，而这个时候，始终站在他身边的般若，却发现叶东的双眼之中竟然又泛出了一丝血色。

    这让般若的心里一惊，因为他可是亲身体验过叶东迷失神智的情形，所以他知道，今天莫玲珑的遭遇，不但让叶东的心肠变得无比坚硬，甚至连他的灵魂，也在被心中的愤怒所一点点的侵蚀着。

    如果任由叶东这样发展下去，那么他很可能会再次迷失神智，那样的话，恐怕整个无极宗的所有人，一个也别想逃了！

    尽管般若嫉恶如仇，但是他却也不愿意杀害无辜，更不愿意叶东变成一个双手沾满血腥的侩子手。

    于是般若微微犹豫之后，突然深处手指，一道金光射入了无脸狂刀的心脏，将他从痛苦之中解脱了出来。

    “你干什么！”

    叶东突然转身，双眼之中充满愤怒的盯着般若，牙齿咬的“咯吱”作响，似乎恨不得张开嘴巴，将般若活生生的吞下去！

    般若知道现在的叶东根本不是真正的叶东，所以也不会计较他的这种神态，而是目光平静的伸手一指莫玲珑道：“叶兄，现在对于你来说，最重要的不是在这里杀人，而是要赶紧想办法救莫姑娘和找到真正的凶手胖和尚！”

    提到莫玲珑，叶东身体不禁微微一颤，低头看向仍然在熟睡之中的莫玲珑，双眼之中的血色迅速的退了下去。

    抬起头来，叶东默默的对着般若点了点头，又看了眼自己身边横七竖八的一堆尸体，心中不禁微微一震，重新将目光看向了无极宗仅存的那位出尘境高手。

    这位高手可没有般若的勇气和实力，根本不敢和叶东的目光对视，急忙低下头去道：“前辈，您的第一个要求，我们已经做到了，请您说第二个要求！”

    叶东沉吟了一下道：“第二个要求，从今往后，你们无极宗的人，不准再踏上朱雀大陆半步，不然的话，杀无赦！”

    对于一个宗派提出这样的要求，其实是非常过分，不过无极宗的众人，此时此刻却是没有半点的怨言，甚至内心还有着喜悦，急忙连连点头道：“没问题，没问题，我们答应，我们发誓，从今往后，绝对不会踏上朱雀大陆半步！”

    抬起头来，面前赫然已经失去了叶东和般若的身影！

    所有无极宗弟子终于可以真正的长出一口气，因为他们总算是逃过了一劫，不过正如他们刚才对叶东作出的承诺一样，只要叶东活着一天，他们就绝对不会踏上朱雀大陆半步！

    因为，叶东实在是太可怕了！

    仇人已死，无极宗的事情也解决了，叶东自然不会再继续留下来，所以他抱着莫玲珑直接飞到了空中，而般若也是紧随其后。

    直到离开了青龙山之后，两人在空中停了下来，般若看着叶东道：“你现在准备做什么？”

    “追杀胖和尚！”叶东的神情恢复了冷静：“胖和尚今天能够对玲珑动手，明天就可能对我其他的朋友亲人动手，他一天不死，我一天不得安宁，所以，哪怕放下所有的事情不管，我也要先杀了他！”

 第七百零七章追寻

    般若自然明白叶东对于胖和尚的恨，点点头道：“胖和尚肯定要找，只是胖和尚离开都已经将近一天的时间了，虽然知道他是往哪个方向走的，但是他只要在空中稍微改变一下方向，四象界这么大，你到哪里去找？”

    叶东双眼之中透出毫不遮掩的杀气：“哪怕踏遍四象界，我也要找到他！”

    “叶兄，在找胖和尚之前，不如你先想想办法治好莫姑娘吧，你刚才应该是骗她的吧？”

    在叶东将莫玲珑从悬崖拉回来之后，叶东就跟莫玲珑说自己有办法祛除这些藤蔓，而且莫玲珑也相信了，不过般若猜测，叶东说的应该是假话。

    果然，叶东看着仍然陷入沉睡，脸上包裹着白布的莫玲珑，眼中的杀气终于被心疼所取代，轻轻的点点头道：“是啊，是骗她的，这样的情况我连听都没有听过，怎么可能能够祛除，所以这也是为什么我要找到胖和尚，既然是他做的，那么他一定有办法！”

    “好，那我先陪你找胖和尚！”

    说实话，就算是一个素不相识的人，看到现在的莫玲珑，都会感到可怜，般若虽然担心叶东会被愤怒和仇恨而迷失了神智，从而完全变成另外的一个人，所以才会在这里苦口婆心的想要转移他的注意力，但是叶东的话也的确有道理，救莫玲珑最简单直接的方法，就是找到胖和尚。

    然而叶东却是摇了摇头，目光直视着般若道：“般若，我求你一件事。”

    般若心知叶东必然是不让自己跟他一起，但是面对叶东的请求，他却根本无法拒绝，只能苦笑着道：“你说！”

    “我希望你能先去叶家，帮我照看着点，我会顺着胖和尚消失的方向追上一段，但是我担心他会去对我的家人不利，而叶家之中，没有人会是胖和尚的对手，如果我找不到胖和尚，我自然也会回转叶家，到时候我们在叶家会和。”

    这个要求，般若更是没有任何借口推辞了，点点头道：“好，我现在就动身前往叶家，你自己当心点，除了胖和尚之外，你还要小心那个天命圣童！”

    “我知道，般若，谢谢了！”

    叶东对着般若深深一揖，然后立刻转身，按照无极宗人指出的胖和尚离开的方向，冲了出去。

    般若站在原地，看着叶东的背影消失之后，才面露苦涩的摇了摇头，心里暗暗感慨，虽然叶东看起来有着无数让人羡慕的地方，但是又有谁能知道，在他身上的担子也同样比任何人都要重得多。

    父亲昏迷，未婚妻被毁容，亲人身边危机四伏，甚至连他自己都是随时面临着生命的危险，可是就算这样，他却是一次又一次奋不顾身的去帮助其他人，为别人的安危奔波cao劳着。

    如果没有叶东，朱雀大陆上的那么多门派势力至少有六七成恐怕已经变成了霸下的食物；

    如果没有叶东，北寒之地的那些可怜百姓估计都会死于非命；

    如果没有叶东，慈航宗也将会是血流成河；

    如果没有叶东，神岛附近的万千普通人会魂飞魄散！

    都说佛修者慈悲为怀，但是所有佛修者加在一起所做的善事，也不如叶东一人做的多。

    面对着叶东消失的方向，般若也是深深一揖到底，然后才转身向着朱雀大陆的方向飞去，无论如何，他不能辜负叶东所托，不能让叶家有任何危险。

    ……

    叶东就这样抱着莫玲珑，沿着胖和尚消失的方向追寻着，同时也在绞尽脑汁的想着有没有办法能够祛除掉莫玲珑脸上的这些藤蔓。

    在没有确定的办法之前，他也没有让莫玲珑醒来，现在莫玲珑抱着希望才能活下去，如果让她的希望破灭的话，那她真的将会彻底的丧失活下去的勇气。

    他自己是无能为力，所以只能将希望寄托在自己认识的人当中，有没有可能会有人能够有办法。

    时间就在思索和追寻之中飞快的流逝着，很快，一个月的时间过去了，这其间叶东只要是经过有人的地方，都会从空中落下来，向他们打听有关胖和尚的消息，可是并没有人看到过胖和尚。

    这个时候，叶东不得不承认，自己这种漫无目的的搜寻，根本是不可能找得到胖和尚，所以他准备带着莫玲珑回朱雀大陆。

    不过他并不准备直接回家，而是决定先将莫玲珑带到慈航宗去，毕竟慈航宗内多的就是炼药师，而且还有一位超级高手梅山民，他们常年和各种植物打交道，也许能够有办法祛除掉这些藤蔓。

    想到梅山民，叶东的脑中突然灵光一现，然后忍不住用手狠狠的拍打着自己的脑袋，其实自己身边就有一个对于各种植物的特性都非常精通，甚至比梅山民还要强的多人，自己怎么没想到她呢！

    夏如烟！

    当初叶东和梅山民斗药，如果没有夏如烟的帮助，肯定赢不了梅山民，而且夏如烟也不止一次的说过，如果要说对植物的了解程度，那绝对没有任何人能够比得上她们精灵族。

    叶东的心陡然激动了起来，急忙找了一座无人的小岛，落了下去，然后匆忙的召唤出了夏如烟。

    “少主，你又召唤我了啊！”

    夏如烟满脸的兴奋，看上去就如同一个未长大的孩子一样，但是谁能想象得到，她是一位出尘境的高手。

    叶东点了点头，而夏如烟也立刻看出来了叶东脸上的忧愁，大眼睛一眨道：“少主，你是不是遇上了什么难题了？”

    叶东没有说话，而是默默的将手中抱了已经整整一个月的莫玲珑轻轻的放到了地上，然后小心翼翼的，一点一点的解开了蒙在她脑袋上的白布。

    一个被无数条滕梦层层叠叠包裹着的脑袋露了出来，而且比起上次叶东见到时，这些藤蔓明显又长大了不少，最粗的都有成年人手腕那么粗了，还不断蠕动着身体，看起来极为的恶心。

    看到这些藤蔓，夏如烟顿时惊叫出声道：“这是寄生蛇藤啊！谁这么残忍，竟然将寄生蛇藤寄生到人的身上了！”

 第七百零八章幸不辱命

    听到夏如烟一口就喊出了这种藤蔓的名称，让叶东的心忍不住激动了起来，既然夏如烟知道这种藤蔓，那么没准真的能够有办法祛除它们。

    “夏姑娘，这是我的未婚妻，被我的一个仇人弄成了这样，你有没有办法救她？”

    说完这句话之后，叶东就带着紧张和盼望的眼神注视着夏如烟。

    夏如烟并没有马上回答，而是伸出手来轻轻的抓住了一根蛇藤，然后闭上了眼睛。

    顿时，夏如烟的整个身体之上散发出了一道淡淡的绿光，光芒柔和，甚至将莫玲珑的身体都完全的包裹了起来。

    而且，那些本来在不断蠕动的蛇藤，在绿光的笼罩之下，竟然停止了蠕动，安静了下来，这又让叶东看到了一丝希望。

    一盏茶的时间过后，夏如烟才睁开了眼睛，看向了叶东，脸上的神色颇为古怪，这让叶东的心顿时又提到了嗓子眼。

    “少主，我有办法可以拔出这些寄生蛇藤！”

    “真的！”

    叶东激动的一下就站了起来，脸上充满了兴奋之色，然而看着夏如烟脸上那依然严峻的神色，他却知道，事情肯定没有那么简单。

    果然，夏如烟接着又道：“寄生蛇藤我可以拔出来，但是，它们在少主未婚妻脸上留下的伤口，我却无能为力了。”

    “虽然寄生蛇藤没有了，但是她的脸上绝对有着数十个大小不一的伤口，而如果这些伤口不能愈合的话，她的这张脸，还是根本不能见人，而且就算愈合了，脸上也会留下伤疤。”

    叶东再次陷入了沉默，他能理解夏如烟话里的意思，也很清楚，对于一个女人来说，脸上有着数十个伤口，或者说脸上多出了数十个伤疤，意味着什么。

    良久之后，叶东的目光看向了莫玲珑，眼神之中露出了少有的温柔道：“可以，先将这些蛇藤拔除了，我想，总有办法能够医治好她脸上的伤口的，而且就算不能愈合，也没有什么，我依然会娶她为妻，一辈子守护着她！”

    夏如烟的一双大眼睛忽闪忽闪的看着叶东，心里充满了钦佩。

    “好，那我现在就开始拔除这些寄生蛇藤，还得麻烦少主为我护法，因为蛇藤的数量太多，而我出来的时间只能有六个时辰，所以一次肯定不能彻底解决，具体多久我也说不清楚，少主也不用太过着急。”

    “谢谢！”

    叶东知道，转移走这些寄生蛇藤，对于夏如烟自己来说，肯定会有着一定的伤害，而她却根本不在乎。

    夏如烟嫣然一笑道：“少主，你太客气了！”

    说完之后，夏如烟也不废话了，直接坐在了莫玲珑的脑袋上方，然后闭上眼睛，伸出手来，悬在莫玲珑的脑袋上面。

    叶东的精神也高度紧张了起来，灵识张大到了极限，向着这座岛的四面八方延伸出去，这个时候，绝对不能让任何意外打扰到夏如烟和莫玲珑。

    只见夏如烟静静的坐了一会之后，她伸出来的那只手掌突然化作了一团青烟，但是却仍然悬浮在她的手腕之处，凝而不散。

    紧接着，这团青烟慢慢的向下，向下，钻入了那层层叠叠的藤蔓之中。

    虽然叶东不敢用灵识去查看，生怕会影响到夏如烟，但是却能猜测的出来，夏如烟应该是将她的手直接伸到了莫玲珑脸上的皮肤之下，从而将这些寄生蛇藤给连根拔出来。

    夏如烟的动作十分的缓慢和轻柔，足足过了半个时辰之后，一丝丝的青烟才慢慢的从藤蔓之中钻了出来。

    而随着所有青烟的冒出，一根一尺来长的完整的藤蔓竟然被包裹在青烟之中，慢慢的脱离了莫玲珑的脸！

    看到这一幕，叶东的心简直快要蹦出嗓子眼了！

    虽然夏如烟刚才回答的十分肯定，但是叶东心里始终带着一丝怀疑，如今亲眼见到真的有一根藤蔓被夏如烟以这种方式给拔了下来，他才真的相信了。

    同时，他也明白了为什么夏如烟会说一次不能彻底解决了，半个时辰拔出一根藤蔓，六个时辰顶多拔出十二根，而莫玲珑脸上的藤蔓估计最少有上百根之多，全部拔出就得需要六十多个时辰！

    不过只要能将这些该死的蛇藤给弄走，别说六十个时辰了，就是再多十倍的时间，叶东也愿意等。

    六个时辰很快过去，而夏如烟再拔出了第一根蛇藤之后，速度却是慢了下来，以至于总共只是拔出了十根蛇藤，而这个时候，她的身体已经开始变得透明起来，显然，这样的事情，对于她来说，伤害是极大的。

    “少主，我先回去了，十二个时辰之后，再将我召唤出来。”

    叶东感激而愧疚的点了点头，这个时候，说什么话都是多余的。

    于是，叶东带着莫玲珑就在这个小岛之上住了下来，每隔十二个时辰就将夏如烟召唤出来，六个时辰之后再送回血狱。

    莫玲珑脸上的藤蔓也越来越少，而夏如烟的速度也是越来越慢，她的身体几乎已经变成了完全的透明，如果眼神不好的话，甚至都无法看到她的存在。

    叶东曾经接连几次开口，让夏如烟多休息一阵在继续，然而夏如烟却拒绝了，因为如果不能在最短的时间内将所有藤蔓全都拔出的话，那么时间一长，那些未被拔出的藤蔓，还可能会洒落出种子，重新在莫玲珑的皮肤之下生根发芽，那样的话，永远也拔不干净了。

    这点叶东也发现了，有一次叶东甚至都能看到莫玲珑的嘴巴了，但是第二天的时候，她的嘴巴却再次被新长出来的藤蔓给遮住了。

    又是一个月的时间过去了，夏如烟身体已经完全的透明了，只有一双眼睛还带着少许的神采。

    当她终于成功的拔出了莫玲珑脸上最后一根寄生蛇藤之后，如同第一见到叶东时那样，冲着叶东露出了一个甜美的微笑道：“少主，幸不辱命，可是，如烟以后恐怕不能再为少主效力了。”

    【作者题外话】：还差一更，正在写！

 第七百零九章两个叶东

    叶东原本正因为莫玲珑脸上的蛇藤全被拔出来而激动不已，但是夏如烟的这句话却是如同一盆冷水一样，浇了他一个透心凉。

    原本他认为虽然拔除蛇藤对于夏如烟肯定有影响，但是顶多就和陌惜凤一样，休养一段时间就能好，可是现在听到她说的话，就如同告别一样，这让他顿时着急了起来。

    “夏姑娘，有没有办法能够帮助你？定魂丹，对了，我这里还有几颗定魂丹，你赶紧服下。”

    这个时候，叶东忽然发现夏如烟那原本还有一点神采的双眼竟然都在暗淡了下来，整个身体更是已经消失无踪，就如同空气之中只留着一双眼睛一样。

    夏如烟再次眨了眨眼睛道：“少主不用费心了，除非能够找到我的族人，不然的话，任何丹药对于我都没有任何效果，能够认识少主，能够再次看看血狱外的世界，我已经很满足了，再见了，少主！”

    随着夏如烟话音的落下，那一双眼睛也开始消失，而叶东陡然发出一声暴喝：“不，我不让你死！”

    “我是血狱之主，没有我的允许，你不能死！”

    “轰！”

    突然一声巨响传来，叶东的身上猛然爆发出了一道夺目的红光，红光暴涨，不但将叶东笼罩，而且更进一步的将正在消散的夏如烟也包裹了起来。

    红光之下，叶东的脸上，身上，迅速浮现出了一道道血色的符文，

    这些符文就像是一条条小蛇一样，飞快的蜿蜒爬动，而且不只是在叶东的身体表面爬动，甚至更进一步的爬上了叶东脑海深处的那个金色婴儿的身上！

    金色的婴儿，身上布满血色的符文，开始打起滚来，似乎这些符文会对他造成极大的痛苦，让他简直无法忍受。

    而叶东也是感同身受，一股无法言喻的剧痛，瞬间侵袭了他的整个身体，而最痛的地方就集中在丹田之处。

    如果现在叶东能够看向自己丹田的话，就会发现，整个丹田从内到外都是血色一片，就像是被鲜血给包裹住了一样，而血狱尘身之上也同样布满了密密麻麻的血色符文，看上去异常的鲜艳。

    突然，血狱尘身之上的那些符文开始移动了，如同一个个蝌蚪一样，向着血滴的顶端爬去，很快就离开了血滴，但是一个个符文却是首尾相连，就像是搭建人梯一样，最低端的符文依旧依附在血狱之上，而其他的符文却顺着这个梯子，继续向上攀登。

    符文搭出了一张梯子，而且这张梯子还不断的延伸，延伸，不知道该延伸向何处。

    与此同时，叶东的眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴，身体，甚至就连意识却都渐渐的模糊了起来。

    疼痛已经逐渐远去，可是其他的感观也随着消失，看不见，听不着，闻不着，说不出，碰不到，想不了！

    仅仅只有一丝模糊的意识在一个充满了浓雾和黑暗的世界之中，如同孤魂野鬼一样，漫无目的的游荡着。

    “这是哪？我是谁？”

    这丝意识反反复复的重复着这两个问题，诉说着这六个字，六个字在这个看起来漫无边际的世界里不断回荡着回荡着。

    突然，一个血色的符文出现在了这个黑暗的世界当中，符文的血光虽然微弱，但是却仿佛照亮了整个世界一般。

    渐渐的，越来越多的符文首尾相连的随之出现，似乎是叶东身体中的那个符文梯子已经延伸到了这个世界。

    只是这些符文并没有凝聚成梯子，而是凝聚成了一个人！

    在这个世界之中飘荡的那一丝意识也发现了这个人，便开始围绕着这个完全由符文构成的人盘旋了起来，而他那不断重复着的六个字也变换成了三个字：“你是谁？”

    符文仍旧在蠕动着，让这个人的形象越来越饱满，越来越立体，直至终于成为了一个真正的人，而这个人的连，赫然就是叶东！

    终于，符文人的脸上露出了一丝邪邪的笑容，张开嘴巴道：“我是叶东！”

    一丝意识忽然觉得这个名字听起来十分的耳熟：“你是叶东？那我是谁？”

    “你也是叶东，我就是你，你就是我！”

    “我也是叶东？我也是叶东？我也是叶东？”

    这丝意识开始重复起这五个字来，似乎是想就这样永远的重复下去，符文人脸上的笑容却是越来越浓，然而就在这时，忽然一声轻轻的闷哼在这个黑暗世界中陡然响起。

    这声闷哼，顿时让意识停止了重复，同时无数的记忆如同潮水一样，奔腾的涌进了意识之中，让意识变得清晰和完整了起来。

    伴随着一道光芒闪过，这丝意识开始慢慢的扩大，扩大，直至也变成了一个人，而这个人，赫然也是叶东！

    两个叶东，面对面而站，符文叶东的脸上闪过了一丝恼怒的神色，不过旋即便又被微笑取代，看着对面的叶东以惋惜的口气道：“真可惜，只差一步了！”

    意识所形成的叶东，神色冷峻的怒视着符文叶东道：“我想起来了，我才是叶东，你不是！”

    “如果我不是你，为什么我会长的和你一模一样？嘿嘿，别傻了，我就是你！”

    “不！”意识叶东缓缓的摇了摇头道：“你不是叶东，你是血狱！”

    “哈哈哈！”符文叶东忽然放声大笑道：“不错，我是血狱，但是你别忘了，血狱和你的身体已经完全的融合了，所以我还是你，你还是我！”

    意识叶东的双手陡然虚抱成圆，一柄巨剑竟然隐隐浮现：“我知道你想占据我的身体，你赶紧给我消失，不然的话，别怪我对你不客气了。”

    符文叶东满含轻蔑的看了看那柄巨剑，摇了摇头道：“如果不是我，你早就不知道死了多少次了，现在，你竟然想用天战技来对付我！别说不完全的天战技了，就算是完整的天战技又能奈我何？”

    话音落下，他的手指抬起，轻轻一弹，一道血光射中巨剑，巨剑顿时烟消云散，而意识叶东也是感同身受，猛然向后退出一大步，胸口剧烈起伏着。

    符文叶东忽然将脸凑到了叶东的面前，邪邪一笑道：“你太弱了，总有一天，我会完全占据你的身体，到时候，我会让你看看，什么才叫真正的血狱！”

    【作者题外话】：因为家中亲人明天做手术，我需要全程陪护，所以明天的更新时间延迟，具体什么时候更新待定，希望诸位书友能够理解！

 第七百一十章符文之梯

    叶东猛然睁开了眼睛，赫然发现自己仍然是坐在原地，但是浑身已经被汗水湿透，就像是刚从水里捞出来的一样。

    莫玲珑仍旧闭着双眼，不过口中却是发出了一声声微不可闻的闷哼，显然，刚才那声将叶东的意识惊醒过来的闷哼，就是来自于莫玲珑。

    夏如烟！

    叶东来不及查看自己和莫玲珑的情况，急忙转动着脑袋寻找起夏如烟的踪迹，然而周围却是空荡荡的，就连她那两颗忽闪忽闪的大眼睛都已经杳无踪迹，就像是她已经彻底的从这个世界上消失了一样。

    “夏姑娘！夏如烟，你在哪？”

    叶东大声的呼喊着，然而却没有丝毫的回应，它也开始尝试从血狱之中召唤出夏如烟来，但是即便夏如烟真的回到了血狱，没有待满十二个时辰也是不可能出来的，所以，现在他完全不知道，夏如烟到底是已经彻底的魂飞魄散了，还是被安全的送回了血狱。

    看着那满地仍然在不断扭动的寄生蛇藤，叶东心头顿时火起，轰然一掌拍了下去，一团紫红色火焰一闪而逝，所有的蛇藤瞬间就化作了灰烬。

    叶东不禁微微一怔，因为他发现自己现在紫炎龙火的威力比起以前来，明显又有了提升，这让他又想起了刚才自己所经历的如同梦幻一般的情形，以及那个完全由血色符文凝聚而成的叶东！

    叶东可以肯定，刚才的一切并不是梦，而是真实发生的，因为他早就猜测到了血狱有着自己的意识，也不止一次的强行赶走自己的灵魂，从而占据自己的身体。

    然而现在他更加清楚，原来血狱不仅仅是有意识那么简单，它甚至能够形成一个如同灵魂一样的存在，也就是那个符文叶东。

    至于它的目的，自然也是显而易见，那就是彻底占据自己的身体，取代自己成为叶东。

    只是以前血狱都是暗中进行，现在却是变本加厉，明目张胆的化作自己的样子，想要堂而皇之的占据自己的身体，甚至如果刚才不是莫玲珑发出的那声闷哼，让自己的意识陡然间清醒过来的话，恐怕现在它都已经达到了它的目的。

    叶东终于意识到了来自于血狱的**luo的威胁，而这个威胁对于自己来说真的是相当的巨大，只要自己稍有不慎，或者意识稍微薄弱一点，它就会趁虚而入！

    此时莫玲珑已经再次昏昏沉沉的睡了过去，虽然刚才寄生蛇藤的完全拔除让她差点清醒过来，但是因为这些天来她体内的灵气早就被蛇藤吞噬的干干净净，太过虚弱，所以根本无法真正的苏醒。

    好在没有了蛇藤，她的体内终于又能够吸收灵气，虽然速度很慢，但是只要灵气达到了一定的量，再加上她并没有受什么伤，所以身体安然无恙。

    只是，她的脸！

    一张原本倾国倾城的脸上现在就如同是一个筛子一样，布满了无数大大小小的伤口，透过每个伤口都能看到皮肤之下粉嫩嫩的肉丑陋的翻卷着，看起来异常的恐怖狰狞。

    如果说以前莫玲珑是个绝色美女，那么现在她就是鬼母夜叉。

    对于这些伤口，哪怕是叶东都无法做到视而不见，而他也曾经研读过不少医书，所以知道这种由内而外产生的伤口，正如夏如烟所说的那样，想要完全愈合的可能性真的是微乎其微，而且就算愈合，伤疤肯定是不会少的。

    叶东伸出手来，轻轻的在莫玲珑那千疮百孔的脸上温柔的抚摸着，眼中却带着一丝痛苦之色。

    他可以完全不在乎莫玲珑的相貌，但是他知道，莫玲珑自己却不可能不在乎，而当她看到现在她的这副模样的时候，叶东根本不敢想象她会是怎样的一种心情。

    深深的叹了口气，叶东暂时抛开了这些念头，莫玲珑应该还有一段时间才能苏醒，而自己正好可以趁着这段时间看看自己体内的情况。

    说实话，那个符文叶东的正式出现，似乎就相当于血狱对于叶东的宣战，而这场战争，叶东真的没有多少的信心能够打赢。

    不过不管怎么说，他也得为了自己的生命和身体而拼死一战！

    确认四周安全之后，叶东缓缓闭上了眼睛，灵识覆盖了自己的身体。

    呈现在灵识之中的情景，让叶东目瞪口呆，简直不敢相信这就是自己的体内。

    一架血色的符文凝聚而成的梯子，横亘在自己的身体之中，上达脑海金色婴儿，下接丹田血狱尘身！

    符文之梯！

    这代表着什么，这又究竟是好事还是坏事？

    叶东一片茫然，一头雾水，他的修行之路本就是特立独行，既没有师父的详细指导，也没有他人的经验可以借鉴，因次，他根本不知道符文之梯出现所代表的意义。

    不过，叶东倒是没有任何不适之感，反而觉得神清气爽，活力充沛，灵气就像是取之不尽用之不竭一般无穷无尽。

    苦苦思索之中，叶东忽然想起了魔帝梵天不久前刚刚说过的一番话。

    “接下来，你要做的就是将你体内力量的源泉，丹田也好，血狱也罢，尘身也罢，想尽办法的全都移动到你的灵魂之中！”

    灵魂不灭，生命不死，同时还可以以灵魂的状态施展出魂技！

    这架符文之梯，既然就连接着自己的灵魂和力量的源泉，那么是否就代表着通过这架梯子，就可以让丹田，血狱尘身等等全都移到灵魂之中呢？

    很有这个可能！

    想到这点，叶东的心里稍微安定了一些，如果真的如此的话，那么自己灵魂的力量自然也会随之加大，纵然还无法使用魂技，至少可以更好的抗衡来自于血狱的威胁。

    “叶弟……”

    就在这时，昏迷中的莫玲珑再次发出了一声轻微的shenyin，并且喊出了叶东的名字，将叶东惊醒了过来，霍然睁眼看向了莫玲珑。

    莫玲珑那长长的睫毛在微微颤动着，说明她即将苏醒过来了！

    叶东深深的吸了一口气，莫玲珑迟早会知道她自己的情况，自己也不可能永远瞒着她，该来的终归会来，既然躲不掉，那么只能面对了。

 第七百一十一章温柔的呵护

    莫玲珑终于睁开了眼睛，映入眼帘的自然就是叶东那张带着温和笑容的脸，就在她也想回应一个笑容的时候，突然之间想到了自己脸上的那些藤蔓，急忙伸手向着自己的脸上摸了下去。

    这一刻，叶东真想伸手抓住莫玲珑的手，但是最终还是忍住了。

    迟早都要知道，不如让她早点知道。

    莫玲珑的手摸到了自己的脸，双手陡然一僵，旋即便剧烈的颤抖了起来，一点点的在自己的脸上缓缓移动着。

    当她将整张脸都完全摸遍了之后，双手紧紧的捂住了自己的脸，整个身体也开始了剧烈的颤抖，低下头去，口中发出了一声凄厉的尖叫。

    叶东伸出双手，轻轻的握住莫玲珑的手掌，温柔但是却坚决的将她的双手给拉了下来，紧紧的攥在手心，柔声道：“玲珑，先别着急难过，这只是暂时的，我说过会有办法祛除那些藤蔓，我做到了，所以我自然还有办法让你的脸恢复原样，只是现在我们仍然身在海域之中，我手头没有足够的材料去炼制一些丹药，等我们回到朱雀大陆之后，我就立刻收集材料，然后炼制出丹药，你就可以恢复原样了！”

    在叶东温柔的声音当中，莫玲珑颤抖的身体逐渐平复了下来，叶东的话，给了她莫大的勇气和信心。

    因为脸上的那些恐怖的藤蔓确实已经没有了，这说明叶东没有骗自己，那么他也真的肯定有办法让自己的脸恢复原样。

    可是莫玲珑依然不敢抬头，连她自己摸到自己的脸都感觉到恶心，她实在是没有勇气用这张脸去面对自己深爱的男人。

    然而就在这时，叶东却是伸手轻轻的托住了她的下巴，微微用力，就将她的脸给托了起来。

    双目相对，莫玲珑有心想要躲避叶东的目光，不过在发现自己根本无法躲开之后，终于任命的也看向了叶东。

    莫玲珑的目光就像是一只受了惊吓的兔子，游离飘忽，似乎在叶东的目光之中寻找着什么。

    叶东的神色平静，尤其是目光之中更是有着以前都不曾有过的温柔，如同一弯暖流将莫玲彻底的包裹了起来。

    在这种目光注视之下，莫玲珑没有看到任何的厌恶和排斥，反而感受到了浓浓的爱意和安全，终于真正的安静了下来。

    叶东伸出了双手，充满爱怜的在莫玲珑的脸上温柔的抚摸着，然后突然出其不意的低下头去，将自己的双唇，印在了莫玲珑的双唇之上。

    虽然莫玲珑性格爽朗，甚至敢倒追叶东，但是骨子里她却仍然是个害羞而保守的女性，即便和叶东相识这么久，即便双方的关系已经公开，两人之间却也仅仅只是有过牵手和拥抱，从来没有过如此直接而暧昧的亲吻。

    因此，叶东这出其不意的一吻，让莫玲珑的脸顿时变成了熟透的苹果，口中发出羞涩的shenyin，有心想要移开嘴唇，可是却又舍不得离开，就这样半推半就的被叶东深深的吻住了！

    这是两人共同的初吻，虽然有点生涩，虽然有点僵硬，但是却蕴含着浓的化不开的爱意。

    终于，两人的嘴唇分了开来，而此时莫玲珑已经是连同脖子在内都是一片通红，低着脑袋根本不敢抬头。

    叶东再次伸手，将莫玲珑拥入怀中，在她的耳边轻声的道：“玲珑，相信我，我们的幸福才刚刚开始！”

    此时此刻，莫玲珑终于暂时的忘记了自己的脸，在叶东温暖而坚实的怀抱之中，轻轻的点了点头，幸福的闭上了眼睛。

    天地辽阔，海风幽幽，在这座无人的海岛之上，一对深爱着彼此的爱人深情相拥，这一画面定格在了永恒。

    紧紧抱着莫玲珑的叶东，突然心里一动，想到了一个办法，也许能够暂时让莫玲珑的那张脸有所变化。

    道之若水！

    柳继宗这位老人教给叶东的《道之若水》的功法，可以随意的改变人的相貌，虽然用在莫玲珑的身上，就相当于掩耳盗铃，自欺欺人，但是至少能够让莫玲珑的心里暂时没有那么痛苦和失落。

    不过叶东也不知道这个方法对于莫玲珑的脸是否有效，所以并没有告诉她，而是悄然的将自己的灵气顺着双手，灌输进了莫玲珑的体内，在她的脸上缓缓的游走了起来。

    然而片刻之后，叶东心里无奈的叹了口气，因为莫玲珑脸上的伤口实在太多，而且个个都是深可见骨，即便是改变了相貌，脸上也仍旧是坑坑洼洼的，并没有什么太大的不同，所以只能作罢。

    叶东轻轻的将莫玲珑的脸抬起，看着她的眼睛道：“玲珑，答应我一件事！”

    “什么事？”

    “相信我，我一定能够医治好你的脸，不过在此之前，我希望你不要去照镜子。”

    莫玲珑的身体微微一颤，从美好跌回了现实，冰雪聪明的她自然知道叶东这句话的意思，更明白他的良苦用心，所以轻轻的点了点头道：“我答应你，不过，我不想再让除了你之外的任何人看到我现在的这张脸。”

    “可以！”叶东笑着伸手轻轻的在莫玲珑的鼻子上刮了一下道：“你的脸当然只有我能看，等我们离开这里的时候，我给你做一个面纱，你先戴着。”

    在叶东温柔的呵护之下，莫玲珑的心情终于有所好转，她相信叶东真的有办法治好自己的脸，所以她恨不得立刻就能回到朱雀大陆，然而听叶东话里的意思，似乎还想在这座海岛上再待一段时间。

    因此，莫玲珑不解的问道：“难道我们现在不走吗？”

    莫玲珑发现叶东的神情竟然因为自己的这个问题而变得哀伤了起来。

    叶东摇了摇头道：“现在不走，再等十个时辰，因为我要确认一下一位朋友的安危。”

    “哪位朋友？是般若大师吗？”

    “不是般若，是一个叫夏如烟的非常可爱的女孩，她和我们长的几乎一样，但是却有着一双尖尖的耳朵，而且她说自己是来自精灵族……”

    【作者题外话】：暂时两更，剩下的晚上补上！

 第七百一十二章忐忑不安

    莫玲珑了解叶东，相信叶东，尤其是在他将有关柳香儿的事情毫无保留的告诉了自己之后，她就知道，叶东是真正爱自己的，所以在这个时候，从叶东的口中突然提到了另外一个女孩的名字，她并没有立刻生气发脾气，而是耐心的听着。

    当莫玲珑听叶东讲完了有关夏如烟的事情之后，已经哭成了一个泪人，她委实没有想到，为了自己的这张脸，竟然连累了一个女孩可能失去了生命，这让她的心里充满了愧疚。

    “夏姑娘，真的，真的不在了吗？”

    叶东将莫玲珑搂的更紧了一点，满脸苦涩的摇了摇头道：“我不知道，她就这样在我面前消失了，只有等到再过十个时辰，我再试试看能否将她召唤出来。”

    对于莫玲珑，叶东几乎没有任何的隐瞒，哪怕包括血狱在内，都详细的告诉了她，但是为了怕她担心，叶东所说的都是好的方面，关于血狱想要抢夺自己身体的事情，却是一点都没有说。

    两人谁也没有再说话，就这样彼此相拥等待着，不过现在却没有了先前的温情，而是充满了担心和忐忑。

    十个时辰一晃而逝，叶东和莫玲珑终于分了开来，彼此静静的对视了一眼之后，叶东闭上了眼睛，开始召唤夏如烟。

    一次召唤；

    两次召唤；

    十次召唤；

    整整一个时辰之后，叶东睁开了眼睛，脸上充满了失望，而莫玲珑看到他的脸色就知道结果了，双眼不禁再次泛红，仍然忍不住问道：“要不再试试吧！”

    当初洛河夫妇为了帮助红狼，同样灵魂受了重伤，但是叶东也仅仅三次就将他们召唤出来了，而现在已经过去了一个时辰之久，血狱之中根本没有丝毫动静，结果已经是显而易见了。

    就在叶东准备开口劝慰一下莫玲珑的时候，突然一个细如蚊蚋的声音在他的耳边响起：“少主！”

    叶东的双眼陡然亮了起来，急急的回应道：“夏姑娘，是你吗？是你吗？”

    一旁的莫玲珑显然听不到这个声音，但是叶东的话却是让她也睁大了双眼，捂住了嘴巴，充满期盼的盯着叶东。

    足足片刻之久，那个微弱的声音才再次响起：“是我……少主，我还没死吗？”

    简单的一句话，夏如烟说了半天才说完，不过只要对方还活着，就足以让叶东兴奋不已了，急忙道：“夏姑娘，你没死，只是你受得伤实在太重，需要好好休养，赶紧别说话了。”

    然而夏如烟这次却是很快给出了回应：“没用了，少主，除非……找到……族人，好累，我睡了……”

    “等等！”叶东急忙着急的追问道：“夏姑娘，你还记得你所生活的世界的名字吗？”

    又是片刻过去，夏如烟的声音接着响起：“神……木……”

    这两个字说完之后，任凭叶东再如何询问，夏如烟的声音却再也没有响起，不过叶东的心却是稍微放下了一点，因为他猜测，夏如烟应该是太过虚弱，所以陷入了沉睡之中。

    这种沉睡虽然对她没有好处，但至少不会让她彻底的消散。

    至于夏如烟为什么能够仍然活着的原因，叶东也想到了，应该是和那个符文之梯，或者说，是和血狱，和那个符文的自己有关！

    那些符文，叶东记得很清楚，自己曾经在蛮角，姚山他们的灵魂之上看到过，那是血狱留下的一种类似于封印的烙印。

    刚才自己因为一心想要救活夏如烟，情急之下，激发了血狱的力量，不但让血狱的意识彻底的出现，也总算是将夏如烟濒临消散的灵魂给保住了。

    莫玲珑一直在一旁安静的等待着，看到叶东终于不说话了，这才小心翼翼的问道：“夏姑娘真的还活着吗？”

    叶东的脸上露出了一丝笑容，用力的点了点头道：“活着，只是她的情况很危险，必须要尽快找到她的族人才能救她。”

    “她是精灵族，我们四象界有这种种族吗？”

    “没有。”叶东摇摇头道：“她不属于我们的世界，她所生活的世界，应该是叫神木界，或者是有着一棵非常有名的神木，有了这个线索，我应该能够找到这个世界，找到她的族人的。”

    “叶弟，你一定要救活夏姑娘！”

    “我会的！”叶东伸手轻轻将莫玲珑散落下来的一绺发丝夹到她的耳后道：“好了，既然夏姑娘暂时没事，我们也可以离开了，我们先去丰和岛，你的父母和黑老哥，他们正在那里等我们呢，而且，我的父亲也在！”

    “真的？伯父醒了吗？”莫玲珑先是满脸惊喜，但是忽然发出了一声惊叫：“啊！”

    叶东不解的看着她道：“怎么了？”

    虽然叶东已经带着莫玲珑有两个多月之久了，但是莫玲珑始终处于沉睡的状态，十个时辰之前苏醒到现在，叶东也没有跟她说起过自己这些日子的经历，所以她自然不知道雷战他们的事情。

    不过莫玲珑惊叫的原因却并不是因为自己的父母，而是因为叶东的父亲！

    莫玲珑拼命的摇着头道：“叶弟，我，我先不见你的父亲，等到我恢复了之后再见他，行吗？”

    叶东的父亲，就是莫玲珑未来的公公，第一次见自己的公公，却是一副这样恐怖恶心的面容，莫玲珑当然不愿意了。

    叶东自然也知道莫玲珑的想法，心里忍不住重重的叹了口气，因为他根本就没有办法能够治好莫玲珑的那张脸，可是此时他又不能说出实话，只能笑着道：“没事的，我也有三年多没有见到我父亲了，他可能也是刚刚苏醒，你说我们去了，能不拜见吗？你放心，我父亲很好说话的，他不会对你有任何不满的。”

    于是叶东就将大致的事情经过说了出来，而莫玲珑听完之后，虽然很想坚持自己的想法，但是想到叶东为了救自己，竟然暂时将父亲放在了一边，就冲着他对自己的这份感情，自己实在是无法再继续坚持了。

    可是……

    带着忐忑不安的心情，莫玲珑和叶东，向着丰和岛的方向飞去。

 第七百一十三章活神仙

    在追寻胖和尚的一个多月时间里，叶东是认准了他逃走的方向在追，几乎可以算的上是漫无目的，所以当他弄清楚了自己现在所置身的位置之后，才知道竟然在误打误撞之下，拉近了和丰和岛之间的距离。

    以他的速度，即便带着莫玲珑，两个月的时间也足以赶到，比起来时的三个月，节省了一个多月！

    想到即将可以见到自己可能已经苏醒的父亲，叶东的心里真的是恨不得瞬间就能赶到丰和岛，因此也是不眠不休的全力赶路，希望可以早一点到达。

    比起叶东的激动，莫玲珑的心里却是充满了矛盾，一方面她也非常想见见叶东的父亲，虽然叶家其他人都已经见过了，并且也都默认了自己和叶东之间的关系，但是毕竟婚姻大事还得父母说了算，作为叶东的父亲，他的地位是叶家其他任何人都无法取代，也是最重要的。

    另一方面，自己现在的这张脸，却又让莫玲珑不想见到叶东的父亲。

    虽然叶东十分笃定，父亲不是那么肤浅的会以貌取人，但是莫玲珑却也同样清楚，哪个当父亲的，不希望自己的儿子能够娶到一个完美的妻子呢？

    即便自己没有毁容的时候，也不敢肯定叶东的父亲会对自己这个儿媳十分满意，更不用说现在的这副尊容了！

    可是不管是忐忑还是矛盾，随着时间的过去，叶东和莫玲珑还是到达了丰和岛！

    叶东拉着莫玲珑，直接落在了马老丈他们生活的那个小镇子附近，先亲手帮莫玲珑的脸上遮了一层面纱，然后握住她的手，给了她一个鼓励的笑容道：“我们进镇子吧！”

    到了这个时候，莫玲珑再想走也是不可能的事了，所以只能硬着头皮点了点头，心头如同小鹿乱撞一般，任由叶东牵着手，向着镇子走去。

    刚刚来到镇口，叶东和莫玲珑就同时停下了脚步，两人都是面带诧异的看着镇口之处立着的一座高达十米的巨大青铜雕像。

    雕像雕刻的是一个年轻人，相貌俊朗，身材颀长，尤其是一双以灵晶石镶嵌出的眼睛，精光四射，炯炯有神，顾盼之间竟然给人一种斜睨天下的气势。

    雕像的下方，还有着香炉，上面cha着三根儿臂粗大香，香火长明，青烟缭绕，更为雕像平添了几分神秘和高贵。

    这个雕像，自然就是叶东！

    叶东瞠目结舌，苦笑不已，自己上次来的时候，这里可是没有任何雕像，没想到大半年的时间过去，这里竟然树立起了一座自己的雕像。

    莫玲珑的脸上也终于因为看到这座叶东的雕像而有了一丝笑容，冲着叶东道：“恭喜叶弟成仙，我也去上柱香，以后你可要多多保佑我啊！”

    看到自己心爱的男人竟然能够得到如此的尊敬和爱戴，莫玲珑的心里自然也是充满了自豪和甜蜜。

    叶东哭笑不得的道：“玲珑，你就别来调侃我了，这肯定是马老丈他们干的，唉，这是做什么！”

    这的确是马老丈联合他们整个镇子的人做的，因为在他们的心中，叶东就等于是活神仙，不但救了他们全镇老少，而且还出手阔绰的留下了那么的金子，这让他们实在无法表达对叶东的感激之情，所以最后商量为叶东立座雕像，日日供奉朝拜。

    叶东再次看了一眼自己的雕像，实在是怎么看怎么别扭，急忙拉着莫玲珑，走进了镇子。

    比起第一次来，现在这座镇子明显充满了生机和活力，大街之上人来人往，热闹繁华，每个人的脸上都洋溢着发自内心的幸福。

    虽然叶东和莫玲珑都想尽可能的低调，不要引起镇上居民的注意，但是事与愿违，在他们刚刚迈入镇子之后，就被人认了出来。

    一来这些居民整日都会十分虔诚的去跪拜叶东的雕像，日复一日，早已将叶东的相貌给深深的记在了心里；二来，他们两个都是外人，尤其莫玲珑的脸上还蒙着一层黑色面纱，看起来非常的显眼，所以自然一眼就被认了出来。

    “是神仙大人来了！”

    一个人喊出这句话，立刻就是一传十，十传百，很快整个镇子的人都知道了。

    于是众人里三层外三层的将叶东和莫玲珑包围了起来，而且个个神情激动，倒头就拜，弄的两人是手足无措。

    好在这时马老丈的声音从人群之外传了过来：“叶小哥，叶小哥，是你回来了吗？”

    人群自动让开了一条路，马老丈在儿子的搀扶之下，走了进来，而当他看到叶东之后，几乎立刻就要和其他人一样跪下，却被叶东直接伸手给托住了道：“老丈，你再这样我可掉头就走了啊！”

    马老丈急忙站直了道：“不了，不了，叶小哥，你可算回来了，自从你离开之后，我们就一直盼着你能回来，这次你可一定要多住一段时间，正好也快过年了，怎么也得过完年再走，走走走，去我那！”

    叶东本来就是要去马老丈家，因为雷战他们都住在那里，所以自然没有推辞，而马老丈也冲着周围的人群大声的道：“诸位，你们都先回去吧，今晚我请客，到时候大家一起过来吃饭。”

    好不容易摆脱了人群，马老丈也终于注意到了始终刻意躲在叶东身后的莫玲珑，笑呵呵的道：“叶小哥，这位一定就是你的媳妇吧！”

    面纱之下，莫玲珑的连顿时变得通红，而叶东则是爽快的点头道：“是啊，老丈，这是我媳妇莫玲珑，对了，就是雷伯父和莫伯母的女儿，她有点害羞，玲珑，这位是马老丈。”

    莫玲珑虽然的确是害羞，但仍然走上前去礼貌的对着马老丈深施一礼道：“老丈好！”

    马老丈却是突然一拍大腿道：“哎呀，我就说不让雷老弟他们走，让他们多住几天，他们却非要赶着回去，你说说这事，不走的话，不正好可以见到你们了吗！”

    一听这话，叶东先是一愣，继而急忙追问道：“老丈，雷伯父他们走了？”

    “是啊，走了有半个多月了，他们五个人带着那条小红狗，一起走的。”

    五个人！

    叶东的心里猛然一震，神情陡然变得激动了起来，甚至连语气都颤抖的问道：“老丈，我，我父亲，好了吗？”

 第七百一十四章其乐融融

    虽然当初叶东离开的时候，摄魂师蒋梦柯说过他应该能够在半年之间，解开叶云飞被封印的命魂，但是叶东的心里却并不敢完全相信，因此，他在问出这个问题的时候，心里真的是紧张到了极点。

    马老丈笑呵呵的点点头道：“好了，好了，一个半月之前你的父亲就醒过来了，而且正是因为令尊苏醒的比预计时间提前了一个月，所以他们在这里继续等了你一个半月的时间之后，看你仍旧不回来，这才决定离开的。”

    叶东已经完全没有注意马老丈后面的话了，因为现在他的耳朵之中只有着两个字——好了！

    父亲好了！

    足足昏迷了三年之久的父亲，终于醒过来了。

    叶东如同真的变成了一尊雕像一样，站在那里，不言不动，除了满脸的笑容之外，就是愈加用力的握住了莫玲珑的手。

    此时此刻，莫玲珑心里的高兴，也并不亚于叶东，她自然也替叶东感到高兴，同时，她也暗暗庆幸，自己可以不用现在，不用以目前的这副模样来第一次拜见自己未来的公公了。

    片刻之后，叶东终于从这个好消息中回过神来，急忙接着向马老丈追问道：“老丈，那他们有没有说去哪里了？”

    “他们之前还为这个问题争执了起来呢！”马老丈笑眯眯的道：“令尊听说了你的事情之后，当即表示要去青龙大陆找你，黑老弟是同意的，可是雷老弟夫妇却是极力反对，非要先回朱雀大陆。”

    “雷老弟说，既然他们答应了你，要保护令尊的安全，那么就必须要言而有信，如果带着令尊前往青龙大陆的话，万一遇到高手，可能无暇去照顾令尊，所以他们才决定，先将令尊送回去，然后他们自己再动身前往青龙大陆找你。”

    这番话不但让叶东听的心中涌过暖流，就连莫玲珑也是满脸的笑意，自己的父亲能够如此重视叶东的父亲，这可是天大的好事！

    不过知道了自己的父亲已经苏醒，并且回转了朱雀大陆，叶东真的是归心似箭了，自然不可能再在丰和岛上待下去，于是只能匆匆婉拒了马老丈的好意，带着莫玲珑再次飞到空中，迈向了回家之路。

    ……

    秋叶镇叶家！

    距离叶东上次回家，已经过了大半年之久，如今已是年关将至，快过年了，而前几天叶元钧也从天心宗回到了叶家，并且带回来了叶东成为慈航宗宗主，大败无极宗的消息。

    这一消息让叶家上下都是雀跃不已，虽然每一个叶家人和叶东之间的实力差距都是越来越大，但是血浓于水的亲情并没有拉大他们之间的距离，叶东仍然是让他们的子侄，是他们的亲人，他们的心中都为叶东而感到骄傲和自豪。

    叶元钧早早的起来，坐在大厅之中，下方站着叶云天父子和叶云腾父子。

    自从叶东离开，叶元钧也前往天心宗之后，叶家的一切事情都由他们这两对父子给支撑了起来。

    不但叶东的大哥叶名已经是一城之主，甚至就连刚刚年方十六岁的叶龙和叶虎兄弟两人，都已经可以独当一面了。

    此时此刻，他们就在向叶元钧汇报着这些日子叶家的情况。

    叶元钧笑容满面的听完了之后，睁开眼睛，看着自己的子孙，脸上涌出了赞许之色道：“你们做的不错，以后这些事就不用再跟我说了，过完年之后，云天，你就是叶家的家主，所有的事情你都可以自己决定了。”

    叶云天一听顿时愣住道：“爹，您是准备闭关吗？”

    在叶东的帮助之下，叶元钧服食了尘身金丹，已经成功的凝聚了尘身，所以叶云天还以为他要闭关修炼，冲击更高的境界。

    然而叶元钧却是放声大笑道：“当然不是了，我自己是什么样的情况自己清楚，我能凝聚尘身，都是东儿之功，哪里还敢奢求什么更高的境界，而且老天已经非常照顾我了，我要是再贪心的话，恐怕都要遭天谴了。”

    叶云天不解的问道：“那爹您为什么……？”

    “哪里那么多为什么！”叶元钧打断道：“你们也一个个都成长起来了，连小龙小虎都能够独当一面了，我争了一辈子，也是时候可以安心的放下一切，好好的享受一下天伦之乐了！名儿，你也抓点紧，家里的事让你爹他们多分担点，你赶紧找个媳妇生个娃，让我带带重孙子！”

    叶名本来一直是恭恭敬敬的站在边上，突然听到老爷子点名道姓的提到自己，顿时脸一红道：“爷爷，我……”

    “你什么你，连东儿都有玲珑了，你作为长孙，还是孤家寡人一个，这可有点说不过去了，赶紧物色一个！”

    说到这里，叶元钧忽然皱起眉头道：“说起这个事，这眼看着又要过年了，云天，云腾，咱们爷仨也得好好合计一下，怎么帮东儿提亲！玲珑家可是家大业大，提亲这个事一定要风风光光的，好让人家将闺女放心的嫁到咱们叶家。”

    不等长辈们开口，叶龙已经抢着道：“爷爷，我去给二哥提亲！哎呦，爹，你打我干嘛！”

    叶云腾瞪着他道：“你个小孩子家家的懂什么，闭嘴！”

    叶元钧却是哈哈大笑道：“小龙倒是没说错，我看咱们干脆全家老小集体出动，去龙象山给东儿提亲！”

    就在叶家老少其乐融融欢聚一堂之时，叶家大门之处负责守门的八名家丁却是忽然发现前方突然出现了一个胖胖的和尚。

    而且，这个和尚就像是鬼一样，刚刚还在千米开外，眼睛一眨，竟然就到了大门之前，这让八人对视了一眼之后，心里不禁“咯噔”了一下，急忙迎了上去。

    与此同时，叶家之中的所有正在闭关的尘身境高手们突然齐齐睁开了眼睛，每个人都感觉到了一股强大的威压，就像是整个叶家的上空突然笼罩了一座巨山一样，让他们都有点喘不上来气了。

    除了这些高手之外，叶家最深处的一间院落之中，一名相貌清秀的年轻少年也是猛地睁开眼睛，原本面无表情的脸上浮现出了一层淡淡的杀气。

    【作者题外话】：今天五章更新结束，明天的更新也是在白天，大家平安夜快乐！

 第七百一十五章超乎寻常的敏锐

    八名负责看门的家丁并不是叶家的人，而是慕名而来，并且经过层层考核之后才真正加入叶家的修行者，每个人的境界都是灵印十重，虽然比起尘身境来不算什么，但是这种实力放在小小的秋叶镇甚至是整个逸风城来说都算得上是高手行列了。

    尤其是叶家自从出现了叶东之后，现在是如日中天，每当逢年过节的时候，周边以及佛道魔十宗的各个势力都会派人上门送礼拜见，根本没有人敢跑到叶家来惹事。

    久而久之，这些家丁们也有点散漫了起来，甚至是眼高于顶，寻常之人想要进入叶家，还要看他们的脸色。

    然而今天，看到这个如同鬼魅一般，顷刻间越过千米距离的和尚，八名家丁的心中却是涌起了一股不安的情绪，齐齐迎到和尚的面前，为首之人冲着和尚喝问道：“你是什么人？知道这里是哪里吗？”

    这个和尚肥头大耳，满脸堆笑的道：“我叫胖和尚，这里是不是叶东的家？”

    看到胖和尚那人畜无害的相貌和笑容，几名家丁不安的心稍稍平静了下来，胆子一大，气势自然也就足了起来，为首之人大大咧咧的点点头道：“不错，你是哪里的和尚？有没有拜帖？”

    胖和尚笑眯眯的摇摇头道：“拜帖没有，我是来找叶东的，不知道他在不在家？”

    “没有拜帖，休想进入叶家，再说叶少爷目前不在叶家，你赶紧走吧！”

    为首家丁冲着胖和尚挥了挥手，看在对方是佛修者的份上，他这个态度还算是客气了。

    胖和尚却依然站在原地，脸上的笑容也愈发的浓了：“叶东还没回来啊，那就好了，这样等他回来的时候，就又能看到我给他送的大礼了，唉，连送两份大礼，我对他真的是很不错了！”

    “大礼？”一听到这两个字，家丁们的眼睛顿时亮了起来，因为按照惯例，但凡是带着大礼前来叶家的，他们这些人都能捞到一些油水，所以为首家丁立刻伸出手道：“胖和尚，既然是携礼拜见，那我们倒是可以帮你通报一下，不过你带的究竟是什么大礼？”

    “大礼啊，就是你们啊！”

    “我们？”

    “是啊，杀了你们叶家所有人，这就是我给叶东的大礼！”

    八名家丁这辈子所看到的最后一个影像，就是胖和尚那张近在咫尺的大大的笑脸，然后便齐齐捂着自己血如泉涌的咽喉，根本连声音都无法发出，就这样倒地而死。

    八具尸体的鲜血汩汩流出，很快在地上汇聚成了一条血河，而胖和尚连看都不看，直接迈步越过了尸体，向着叶家的大门走去。

    此时此刻，叶家之内，那些感受到了厚重压力的尘身境高手们，已经不约而同的从各自居住的地方走了出来，站在院落之中看着天空，心里奇怪着这种感觉到底是来自哪里。

    虽然他们的境界比那些看门的家丁要高出太多，但是他们的想法却和那些家丁并没有什么不同，叶家就像是一个正在以极快的速度崛起的巨人，只要不是脑子有毛病的人，绝对都不会来叶家闹事。

    而且就算真的赶来，哪怕是像十宗之流的那些宗派全体出动，叶家也能从容应对，当然，前提条件就是出尘境高手必须遵守尘之契约。

    再退一万步说，就算是出尘境高手胆敢违背尘之契约，来叶家闹事，那么也必须要做好被追杀报复的准备。

    尤其是当他们得知叶东已经成为慈航宗宗，大败无极宗的事情之后，更是有恃无恐，所以即便到现在为止，他们也没有想到，叶家的大门之外，正站着一位不惜一切也要灭掉叶家的出尘境高手！

    不过有一个人却是例外，就是居住在叶家最深的院落之中的那个年轻人——叶东的徒弟周龙成！

    周龙成的家人惨死在残僧之手，他是多亏了叶东和般若两人出现在幸免遇难，并且被般若推荐，变成了叶东的徒弟。

    虽然叶东从来没有真正教过他什么，但是在他的心里，却是真正的将叶东当成师父，当成恩人，更将叶家当成了自己的家。

    经历过不幸之后的他，不但天资卓越，而且对于危险有着一种超乎寻常的敏锐，因此，当他和其他尘身境高手一样感受到了这种无形的压力之后，竟然从中察觉出了一丝熟悉。

    这股压力背后的气息，和当初杀害了他全家的残僧的气息有着一丝相似！

    于是周龙成立刻冲出自己的住处，冲向了叶家的大厅，而此时叶元钧子孙三代正在厅上谈论着叶东的婚事。

    突然闯入的周龙成自然让三人感到有些惊讶，叶龙立刻迎上去道：“成哥，你怎么来了？”

    虽然周龙成脸上常年冷漠，但是和他年纪相仿的叶龙叶虎等人关系却是极为不错，尤其周龙成资质超常，没事的时候也会指点一下他们，让他们受益匪浅，所以别看他的辈分实际上比叶龙他们要低一倍，私下里叶龙他们却是以兄长来称呼周龙成。

    周龙成并没有理会叶龙，而是直接冲着叶元钧道：“祖爷爷，有敌人！”

    叶元钧“唰”的一下就站了起来，作为尘身境的高手，他自然也感觉到了那种威压，不过他并没有放在心上，还以为是这两天为了回家连夜赶路所累。

    然而现在听到周龙成的警告，却让他立刻涌起了警觉，毕竟，所有的叶家人，都曾经经历过一次几乎惨遭灭门的惨痛记忆。

    那次的经历，如果没有叶东和红狼的及时出现，现在叶家早就成了过往云烟，所以他们是记忆犹新，也让他们并不像其他那些后加入叶家的人一样，认为叶家是固若金汤，无人敢动，相反，他们时时刻刻都保持着警惕之心。

    “龙成，怎么回事？”

    叶元钧也知道，周龙成虽然沉默寡言，性格孤僻，但是却从来不会说谎。

    “不知道，我感觉到有压力，而且像是杀我全家的凶手，所以我猜测是有敌人！”

    叶元钧的面色顿时一沉，冲着叶云天等人大手一挥道：“先不管真假，立刻发信号，示警！”

    【作者题外话】：怕大家等着急了，先更一章，剩下的正在写，稍后四章写完一起更新！

 第七百一十六章徒弟

    现在的叶家早就不是当初的那个小庄院了，而是如同一座城池一样，面积大的惊人，要想在短时间内召集所有人，靠两条腿或者是一张嘴是不可能做到，所以天心宗将他们特制的求救信号送了不少给叶家。

    每个人的身上基本上都有着一两个，因此当叶元钧的命令一下，叶云天和叶云腾兄弟已经齐齐跃了出去，两道火红色的光芒直冲天际，伴随着呼啸之声，化作两团耀眼的火花在空中炸了开来。

    顿时，整个叶家都沸腾了，无数人影闪动，所有尘身境高手全都向着叶家大门之处冲了过去。

    叶云天兄弟二人也是带着各自的儿子冲了出去，周龙成也转身想走，但是却被叶元钧给喊出了。

    “龙成，你等等！”

    周龙成停下脚步，面带疑惑的看着叶元钧，而后者对着他上下一阵打量之后以惊讶的口吻问道：“龙成，你已经凝聚尘身了？”

    叶元钧完全是猜测的，因为连十重灵印的叶云天都没有感知到那种压力，而周龙成却能察觉，这就说明他的境界应该是达到了尘身境，所以自己才问了一下。

    周龙成微一犹豫之后点了点头，而叶元钧的心里忍不住倒吸了一口凉气！

    这个孩子真是不折不扣的天才，在修行之道上的天赋，甚至就连叶东都无法和其相提并论，在没有任何人指点的情况下，竟然在短短三年时间，从灵印八重迈入了尘身境，要知道，他现在才不过十六岁而已啊！

    十六岁时的叶东也才灵印六重！

    面对周龙成带给自己的震撼，叶元钧沉吟了片刻后道：“龙成，你跟我一起出去，不要离开我的身边，尤其不要随便出手，如果敌人太强的话，那么找机会你就赶紧离开，知不知道！”

    一个比叶东更加天才的少年，这样的人，固然日后前途无量，但是如果没有强大的力量保护的话，也很容易夭折，而叶元钧实在是不希望周龙成还未成年就遭遇不幸，所以才会如此叮嘱，为的是将他保护起来。

    对于叶元钧的话，周龙成先是微微一怔，继而就明白了叶元钧的良苦用心，心里虽然感动，但是却因为不善言辞而说不出话来，只是默默的点了点头。

    不过他内心的真正想法却并没有说出来，那就是为了叶东的救命之恩，为了叶家的收养之恩，哪怕豁出性命，他也要尽自己的一份力量为叶家的安危而战。

    “好，那我们走！”

    于是周龙成跟在叶元钧的身后，向着叶家的大门之处走去。

    叶家的大门四周是高达数十米的巨大城墙，将整个叶家牢固的包围了起来，而此时城墙之上，近百名看到信号的叶家家丁已经快速的占据了有利地形，有的手持弓箭，有的手持暗器，全都瞄准了面带微笑站在那里的胖和尚，只要他敢再前进一步，所有的弓箭暗器立刻就会毫不客气的向他身上招呼。

    紧接着，城墙之上人影攒动，驻守在叶家的近三十名尘身境的高手已经全都赶来，后方数百名灵印境的修行者也正在奋力前进，而叶元钧也是拨开众人，带着周龙成首当其冲的站在了人群的最前面，居高临下的看着胖和尚。

    胖和尚是出尘境的高手，如今又是为了灭尽叶家而来，站在那里自然不会保持什么低调，而是毫不客气的将自己的气势肆无忌惮的散发了出去。

    空气之中弥漫的压力顿时为之加大，哪怕是尘身境的修行者在这种压力之下也是感到胸口一阵阵的发闷，更不用说那些手持弓箭暗器的灵印境家丁了，他们甚至连抬手的力气都没有了。

    所有人此刻心中都是大骇，而有些曾经有幸参加过雷战寿宴的人们，顿时就认出了这个胖和尚正是那天被叶东给吓得落荒而逃之人！

    虽然当日胖和尚是逃走了，但是对方的境界可是出尘境，而现在叶东也不在，那么放眼整个叶家，即便是所有人加在一起也不可能是他的对手啊！

    想到这里，有些人的心里已经冒出了惧意，意识到今天自己，甚至连同叶家恐怕都将是在劫难逃了。

    叶元钧作为家主，这个时候必须站出来，所以硬撑着身体上的巨大压力，勉力冲着胖和尚一拱手道：“在下叶元钧，乃叶家家主，请问大师如何称呼，来我叶家有何贵干？”

    胖和尚看向叶元钧，嘴巴一咧道：“叶东杀了我的师弟，现在我要让你们所有人来为我的师弟陪葬，既然你是叶家家主，那我就先拿你开刀吧！”

    话音落下，胖和尚突然一抬手指，一道绿光陡然射向了叶元钧的咽喉，速度之快，让叶元钧根本连躲闪的可能都没有。

    其他人都没有想到胖和尚竟然会二话不说就直接动手，再加上出尘境高手的出手，又岂是他们能够抗衡的，所以一时之间，根本就没有人能够想到办法去救叶元钧。

    眼看叶元钧就要死在胖和尚之手，而这时，叶元钧突然觉得身后一股大力推在了自己的身体之上，脚下一个踉跄，向着一旁迈出了一步。

    一步迈出，那道绿光堪堪从叶元钧的耳边擦过，留下了一道深可见骨的血痕，不过叶元钧也因此得救！

    “恩？”胖和尚看到叶元钧竟然躲开自己的这一击，脸上的笑容立刻一板，眉头皱起，双眼之中迸射出bi人的杀气道：“想不到，这里竟然还藏着高手？”

    叶元钧从鬼门关绕了一圈回来，虽然惊魂未定，但是却知道刚才推自己的人一定就是始终站在自己身后的周龙成，这个时候，无论如何不能让胖和尚发现周龙成，不然的话，周龙成必死无疑。

    就在叶元钧准备再站回去挡住周龙成的时候，周龙成却是抢先一步站了出来，脸上杀气凛然，双眼之中射出仇恨的光芒死死的盯着胖和尚道：“残僧是你什么人？”

    “残僧，是我徒弟，他不是死在了叶东之手？小家伙，你又是谁？”

    听到胖和尚的回答，周龙成冷冷一笑道：“那真是巧极了，我师父杀死了你徒弟，今天，我这个徒弟就要替师父杀了你！”

 第七百一十七章一模一样的战技

    早在周龙成看到胖和尚第一眼的时候，就几乎可以肯定，这个家伙和杀死自己全家的凶手残僧绝对有关系！

    果然，胖和尚竟然就是残僧的师父，这让周龙成心中积压了三年的仇恨终于爆发了出来，残僧已死，他没有了报仇的对象，然而残僧竟然还有师父，那就徒弟的债，师父来还吧！

    听到周龙成的话，胖和尚突然放声大笑：“哈哈，原来你是叶东的徒弟，你们师徒果然有几分相像，年纪不大，口气不小，不过确实是太好了，我就先杀了你，让叶东也尝尝丧徒之痛！”

    此时城墙之上叶家的所有人，不管是熟悉周龙成还是不熟悉周龙成的人，都是目瞪口呆的注视着他，因为他们实在无法想象和理解，周龙成哪里来的勇气和信心，敢于和出尘境的胖和尚一较高低！

    即便是已经知道周龙成凝聚了尘身的叶元钧，也是如此想法，尘身境和出尘境之间的实力相差，那真的是比天地间的距离都要大得多，周龙成这完全是在找死啊！

    叶元钧急忙走到周龙成的身边，小声的道：“龙成，你刚才怎么答应我的，难道忘记了吗，赶紧退下，你不是他的对手！”

    周龙成却是对着叶元钧微微一笑道：“祖爷爷，如今的叶家之中，其实根本没有一个人能够是他的对手，与其让大家都白白牺牲，倒不如让我一个人来拖住他，你们趁机赶紧逃走，能走多远走多远，等师父回来之后，你们再回来！”

    丢下了这句话，根本不等叶元钧再有所回应，周龙成已经直接从城墙之上纵身跃了下去。

    “砰！”

    落地之后，周龙成毫不犹豫的向着胖和尚走了过去！

    所有人全都瞠目解释的注视着周龙成的背影，每个人都想不通这个孩子到底哪里来的勇气和信心？

    只有叶元钧，从周龙成的这番话中听到了一丝信心，虽然他也同样无法理解，但是心中却是突然涌起了一种熟悉的感觉，而这个感觉，正是当初叶东在丹田被废之后，突然迈步走向三大世家比试之时所带给自己的。

    因此，叶元钧的看向周龙成的目光之中，比别人要多了一分希望和期待！

    不过，叶元钧也没有忘记周龙成的叮嘱，既然他都决定牺牲自己来为所有人争取时间，那么自然不能让他的牺牲白白浪费，所以叶元钧也悄然让自己的儿孙们去通知其他人，趁机会逃走！

    当所有人得到了这个消息之后，立刻出现了三种不同的反应！

    有近三分之一的人几乎立刻毫不犹豫的转身就走，这些人大多数都是慕名而来投奔叶家的，现在叶家既然都面临没顶之灾了，那待下去非但捞不到什么好处，自己还很可能搭上性命，自然还是尽早离开的好。

    还有三分之一的人，也有慕名而来的，也有被其他宗派送过来的，这个时候，他们虽然有心想走，但是却又不敢走，或者是不愿意走，一来是被各个宗派所束缚，二来他们还抱着希望，这么庞大如日中天的叶家，应该不会这么容易的就被灭掉，也许叶家还有着更为厉害的杀手锏，所以他们是保持着观望的态度。

    最后的三分之一的人，像烟叟酒叟，像李家兄弟等等，他们是叶东的朋友，是叶家的朋友，真正的将叶家当成了自己的家一样，哪怕叶家今天真的要亡，他们也会为了叶家而流尽自己最后一丝鲜血！

    面对叶家之内人们的各种不同的反应，胖和尚根本就像是视而未见一样，只是盯着已经停在了自己面前三米处的周龙成。

    如果是刚才，胖和尚对于周龙成的确是不屑一顾的，可是现在，当他用灵识想要查看一下周龙成实力状况的时候，却赫然发现，在周龙成的体内竟然有着一种青色的光芒，毫不客气的将自己的灵识给反弹了出来。

    这让他意识到，周龙成并没有发疯或者是傻子，他敢口出狂言杀了自己，应该是有着一定的把握的。

    也许他和他的师父叶东一样，有着不为人知的修行功法，有着超人的天赋，有着强大的能够越级挑战的真正实力！

    别看胖和尚在无极宗的时候，被无脸狂刀等人认为是疯了，但是实际上他非但没疯，反而变得更加的谨慎，他要为师弟报仇，要让叶东永远生活在痛苦和悔恨之中，那么前提条件就是必须要保证自己不死。

    因此，胖和尚不会让自己的复仇行动有着一丝一毫的风险，必须要在实施复仇的同时保证自己全身而退，这也是为什么他刚刚出现之时会询问叶东在不在家。

    如果叶东在家，他立刻掉头就走。

    现在，面对看不出深浅的周龙成，胖和尚感觉到了一丝不安，不过既然来都来了，就这么离开也让他觉得不甘心，所以他决定先试探一下再说。

    打定主意之后，胖和尚看着周龙成笑眯眯的道：“小娃儿，你叫什么名字？”

    周龙成面无表情的看着他道：“你不问我也会告诉你，我叫周龙成，你记住这个名字！”

    “周龙成！”胖和尚皮笑肉不笑的道：“果然是个好名字，放心，我记住了！”

    “了”字还没落下，胖和尚突然双手猛然向上一挑，伴随着一阵清脆的破土之声，周龙成脚下的地面赫然离开，两条绿色的藤蔓突然窜出，迅速的将周龙成的身体给死死的缠绕了起来，并且藤蔓仍旧在长高，直接将周龙成给带离了地面，头下脚上的悬挂在了空中。

    看到周龙成竟然连躲都躲不开，就这样轻易的被自己的藤蔓给缠住，胖和尚不禁放下心来，再次大笑道：“哈哈哈，我还以为你有多大本事呢，原来你就这点……啊！”

    胖和尚的话音还没落下，被倒挂在那里的周龙成忽然也是从身体缠绕的藤蔓的缝隙之中伸出两根手指，向上一挑。

    顿时，胖和尚脚下的地面赫然也随之离开，同样两根粗壮的藤蔓从地下窜出，迅速的缠住了胖和尚的身体，将他也给倒挂在了空中！

    周龙成施展的战技，赫然和胖和尚施展的一模一样！

 第七百一十八章性命无忧

    距离叶家大概有着上万公里远的天空之上，圣佛子般若正在奋力飞行，自从他和叶东在无极宗上空分手之后，就按照叶东的请求，一路向着叶家赶来，甚至就在路过丰和岛的时候，都没有下去看看雷战他们，生怕会耽误了叶家的事情。

    然而让他没想到的是，此时此刻在他的前方竟然有着一头巨大的金属大象正在扇动着两只大耳朵，御风飞行。

    “这好像是龙象宗的飞象啊，难道前面是龙象宗的人，或者是雷宗主他们？”

    想到这里，般若自然加快速度全力追了上去，绕到了飞象的前面，伸手拦住。

    般若没有猜错，飞象之中正是从丰和岛离开的雷战一行五人，因为叶云飞、红狼和蒋梦柯都无法飞行，作为雷战他们，也不好背着他们，所以干脆就以飞行工具载着他们前往朱雀大陆。

    一路之上虽然也是昼夜不停的赶路，但是飞行工具的速度自然比不上出尘境高手自己的速度，因此才会在这时被般若给追上。

    看到般若的突然出现，对于雷战他们来说，个个都是喜出望外，因为除了叶云飞和蒋梦柯之外，其他三人一狼和般若都是老相识了，而且也知道他是和叶东一起前往无极宗救莫玲珑，此刻自然停下了飞象，雷战夫妇亲自迎了出去。

    “圣佛子！”

    “雷宗主，雷夫人！”

    问候完毕，雷战立刻急不可待的追问道：“圣佛子，叶东呢？你们无极宗一行结果如何？”

    看着雷战夫妇脸上的焦急，般若心中是有苦难言，虽然他很想开口编个谎话敷衍过去，但是身为佛修者，根本无法说谎，可是他又不能实话实说，因为现在莫玲珑的样子如果让他们知道了，绝对会非常担心，所以他只能合十一礼道：“莫姑娘已经成功救出，叶东带着莫玲珑单独离开追胖和尚去了，不过他担心胖和尚会对叶家不利，所以让我先行赶过来相助，其他情况，你们等到他回来之时再问他吧！”

    虽然般若的这番话已经是没有什么漏洞了，但是雷战夫妇都是精明之极，立刻就从他的最后一句话中听出了不对，莫柔直接问道：“圣佛子，请问我女儿莫玲珑有没有事？”

    “性命无忧！”

    除了这四个字之外，般若是咬紧了牙关，再也不肯多说一个字了，然而他越是这样，雷战夫妇的心里就越是忐忑了起来，可是既然问不出来，也只能作罢，于是众人还是分成两拨，分别向着叶家赶去。

    ……

    叶家城墙之上观战的众人看到周龙成竟然施展出了和胖和尚相同的战技，将胖和尚也给倒吊了起来，虽然感到震惊，但是却没有多想什么，因为他们的境界不够，对于出尘境的概念也是完全不了解，所看到的也只是个热闹和表象

    相比起他们来，胖和尚心中的震惊则是已经无法用语言来描述了。

    别看胖和尚随手一挥，就能让地上破土而出长出藤蔓，那是因为他可以动用天地间的属性之力，再加上他的尘身就是藤蔓，所以才能如此轻易做到。

    然而周龙成竟然也能够照猫画虎的模仿出来，这就说明周龙成的实力最少也达到了出尘境，而且，也是和自己一样的藤蔓尘身！

    尘身的确是有相同的，不过这个可能性实在是微乎其微，至少胖和尚这一生当中从来没有见到过有哪两个人的尘身是完全一样的。

    胖和尚身在空中，体内灵气疯狂的涌入了缠绕着自己的藤蔓当中，紧接着，脸上露出了疑惑之色。

    因为这些藤蔓之中根本就没有丝毫的木属性之力，有的只是单纯的灵气！

    难道这只是灵印境修行者所掌握的最普通的灵气化形？

    不对！

    胖和尚否决了自己的这个想法，如果只是灵气化形的话，灵气所形成的东西，只能从修行者的身体当中释放出来，根本不可能如同自己那样，从地下破土而出！

    “轰！”

    随着胖和尚灵气的涌入，藤蔓立刻炸了开来，而周龙成却依然倒挂在空中，虽然也在挣扎，但是缠绕在他身体上的藤蔓却是没有丝毫的变化。

    胖和尚落到地下，脸上的疑惑转变成了狰狞，不管周龙成是如何做到和自己施展出相同战技的，事实证明他的实力绝对不如自己，所以自己也就无需再有任何顾忌，直接杀了他就是了！

    于是胖和尚的右手突然紧握成拳，那些缠绕住周龙成的藤蔓立刻开始了剧烈的收缩，将周龙成的身体紧紧的勒住。

    仅仅刹那之间，周龙成的脸色就变得通红，身体也被挤压的咯吱作响，看起来根本就没有反抗之力了。

    胖和尚的心彻底放了下来，紧握的手掌微微松了一松，满脸得意的欣赏着周龙成的表情，显然是想慢慢的将周龙成给折磨死。

    始终在城墙之上观战的叶元钧忽然对着叶云天道：“云天，立刻带着所有人离开。”

    叶云天自然明白这是老爹要亲自下去对付胖和尚，急忙想要劝阻，然而叶元钧眼睛一瞪道：“我都不是对手，你去了岂不更是送死，赶紧走！”

    “爹，你也不是他的对手啊！”

    叶云天牙齿都快要咬碎了，心里暗暗埋怨自己的实力为什么这么差，如果自己能够强点的话，每次遇到危险，都需要父亲来保护。

    叶元钧微微一笑道：“我的确不是对手，但是如今龙成正在为我们叶家而战，我要是临阵脱逃的话，那日后还有何脸面见人，别说了，快走！”

    叶元钧纵身从城墙之上跳下，没想到紧随他之后，烟酒二叟和李家兄弟也是跳了下来。

    酒叟冲着叶元钧摆摆手道：“我们之间就不用多说什么了，我们的命都是东儿所救，现在叶家有难，我们岂能坐视不管。”

    叶元钧一点头道：“好，酒老哥，如果这次咱们能侥幸不死的话，那咱们就再喝个痛快！走！”

    五个人当即不再言语，齐齐一点头之后，便向着胖和尚冲了过去。

    他们刚刚迈开脚步，就看到周龙成的身上突然爆发出了一道青色的光芒，青光冲天，幅员辽阔，远远看去，仿佛就像是第二个青天一样，湛青明亮！

 第七百一十九章青天尘身

    随着这第二重青天的出现，缠绕在周龙成身上的那些藤蔓立刻寸寸断裂开来，化作了虚无，而周龙成也恢复了自由，悠然落地，头顶青天，脚踩大地，面无表情的注视着胖和尚。

    此刻的胖和尚却像是被惊雷劈中一般，站在那里双眼圆瞪，死死的盯着那片青天，口中如同梦呓一般的道：“尘身异相，竟然又是尘身异相！”

    已经刹住了身形的叶元钧等人虽然不知道什么叫做尘身异相，但是却也同样被周龙成头顶之上的那片青天震撼到了极致。

    胖和尚实在是很想大哭一场或者大骂老天一顿，尘身异相本就是极为罕见的，然而自己却是在短短的几年时间之中接连碰见了三个，每一个的异相还都是惊人之极，更可气的是，这三个异相的主人全都是自己的敌人。

    看样子，这是老天爷存心要玩死自己啊！

    周龙成眼神犀利，整个人的气势大变，冷漠的对着胖和尚道：“胖和尚，这不是什么尘身异相，而是我的尘身！”

    “什么！这是你的尘身？”

    尘身竟然是一片青天，胖和尚更是见所未见，闻所未闻，一时之间根本无法理解，青天尘身又会有什么样的属性？

    周龙成却再次摇了摇头道：“你不是要杀我吗？继续动手啊！”

    听到这句话，叶元钧等人也终于回过神来，不禁面面相觑，这个周龙成的胆子实在是太大了吧，为什么不趁着刚才胖和尚震惊的机会出手攻击，那样也许还会有获胜的可能？

    反而要主动挑衅胖和尚，让他出手，难道说他真的就有着必胜的把握吗？

    胖和尚也是闻言一震，神情重新变得狰狞起来，狂吼一声，双手同时猛然抬起，地面顿时裂开，出现了无数道裂缝，每个裂缝之中都长出了一根粗壮的藤蔓。

    刹那之间，方圆百米之内都变成了藤蔓的世界，而周龙成的身影在这些巨大藤蔓的遮蔽之下，几乎完全看不见了。

    不过周龙成却也在这时发出了一声暴吼，伴随着头顶之上那重青天的青光暴涨，原本就已经多了无数道裂缝的地面竟然再次裂开，也是有着无数根藤蔓从里面钻了出来。

    这一下，不仅胖和尚愣住了，甚至就连叶元钧等人也都是瞠目结舌，死活想不明白为什么周龙成的攻击方式竟然会和胖和尚一模一样！

    就在这时，叶元钧的耳中突然听到了周龙成带着点焦急的声音：“祖爷爷，你们快走啊，我坚持不了多久了！”

    叶元钧猛然一震，刚才他都以为周龙成能够抗衡胖和尚，原来事实上他根本就不是胖和尚的对手，留在这里的目的也只是为了缠住胖和尚，从而给自己等人争取足够的时间逃走。

    明白了周龙成的良苦用心之后，叶元钧不禁朗声笑道：“龙成，你不但是东儿的徒弟，同样也是我叶家的人，我们怎么可能让你一个人去孤军奋战，一会你找机会逃走，我们来拖住和尚！”

    “真是感人啊，不过今天你们谁也别想走，你们所有和叶东有关的人都要死！”

    胖和尚突然仰天长啸，啸声未落，周龙成等人立刻感觉到脚下的大地都开始颤抖，而那些站在城墙之上的众人感觉更加的清楚，就像是地震要来临一样，大地轰鸣，城墙摇曳，零碎的土石扑簌簌的往下掉落。

    “轰隆隆！”

    终于，一株巨大的藤蔓之树从叶家之中的地面轰然而出，体积巨大无比，就如同一座小山一般。

    藤蔓树上，无数根粗大的藤蔓疯狂的舞动着，而每舞动一下就会轻易的将一间房屋给硬生生的震塌，而如果缠住一个人，要么是狠狠的扔出去，要么就是直接勒死。

    面对这些一根根就像是巨大蟒蛇一般的藤蔓，叶家那些四散逃跑的人们根本就没有丝毫的反抗之力，只要被缠住就必死无疑。

    短短片刻之间，叶家已经有三十四人死在了藤蔓之下。

    看到这一幕，叶元钧的眼睛都红了，冲着身边的酒叟等人道：“酒老哥，你们去救人，我去帮龙成。”

    酒叟等人虽然也想去帮助周龙成对付胖和尚，但是心里都明白，现在根本不是争执这些问题的时候，所以只能各自一咬牙一跺脚，转身向着叶家冲了过去。

    城墙之上的众人也纷纷开始往院墙之内跳去，挥舞着兵器，凝聚着灵气，向着那株藤蔓树轰然攻去。

    胖和尚却是得意的放声大笑道：“我都说了，你们的尸体将会是我送给叶东的一份大礼，你们不要妄想逃走了，对了，周龙成是吧，你不是能够和我施展出一样的战技吗？现在怎么不施展了，有本事你也弄一株藤蔓树出来啊，哈哈哈！”

    周龙成此刻正在奋力的躲避着身周那些藤蔓的追袭，虽然看到了叶家的情况，但却也是无可奈何，自己连自保都困难了，又如何能够再去帮助那些人呢！

    叶元钧终于冲了过来，双掌之上火焰翻滚，灵气就像是不要钱一样，没命的朝着那些藤蔓轰了过去。

    他的尘身是九地之火，虽然目前还只是一级，但是地级火焰的温度也是不容小觑，竟然还真的点燃了几根藤蔓。

    星星之火，可以燎原，再加上这里的藤蔓是密密麻麻连成一片，所以只要有一根被点燃，那么火焰立刻就会向着其他藤蔓蔓延而去。

    胖和尚冷笑一声道：“就凭你的这点火焰，还想对付我，死吧！”

    随意的一挥手，一根藤蔓立刻狠狠的冲向了叶元钧，但是还没等抽中叶元钧，叶元钧面前的地面忽然裂开，同样伸出一根藤蔓，恰好护住了叶元钧的身体，再次救了他一命。

    这根保护叶元钧的藤蔓自然直接消失，但是这并没有结束，因为地面竟然也开始了剧烈的抖动，在叶元钧和胖和尚的惊疑之中，也是一株藤蔓树破土而出，无数根藤蔓舞动环绕。

    周龙成竟然真的也施展出了同样的战技，只是这株藤蔓树的体积比起胖和尚的那株小了有十倍不止，威力自然也是小了许多。

    胖和尚的眼睛陡然圆睁着正踩在无数藤蔓之上，向着自己快速跑来的周龙成道：“你，你会模仿别人的战技？”

    【作者题外话】：今天五更完毕，零点过后也会有几章更新，目前不确定，写几章更几章，争取从后天开始恢复原来的更新时间！

 第七百二十章变态的能力

    现在正在叶家之中横行肆虐的那株巨大的藤蔓树，胖和尚可以肯定普天之下只有自己一人能够施展而出，然而现在周龙成竟然也施展了出来，再结合先前自己以灵气击碎那些藤蔓时产生的疑惑，这让他终于意识到了，周龙成始终在模仿自己的战技！

    事实正是如此！

    周龙成虽然拜了叶东为师，但是叶东从来没有教过他任何的功法战技，而他现在固然是凝聚出了尘身，却是根本不会战技。

    不过，他有着一种恐怕令天下所有修行者都会感到惊讶和羡慕的能力，那就是他能够模仿别人的战技！

    只要看到别人施展出了战技，他就能够照猫画虎的模仿出来，这也是为什么他始终都处于被动状态，总是在不断的挑衅胖和尚，然后等到他施展出战技之后，自己再进行模仿，从而发出攻击！

    可惜的是，他虽然能够一丝不差的模仿出别人的战技，但是受到真正境界和实力的影响，他无法让模仿出的战技发挥出强大的威力，尤其是在面对胖和尚这样的出尘境高手的时候，这种模仿战技根本不会对胖和尚造成什么实质性的伤害。

    不过即便如此，以他不过尘身境的实力，却能越阶挑战凶名昭著的出尘境高手胖和尚，这件事一旦传扬出去，他的名气也将不会弱于他的师父叶东了。

    不得不说，周龙成的天赋和能力都是极为变tai的，如果让叶东能够拥有他这样的模仿能力，那么叶东哪里还需要去寻找什么战技，甚至连天战技都可以无需修炼，凭借着他可以同时cao控七种属性之力的优势以及比同阶修行者要多的多的灵气储备，模仿任何战技所产生的威力，恐怕比其他人还要大的多！

    此刻被胖和尚一语道破自己的秘密，周龙成并没有流露出什么惊讶的神情，反而是轻蔑的道：“我刚才就告诉过你了，你所看到的不是什么异相，而是我的尘身！”

    “尘身！”

    胖和尚再次凝神看向笼罩在周龙成头顶上空的那片青天，陡然恍然大悟道：“你的尘身是镜子！”

    “算你答对了吧！”

    周龙成的尘身竟然是一面镜子，实际上他就是通过镜面的反射，拥有了模仿他人战技的能力，而且镜子照青天，显现出来的自然还是青天，所以众人才误以为他的尘身是一片青天。

    胖和尚心中的疑惑总算得到了解答，脸上杀气翻滚着道：“小小年纪就有如此实力，若是让你成长起来，必是一大后患，今日哪怕别人能逃，你是绝对逃不了的了！”

    “我根本就没准备逃！”

    话音落下，周龙成突然双手猛然挥动，顿时一道浓烈的火焰从他的手掌之中喷出，点燃了围绕在胖和尚身周的那些藤蔓。

    自然，他这次模仿的又是叶元钧刚刚施展出的战技了。

    随着火焰的发出，周龙成已经猛地扑向了叶元钧，双手大力一推，将叶元钧给退出了数米开外，同时大声吼道：“祖爷爷，走啊！”

    叶元钧的面孔都扭曲了起来，他知道这是周龙成已经抱着必死之心来缠住胖和尚，从而好让自己逃走，可是自己怎么能够眼睁睁的看着这个前途无量的孩子，死在自己的面前。

    但是如果不走，那真的就辜负了这个孩子的一片心意！

    走，还是不走？

    叶元钧陡然仰天发出一声长啸，头顶之上轰然出现了一团火焰，没想到在这种情况只想爱，他竟然意外突破到了尘身二重的境界，而这也让他豁出去了，今天哪怕是死，也不能丢下周龙成不管。

    “龙成，今天咱们爷俩就和这个胖和尚拼了！”

    周龙成也明白了，叶元钧是不可能丢下自己逃走的，而他也只能无奈的点点头道：“好，和他拼了！”

    一老一少，同时向着胖和尚冲了过去。

    与此同时，叶家之中也是形势惨烈，虽然所有的尘身境高手都已经分散着将那株巨大的藤蔓树给包围了起来，但是他们就如同一群蚂蚁一样，根本无法对抗藤蔓树。

    不管是尘器，还是各种属性尘身的混乱攻击，打在藤蔓树之上，对它完全造不成任何的伤害，反而像是有意识一般，更加凶狠的攻击众人。

    而且即便是想要逃走也是做不到，那无数根藤蔓能够无限延伸，哪怕你逃出了叶家，它也能一把将你给抓回来，当然更多的是直接杀死。

    这一刻，叶家真的是变成了修罗战场，血流成河，尸横遍野，比起上次印兽族虎长老攻击之时还要惨烈百倍。

    毕竟那时的叶家人数不多，不像现在已经有了近千人，而且这次的攻击者又是一位出尘境的高手。

    叶云天和妻子抱着叶家最小的孩子叶凤，叶云腾和叶名则各自拉着叶龙叶虎兄弟，一行人在酒叟烟叟和李家兄弟的保护之下，正拼命的向外闯去。

    好不容易赶到门口，却是一条巨大的藤蔓卷来，直接缠住了李明勇，狠狠的将他摔了出去。

    李明智大喊一声，奋不顾身的冲向了自己的兄弟，众人也随之停下了脚步，叶云天轻轻的将怀中已经吓得面色惨白的叶凤递到了叶龙的面前道：“小龙小虎，带着你们的妹妹，逃出去，找到你们的二哥！”

    “不，大伯，我们不走！”

    叶龙满是鲜血的脸上布满了坚毅之色，刚才他也被一根藤蔓给擦中，幸亏躲得及时才幸免遇难。

    叶云腾一脚踹在了他的屁股上：“赶紧给我滚！”

    叶龙目光倔强的看着自己的父亲，第一次没有听父亲的话：“爹，让弟弟带着妹妹走，我要跟你们一起。”

    叶名忽然伸手拍了拍叶龙的脸，微笑着道：“小龙，你记不得记得你二哥曾经说过，只有战败的叶家，没有认输的叶家？我们现在的确是败了，但是我们不能认输，所以你们必须要带着小凤逃走，这样才有机会重新再战！知不知道？”

    “大哥！”叶龙喊完这两个字，双眼已经湿润，虽然牙关紧咬，但是泪水仍然止不住的往下掉。

    叶云腾抬起脚来，还想再踹他一脚，但是最终却同样伸手摸了摸叶龙的脑袋道：“小龙，爹知道你不怕死，但是我需要你照顾你的弟弟妹妹，保护好他们！”

    “我……”

    “嗷——！”

    突然响起的一声凄厉的狼嚎，打断了叶龙的话，所有人的精神顿时为之一震，而叶龙脸上的泪水瞬间便兴奋所替代：“二哥回来了！”

 第七百二十一章九霄的人

    但凡是知道叶东的人，都十分清楚叶东身边有一头变异灵兽红狼，只要是红狼在的地方，叶东必然也在，所以红狼的叫声，才会让所有人都认为叶东回来了。

    听到狼嚎声，感到兴奋和激动的包括了所有叶家的人，不过却有一个人的胆子都快要给吓破了，这个人自然就是胖和尚。

    胖和尚知道自己不是叶东的对手，也不想自己的复仇会有一点风险，所以一想到叶东来了，他根本就没有胆子继续留下来了，不过他倒是没有忘记刚才对周龙成说的话，今天谁都可能逃，唯独他不能！

    留着周龙成，日后他很有可能会变成比叶东还要可怕的存在，所以必须要趁着他还没有成长起来之前杀了他！

    胖和尚一脚将叶元钧给踹了出去，伸手一招，一股巨大的力量顿时将周龙成给定在了空中，根本无法动弹。

    “死吧，小子！”

    伴随着胖和尚的一声狞笑，他的双手之中射出无数根藤蔓，狠狠的向着周龙成的身体刺了下去。

    这些藤蔓只要刺中周龙成的身体，必然会将他的身体变成一个筛子，绝对必死无疑。

    死亡在即，周龙成的眼神却是平静的吓人，双眼直勾勾的盯着胖和尚，并没有丝毫的畏惧之色。

    胖和尚对于自己的这一击是充满了信心，然而意外的一幕却再次发生。

    “哧！”

    当第一根藤蔓成功的洞穿了周龙成的身体，一朵巨大的血花在他的肩膀之上绽放开来的时候，一团青光却是突然从他的伤口之中射出，就像是一个透明的光罩一样，上面还沾染着斑斑血迹，瞬间就将他的整个身体给笼罩了起来。

    其他无数根紧随其后也准备洞穿周龙成身体的藤蔓，遇到这层青光顿时就变得四分五裂，并且直接气化，消失的无影无踪。

    周龙成浑身青光流动，头发散乱开来，无风舞动，双眼之中也是射出了两道光芒，笔直的落在了胖和尚的身上。

    此时胖和尚满脸的惊骇之色，对着周龙成愣愣的突然大叫出声：“你是九霄的人！”

    说完这句话之后，他的身形立刻冲天而起，没有丝毫犹豫的化作一团绿色的光芒，向着远方遁去。

    与此同时，圣佛子般若的身形从天而降，落在了周龙成的身旁，双目之中同样金光四射，炯炯有神的注视着周龙成。

    般若身边，突然窜出一道红光，如同闪电一般，在大地之上追随着空中胖和尚的踪迹，冲了出去。

    红光自然就是红狼！

    在胖和尚刚刚到达叶家的时候，般若和雷战他们正好在万里之外相遇，便结伴往叶家赶，而刚刚来到近前，般若就察觉到了这里的灵气波动极为剧烈，立刻意识到叶家遭到了攻击，所以和雷战他们打了个招呼，首先就冲了出去，没想到红狼却是也从飞象之中窜了出去，站在了般若的肩膀之上。

    雷战等人虽然也想跟着一起，但是在不知道叶家到底遭遇了多少敌人攻击的情况之下，考虑到叶云飞的安全，所以三人决定留在飞象之中保护叶云飞，正如他们曾经给叶东作出过的承诺一样，除非他们自己先战死，否则绝对不会让叶云飞有任何的意外。

    周龙成看到般若，脸上立刻露出了喜悦之色，身上的青光消失，从空中落到了地上，而他也急忙向着般若跑了过去，口中兴奋的叫着：“般若大师！”

    除了叶东之外，周龙成最尊敬和最喜欢的人就要属般若了，所以看到般若，他是由衷的感到开心。

    般若的神情却有点奇怪，眉头微微皱起，仍旧静静的看着周龙成，直到周龙成跑到面前，他才露出了一丝笑容，然后立刻收敛，神色严峻的点点头道：“龙成，叶家出了什么事？”

    “来了个胖和尚，刚才逃走了。”

    般若的眼中闪过了一道惊诧道：“你和他交手了？”

    “恩！”周龙成用力的点点头，但是脸上却露出了一个恨恨之色道：“可惜我没打过他，还是让他给跑了。”

    般若再次深深的看了周龙成一眼，然后转头看向了已经几乎快要变成废墟的叶家道：“走，先去看看叶家的情况！”

    “般若大师，你先去，我去看看祖爷爷！”

    丢下这句话之后，周龙成立刻跑向了刚才被胖和尚临走前狠狠踹翻在不远处的叶元钧。

    看着周龙成的背影，般若脸上的神情变得十分的古怪，不过他还是转身向着叶家冲去。

    随着胖和尚的逃走，他所留下的那株巨大的藤蔓树自然也随之消失，不过藤蔓树那惊人的破坏力却是差点将叶家给夷为了平地。

    地上横七竖八的都是人，有的已经死了，有的虽然没死，但是也有伤在身，躺在那里口中不断的发出痛苦的shenyin。

    这一场大战，虽然敌人只有胖和尚一人，但是叶家却付出了相当惨痛的代价，甚至如果不是般若的及时赶回，恐怕今天叶家真的会从世上消失。

    站在门口的叶家众人看到般若，急忙迎了上去，他们也知道般若和叶东的关系，所以叶龙直接问道：“般若大师，我二哥呢？”

    “叶兄暂时有点事，晚点应该就会回来了，他让我先行赶回来，没想到我还是来晚了一步，对不起！”

    般若心里真是充满了歉疚，叶东这么信任自己，可是自己竟然辜负了他的托付，让叶家遭受了如此大的损失。

    虽然叶东没有回来，让叶家的人都有点失望，但是听到般若的道歉，叶云天急忙摆手道：“般若大师您言重了，如果不是您及时赶来，我们所有的人都要死。”

    般若沉重的摇摇头道：“叶施主，我暂时不会离开叶家，你看有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”

    叶云天转头一扫身后的叶家，获救的喜悦瞬间就被痛苦所代替，对着般若拱拱手道：“般若大师，我先失陪了。”

    “三弟，名儿，快去救人，对了，爹呢，小龙小虎，你们去找你们的爷……”

    叶云天的话说到一半就停了下来，整个人更是定在了那里，双眼呆滞的看着不远之处正慢慢走过来的叶元钧，不过他的目光并不是停留在叶元钧的身上，而是集中在搀扶着叶元钧的那个中年人的身上！

    【作者题外话】：剩下三章白天更新，然后从明天晚上开始就恢复正常更新时间，不好意思了诸位！

 第七百二十二章善后

    夜幕降临，叶家之中燃起了数百根火把，将整个叶家照的灯火通明。

    一堆又一堆的废墟之上，无数人影闪动，清理着战场，秋叶镇上，还有着源源不断的人流正向着叶家赶来，他们都是附近各个势力的人，得知了叶家遇袭的消息之后，第一时间赶来救援和提供帮助。

    这一次叶家的损失惨重，不但偌大的家业几乎被夷为平地，伤亡人数更是接近半数，甚至就连家主叶元钧都是身受重伤。

    还算完好的叶家大厅之上，此刻已经聚集了叶家的大部分人，每个人的神情都是无比的凝重和悲哀，嘴唇紧紧的抿成一条直线，谁也不愿开口说话。

    不得不说，这次叶家遭受的打击，比起三年前的那次，要更让他们感到愤怒，不过，这倒也是为他们敲响了警钟。

    原本所有人都认为，叶家只要叶东不死，那么就永远不会衰败下去，更不会有人敢对叶家发起攻击，然而现在血淋淋的事实让所有人都明白了，这个想法是多么的幼稚。

    固然叶东的存在，对所有人都是一个巨大的威慑，但是总有些豁出一切的亡命之徒，就像今天的胖和尚，这种人不需要多，每一个都可以轻易的击溃整个叶家。

    因此，现在摆在叶家所有人面前的，除了善后工作之外，还有更加严峻的未来，他们不能将所有的希望，所有的责任，和整个叶家的未来统统都压在叶东的身上。

    只是究竟该如何去做，又该做些什么，才能保证这种频临灭门的惨剧不会再次出现呢？

    每个叶家的人都在苦苦思索着问题的答案！

    ……

    莫玲珑看着这几天来神色越来越严峻的叶东，不禁有点疑惑，不明白他这是怎么了，眼看着两人已经进入到了朱雀大陆的上空，很快就要抵达叶家的时候，她实在是忍不住开口询问道：“叶弟，你这几天怎么了？是不是想到了什么烦心事？”

    叶东的脸上勉强的挤出一个笑容道：“没有啊！”

    其实叶东之所以会越来越紧张，是因为距离家越来越近，他的心跳就越来越快，那个让他害怕的警兆再次出现，虽然并不是太急，但是这也足够让他担心家里是不是出了什么事。

    可是为了避免莫玲珑跟着着急，他才一直没有说出来。

    莫玲珑对于叶东实在是太了解了，知道他是为了不让自己担心才故意这样说，所以她柔声的道：“叶弟，这些天我也想通了，其实我已经非常幸福了，有父母，有黑伯伯，有怀山，当然，更重要的是有你，也许就是因为老天看到我太幸福了，所以故意要给我点磨难。”

    听到莫玲珑的这番话，叶东的心不禁猛的一跳，想起来了始终困扰在莫玲珑身上的那个天妒之相，难道说莫玲珑今天遭受的一切，真的是老天爷故意安排的吗？

    不！

    叶东摇摇头，这不怪老天爷，这要怪自己，胖和尚是自己的仇人，莫玲珑完全是因为自己的缘故而被胖和尚所报复，如果没有自己，莫玲珑也就不会遭受到这么多的痛苦。

    显然，叶东已经忘记了当初般若跟他说过的有关天妒之相的事情。

    天妒之相，如果孤老终生，倒也没什么事，但是她一旦有了心上人，那么她就会遭到天妒，多灾多难。

    莫玲珑的声音接着响起：“叶弟，我知道你身上的压力很大，担子很重，我实力太低，没有办法帮你分担，那我所能做的就是不给你添乱，所以你不管想要做什么事情，尽管放手去做，完全不用担心我，我的脸不着急，甚至就算只能一辈子这样也没什么的。”

    尽管叶东的内心确实急躁，但是莫玲珑的体贴却是让叶东感到了欣慰，低下头来，轻轻的在莫玲珑的额头之上吻了一下道：“玲珑，你放心，我肯定会治好你的脸的，其实我没什么压力，就是想到即将见到父亲，心里有点紧张而已。”

    莫玲珑莞尔一笑，没有再说话，只是将头紧紧的靠在了叶东的胸膛，闭上了眼睛。

    大概一个时辰之后，叶东的声音在她耳边响起：“玲珑，我们就快到了！”

    还没等莫玲珑从叶东的怀里抬起头来，突然就感觉到叶东的身体猛地一僵，紧接着他的心跳也剧烈的跳动了起来，这让莫玲珑的心里也随之一震，急忙抬头看向了下方，一看之下，她也呆住了。

    由她亲自提供意见帮忙设计的规模堪称宏伟的叶家，已经荡然无存，呈现在眼前的只有一堆堆的断垣残壁和大片的废墟！

    叶东根本来不及说话，咬紧牙关，身形骤然加快，疾若流星一般冲了下去。

    大厅之中，叶元钧和雷战等人正坐在那里，听着叶云天汇报着这次叶家伤亡的情况：“死亡一百一十六人，受伤者达到四百多人，其中重伤的有九十人，至于财产损失情况还没有统计出来。”

    叶元钧摆了摆手，面色苍白的脸上流露出浓浓的疲惫道：“钱财这些东西不用统计了，现在最重要的是赶紧救治所有受伤的人。”

    “是，爹，另外我已经通知了其他五城的叶家人，一来让他们小心提防，没准那个胖和尚会去攻击他们，二来也让他们派人送点丹药过来。”

    “恩，你做的对，跟其他五城的人说一声，一切都以性命为重，除非胖和尚滥杀无辜，否则的话，只要看到他出现就躲着他，尽量不要和他动手。”

    “知道了，爹，那您赶紧休息去吧，您的伤势也不轻。”

    “我没事，我没事！”

    叶元钧摇了摇头，一夜之间，花白的头发已经变得全白，看上去整个人又苍老了不少。

    叶云天本来还想劝说的，但是他太也了解自己父亲的性格，所以只能换了个话题问道：“爹，这件事，要不要派人去慈航宗通知一下东儿。”

    叶元钧微微沉吟道：“要，不过不要将家里发生的事情告诉他，就跟他说，家里一切平安，让他小心一个叫做胖和尚的人，我担心东儿不是那个胖和尚的对手！”

    话音刚刚落下，一个充满了杀气的声音突然从大厅之外传来：“胖和尚，我要将你碎尸万段！”

    听到这个声音，厅内的所有人不禁微微一怔，而紧接着叶元钧第一个回过神来大叫道：“是东儿！”

    “哗！”

    所有人全都冲了出去！

 第七百二十三章我们是一家人

    等到所有人冲出大厅之后，看到大厅外面站着一个头戴面纱的女子，正抬头看着天空，而天空之上，一个人影正极速的划过天际，消失在了夜幕之中。

    “玲珑！”

    莫柔第一个认出来站在那里的就是自己的女儿莫玲珑，惊喜的叫出了声。

    莫玲珑和叶东在空中发现叶家出事了之后，立刻就直接飞了下来，落在大厅之外，刚想进去，就听到了里面的对话，尤其当叶元钧的最后一句话说完之后，叶东的双拳已经死死握紧，看了莫玲珑一眼，而后者会意的点了点头。

    莫玲珑自然知道叶东要做什么，虽然她也担心叶东，不过心里却更明白，如果这个时候拦住叶东，不让他将心中的怒气发泄出来，对他根本不会有任何好处，所以不如点头，支持他去做想做的事情。

    于是叶东就对着天空立下了誓言，去追杀胖和尚了。

    听到母亲的声音，莫玲珑的身体不禁微微一颤，低下头来，一时却不敢过去，竟然站在原地犹豫了起来。

    看到这一幕，再加上先前般若所说的那番不明不白的话，雷战夫妇已经完全可以肯定，莫玲珑一定是遇到了什么意外，这让他们心里顿时为之一紧，莫柔闪身就来到了莫玲珑的身边，二话不说，直接将她搂在了怀里。

    趴在母亲的怀中，莫玲珑的眼泪再次无声的流了出来。

    雷战也走了过去，看着自己的女儿，虽然眼神之中充满了温柔，但是脸色却是一片铁青，黑象同样神情急躁，一会看看天空，一会看看莫玲珑，完全不知道到底发生了什么事情。

    只有般若对一切是心知肚明，而且在看到叶东身形的那一刻，他也很想冲出去，不过最终却还是忍住了，因为他担心胖和尚会再次回来，而如今的叶家，就算有雷战他们相助，也依然不会是胖和尚的对手，所以他必须留在叶家，直到叶东回来。

    所有的叶家人仍然抬头望着天空，他们也想去问问莫玲珑究竟发生了什么，但是从莫玲珑现在的状态上，他们却只能按捺住内心的疑惑，静静的等待着。

    莫玲珑是识大体的，虽然心里的委屈在见到父母的这一刻，实在无法继续压抑而全都释放了出来，但是却也知道所有人都有着一堆问题想要询问自己，所以在哭了片刻之后，就止住了眼泪，从母亲的怀里抬起头来。

    “爹，娘，黑伯伯！”

    喊完了三人之后，莫玲珑又走到了叶元钧的身边，冲着叶云天和叶云腾等人乖巧的行礼道：“爷爷，大伯，三叔。”

    最后，莫玲珑走到了一位相貌清矍的中年人的面前，深深的一躬到底道：“玲珑见过伯父！”

    这个中年人，自然就是叶东的父亲叶云飞，虽然莫玲珑从来没有见过他，但是从他和叶东有着几分相似的脸上就能轻易的判断出他的身份。

    至于叶云飞更是已经从黑象的口中听说了自己这个未来儿媳妇的事情，此刻面对莫玲珑的拜见，他的脸上露出了一丝欣慰的笑容道：“好孩子，我们是一家人，不用这么客气。”

    听到这句话，莫玲珑的心不禁颤抖了一下，显然，这代表着叶云飞已经接纳并且承认了自己。

    雷战夫妇始终默默的在一旁注视着莫玲珑的行为，尤其是她那始终笼罩在头上的面纱，让他们意识到了莫玲珑的脸可能出了什么事，不过当着这么多人的面，他们也无法开口询问。

    终于，莫玲珑向所有人打过招呼之后，这才将自己和叶东在一起后的经历简单的说了一遍，不过关于自己的脸和有关叶东血狱的秘密，她却是只字未提。

    听完了莫玲珑的叙述，叶家众人都不禁抬起头来看着夜空，替叶东担心起来，不过般若却是开口道：“诸位施主无需担心叶东，胖和尚虽然实力高强，但绝对不是叶东的对手，更何况，红狼早已经先行追去，他们联手，更是不会有任何问题了。”

    在般若的劝说之下，所有人都回到了大厅，只有叶云飞一个人仍旧站在外面，抬头仰望着夜空，口中喃喃自语道：“东儿，三年不见，没想到你竟然成长的这么快，也许，你真的能够找到你的母亲！”

    ……

    秋叶镇的后方就是几乎横贯整个朱雀大陆的天断山脉，绵延万里，起伏不定。

    胖和尚在惊魂未定之下，虽然是从天空逃走，但是他所逃亡的方向正是天断山脉，而在地上对他紧追不舍的红狼，更是直接的穿过天断森林，进入到了天断山脉，并且沿着这条山脉疯狂的追逐着。

    天断森林当初被所有秋叶镇的人列为禁地，因为越往深处走，就有着越厉害的妖兽，然而此时此刻，红狼仿佛变身成了一头远古怪兽，但凡是它所经过之处，别说妖兽不敢靠前了，甚至就连有些稀有的灵兽都是吓得有多远闪多远，根本不敢出现。

    红狼和叶东是朋友，是兄弟，自然，它也是将叶家当成了自己的家一样，当它看到叶家的惨状之时，对于胖和尚的恨，绝对不会弱于任何一个叶家人，所以它是下定了决心，无论如何也要杀了胖和尚，为叶家除掉这个后患。

    疲于奔命的胖和尚在起初并没有发现红狼的追赶，但是在逃出去万里地之后，终于看到了下方那闪烁的红影，这自然让他更加的害怕，因为他以为红狼的身边，必然有着叶东。

    不过在又飞出去了数万里地之后，胖和尚突然醒悟了过来，如果叶东真的跟在红狼身边的话，那为什么不飞到空中来追自己，反而要在地上随着红狼跑呢？

    显然，叶东并没有跟来，始终追着自己的，只是这头红狼而已！

    想通了这点之后，胖和尚就不再逃了，他怕叶东，怕般若，但是绝对不会怕一条变异灵兽，甚至恰恰相反，变异灵兽浑身上下都是宝，尤其是它的灵妖丹，如果能够吞服的话，非常有助于提升自己的实力。

    “真是虎落平阳被犬欺，你这头小野狼，竟然敢始终追着我，真是自寻死路啊！不过叶东和你的关系也不错，杀了你，不但能够让叶东痛苦，而且你的灵妖丹还能为我所用，一举两得的事情，嘿嘿，我可不会错过的！”

    胖和尚从空中落了下来，带着满脸的狞笑，目光充满贪婪的看着已经放缓了速度，正朝自己慢慢走过来的红狼！

 第七百二十四章红狼战胖和尚

    红狼停下了身形，毫不畏惧的和胖和尚对视着，充满狼性的眼神之中，在这一刻似乎流露出了一丝轻蔑和嘲弄。

    胖和尚显然没有察觉，而是咧嘴一笑道：“小狼啊小狼，不用这么看着我，这可是你自己送上门来的，怪不得我啊！而且你也真是奇怪，放着好好的变异灵兽不做，非要跑出来和一个人类为伍，唉，我都替你感到可惜！”

    虽然变异灵兽的实力也是强悍无比，但是胖和尚对于自己出尘四重的实力却是有着极大的信心，只要红狼的品阶没有达到五品，那么它就不可能是自己的对手。

    当初胖和尚在紫幽之中，就是专门负责寻找各种高级灵兽，借助于紫幽的力量，他十分清楚，朱雀大陆之上品阶超过五品的变异灵兽，数量绝对是屈指可数，所以他不认为红狼的品阶能够超过五品。

    事实也正是如此，红狼在和叶东分手的时候，只是三品灵兽而已，如今大半年的时间过去，没有人知道它的实力到底有没有提升，成长到了什么样的境界。

    面对着胖和尚那似乎势在必得的语气，红狼的脸上露出了嘲笑，张开嘴巴，口吐人言道：“胖和尚，你好像很有信心啊？”

    红狼的突然开口，让胖和尚有点意外，不过却也没有放在心上，哈哈一笑道：“那是自然，对付你还是绰绰有余！”

    “那就来吧！”

    红狼话音刚落，庞大的身体已经高高跃起，向着胖和尚直接扑了过去。

    胖和尚这个时候嘴巴里还在不断的调侃着：“啧啧，你都是灵兽了，怎么还是如同野兽的攻击方式一样，别告诉我，你还不会动用天地间的属性之力啊！”

    对于胖和尚的调侃，红狼显然没有兴趣多说什么，身在空中，突然张开嘴巴，一口光芒激射而出。

    “吐息！”胖和尚冷冷一笑道：“不错，比身体攻击强点了，可惜威力不大啊！”

    “轰！”

    胖和尚站在原地都没有动，任由这团光芒撞击到了自己的身上，轰天巨响声中，光芒炸开，而胖和尚完好无损。

    这个时候红狼已经落到了胖和尚的头顶，扬起前爪，爪尖之上的指甲突然暴涨出一米有余，光芒闪烁，就像是五柄利刃一样，狠狠的劈了下去。

    别看胖和尚嘴里说的轻松，但是实际上他根本不敢小看红狼这种源于本能的攻击方式，因为灵兽身体的坚硬程度，绝对超过同阶的人类，所以他根本不敢继续硬抗红狼的爪子，五道藤蔓从地下破土而出，如同五条怪蛇一样，向着红狼缠绕了过去。

    “唰”的一声，红狼的利爪划过五根藤蔓，竟然轻易的将藤蔓给撕裂了开来，并且去势不减，继续向着胖和尚抓去。

    胖和尚的心里终于微微一惊，委实没有料到红狼的身体竟然坚硬到了这种程度，哪里还敢硬接，急忙闪身向着一旁躲开。

    然而一步迈出，胖和尚却突然感觉到了脚下一软，就像是踩在了沼泽里一样，整个人竟然陷到了土中！

    胖和尚终于明白了，其实红狼这两次的攻击，都只是假象，它真正的目的就是要让自己落入他早就已经悄然布下的陷阱之中。

    红狼对于土属性之力的cao控，同样达到了登峰造极的地步，所以只要胖和尚陷入大地之中，它就更加有把握对付他。

    胖和尚正在用力，想要将自己的身体从土中抽出来，但是这个时候，大地已经恢复了坚硬，甚至周围的泥土也正在以极快的速度向着这里涌过来，让这一片区域都变得牢固无比，短时间内根本无法摆脱。

    红狼落在了胖和尚的面前，脸上仍然带着那丝嘲弄，再次扬起了锋利的爪子，向着胖和尚的头上抓去。

    灵兽不像人类，在占据优势的情况下往往会得意忘形，对于红狼来说，一旦敌人陷于劣势，那么就要抓住机会，以更加凌厉强大的攻击，彻底的了结了对方。

    胖和尚深知如果自己真的被红狼抓中的话，那自己的脸上最少会少掉二两肉，情急之下大吼一声，头顶之上赫然浮现了四根藤蔓，并且迅速的纠缠在了一起。

    顿时，一股庞大的力量突然从胖和尚的身体之中爆发而出，红狼只感觉到一股大力狠狠的撞击在了自己的身上，直接将自己给撞飞了出去，同时耳边传来的惊天动地的巨响，更是震得自己的耳中嗡嗡作响。

    借助这股撞击之力，红狼的身体在空中一个翻滚，趁机退到了更远的距离，稳稳落地之后，急忙抬头看了过去。

    面前一阵烟雾弥漫，刚才还平整的大地之上赫然多出了一个巨大的空洞，胖和尚的踪影已经随之消失。

    红狼心知不妙，急忙抬头，果然，胖和尚正站在空中，居高临下的狠狠瞪视着自己。

    虽然从大地的束缚之中逃了出来，但是胖和尚的样子也是极为的狼狈，浑身的衣服已经在刚才的爆炸之中被炸的四分五裂，现在仅仅剩下几根破布条随风飘舞。

    头顶之上，四根藤蔓已经完全纠缠在了一起，像是化成了一根藤蔓，虽然红狼不知道胖和尚是如何做到的，但是此时此刻，胖和尚的气势比起先前来却是强了一倍有余，如果说自己刚才还有胜算，那么现在，这点胜算已经荡然无存了。

    “杀！”

    此刻的胖和尚已经是怒到了极致，原本是必胜之局却弄成了现在这副样子，所以他恨不得赶紧将红狼给毙于掌下。

    “唰唰唰！”

    无数根藤蔓如同雨后春笋一样从红狼的四周大地之中冒了出来，张牙舞爪的向着红狼扑了过来。

    红狼面露冷笑，身形突然一闪，直接从胖和尚的眼前消失，没入了地下。

    “钻地也别想跑！”

    整个大地在剧烈的抖动，一道道泥土就像是一条条土龙一样，在地面之上纵横捭阖，轰隆之声更是不绝于耳，一个又一个的大洞接连出现。

    胖和尚操纵着藤蔓正在地下奋力的追杀红狼，而此时此刻，同样身在天断山脉之中的叶东却是猛然抬头，看向了远方，眼神之中冷芒闪烁着道：“这是红狼的气息，看样子它和胖和尚已经打到了一起，很好，胖和尚，我来了！”

 第七百二十五章隐藏的变化

    叶东在盛怒之下，连自己亲人的面都不见，直接就去追赶胖和尚，追出去之后才想起来自己根本不知道胖和尚逃到了哪里，逃走了又有多长的时间。

    不过就在他准备回转叶家询问一下的时候，心里突然感觉到了来自于红狼的气息，这股气息虽然不是很明确，但是却让他的心里一动，猜测是不是红狼已经离开去追胖和尚了，而且就是它将自身的气息通知了自己。

    早在天心宗的时候，红狼在叶东的帮助之下晋级成了二品灵兽，从那之后，它和叶东之间，就拥有了一种类似于心灵感应一样的能力，只要距离不是太过遥远，他们彼此都能感受到对方的气息和大概的位置。

    现在随着他们的实力都有了大幅度的提高，这种感应的范围也是越来越广，越来越清晰，所以当叶东感应到了红狼的气息，脑中立刻本能的想到了红狼正在追赶胖和尚。

    于是叶东自然再没有了任何顾忌，沿着红狼气息传来的方向，放开了速度追了下去。

    终于，到了现在的位置之后，叶东不但感觉到了红狼的气息，更是感觉到了传来的一阵阵惊人的灵气的波动，显然是红狼正在和别人交手，那这个人必然是胖和尚无疑了。

    叶东对于胖和尚的恨，哪怕是淘尽海域之水也无法冲刷干净，现在终于让他发现了胖和尚的踪迹，所以他根本不去故意掩饰自己的气息，反而是将自己那庞大的气势没有丝毫保留的释放了出去，刹那间弥漫了数百里之遥。

    此时此刻正cao控着藤蔓追杀着红狼的胖和尚，陡然感觉到了这股气势所带来的惊人的压力，顿时知晓这是属于叶东的气势！

    叶东竟然追来了！

    这个念头冒出来的瞬间，胖和尚已经化作了一道绿光，没命的向着远方逃窜了出去，甚至连红狼都顾不上了。

    因为他清楚的知道，这是叶东对自己发出的挑战和威压，意思就是告诉自己，他来了，他要来取自己的性命了！

    最要命的是，通过这种气势，他能察觉的出来，叶东的实力比起在丰和岛的时候，好像又有了提升。

    那个时候，自己和瘦和尚联手都不是他的对手，更不用说现在只有自己一人了，所以，自己只有逃！

    在胖和尚刚刚逃走片刻之后，突然“唰”的一声，就如同一道飓风刮过一般，叶东的人影出现在了这片大地之上。

    对着周围明显经历过大战的地面扫了一眼之后，叶东仰头发出一声长啸。

    “轰！”

    地面裂开，一个红色的影子直接窜了出来，站在了叶东的面前！

    “狼兄，谢谢了！”

    不需要过多的言语和空气，叶东仅仅是冲着红狼点了点头，身形便再次加速，向着胖和尚逃走的方向追去，而站在地上的红狼的脸上露出了一个笑容，突然也是仰天发出了一声狼嚎！

    狼嚎声中，它那红色的庞大身体两侧，赫然伸出了一双红色的巨大翅膀！

    翅膀张开，足足有三四米的长度，轻轻一挥，红狼也如同一阵风一般，身形拔地而起，紧随在叶东身后，追了出去。

    叶东转头看了一眼，目光之中不禁流露出了惊讶之色，不过旋即微微一笑，转过头去，继续心无旁骛的追赶着胖和尚。

    丰和岛的这大半年时间里，红狼也终于成功的迈入了四品变异灵兽的行列，除了实力的提升之外，这多出来的一双翅膀，真正的让它是如狼添翼，可以自由自在的在空中飞翔了。

    只是，红狼一直都隐藏着自己的这个新变化，甚至在面对胖和尚的时候都没有展露出来。

    别人恐怕不会明白红狼为什么要这样做，但是叶东却是心知肚明，即便红狼有着能够轻易杀死胖和尚的能力，它也不会杀了胖和尚，而只是缠住他，因为，红狼要将胖和尚的命留给自己亲自去取！

    叶东的速度本就是极快，不然也不可能会和般若几乎同时赶回叶家，因此虽然现在胖和尚先逃了有片刻钟的时间，但是这点时间，叶东瞬间就能追回来。

    仅仅几个呼吸过后，胖和尚那肥大的身影就出现在了叶东的视线之中。

    看着前方连头也不回，只顾埋头逃窜的胖和尚，叶东深深的吸了一口气，从丰和岛开始，到青龙大陆，再到朱雀大陆，几乎横穿半个海域，一直到现在，自己已经足足追了他大半年的时间。

    这大半年的时间里，胖和尚不但毁掉了莫玲珑的脸，而且竟然还闯入了叶家，差点将叶家灭门，对于他，叶东已经是不可能再放过了。

    仇人近在眼前，叶东的脸色也愈发的平静，但是平静之中所透出的寒意，却是连红狼都有点胆颤心惊。

    叶东甚至故意放慢了速度，就是保持着一个固定的距离，不紧不慢的跟在胖和尚的身后，而胖和尚哪怕是使出了吃奶的力气，也无法将叶东给甩掉。

    本来胖和尚的实力就不如叶东强大，体内的灵气数量更是无法和叶东相提并论，再加上刚才和红狼打斗之时又消耗了不少，所以逃着逃着，他的灵气已经快要耗尽，速度也是越来越慢。

    虽然胖和尚知道自己这次恐怕真的是在劫难逃了，但是他却依然带着一丝侥幸的心理，一边飞行，一边寻找着有没有什么可以办法可以让自己脱身。

    叶东岂能看不出来胖和尚的心思，冷笑着将自己的声音送到了胖和尚的耳中：“胖和尚，不要再想着能逃走了，哪怕你逃到天涯海角，哪怕九霄诸天出现，也没有人能够救得了你！”

    终于，胖和尚跑不动了，停下了身形，豁然转身，面容狰狞的看着叶东道：“叶东，我知道你会杀了我，但是我已经没有什么遗憾了，你的女人的脸恐怕再也无法恢复了吧？你的亲人，死的也应该不少吧？哈哈，我值了，来吧，动手吧，杀了我啊！”

    面对胖和尚的嘲讽和挑衅，叶东的脸上露出了一个不带丝毫温度的笑容道：“胖和尚，谁说我要杀了你的？”

 第七百二十六章与虎谋皮

    叶东的这句话让胖和尚顿时愣住了，十分怀疑自己的耳朵是不是听错了，忍不住重复了一遍道：“你不杀我？”

    “你毁了我未婚妻的脸，将我的家夷为平地，杀了我那么多亲朋好友，如果我就这么直接杀了你，那也太便宜你了，所以你放心，我不会杀了你的！”

    说话的过程当中，叶东始终是面带笑容，语气平静，但是胖和尚的心里却像是进入了冬天一样，越来越凉，越来越冷，等到叶东说完之后，他甚至忍不住打了个冷颤。

    “那你想怎么样？”

    叶东脸上的笑容突然绽放了开来：“胖和尚，你有灵魂吗？”

    “灵魂？”

    胖和尚当然知道灵魂的存在，甚至他在神岛上的时候，就是负责指挥摄魂师们拘走周围居民的灵魂来充当诱饵，引诱龙子避水。

    “你都已经修炼到了出尘境，想必应该知道，只要灵魂不灭，你就不会死，所以说，我不会杀你，我只会将你的灵魂取出来，慢慢的折磨，慢慢的蹂躏，不过你可以放心，我绝对不会让你死的！”

    胖和尚的脸色已经变得惨白无比，死固然可怕，但是比起这种灵魂被折磨，求生不得求死不能的情形来，恐怕自己宁愿死了。

    “你又不是佛修者，对于灵魂的了解程度你说不定还不如我，我才不相信你会有办法折磨我的灵魂！”

    “对！”叶东点点头道：“我的确不了解灵魂，但是你也同样不了解我，你是不是一直很想知道，为什么九霄诸天的人对我很感兴趣？今天，我就告诉你答案！”

    叶东的头顶之上慢慢的浮现出了一颗血滴。

    “看到了吗，这个是我的尘身，同时也是九霄诸天不惜一切要得到的东西，它的名字叫做血狱，并且，从此之后，你就将在血狱之中渡过你余下来的永远不死的岁月！”

    胖和尚的眼睛死死的盯着叶东头顶上的那颗血滴，浑然没有察觉叶东的声音已经越来越飘渺，越来越空洞，而自己也越来越困倦。

    好累啊，好想闭上眼睛好好的睡一觉！

    胖和尚在叶东梵之六音的影响之下，竟然真的闭上眼睛，陷入了沉睡，而这个时候叶东脸上的笑容倏然收敛，取而代之的是如同万年冰山般的冷酷，深深的看了一眼胖和尚之后，他也闭上了眼睛。

    一旁的红狼不解的看着叶东，不明白他到底要做什么，不过它并没有开口询问，只是警惕的站在一旁，蓄势待发，以防胖和尚会突然醒来或者有外人闯入。

    突然，叶东的身上爆发出了一团耀眼的红光，光芒之中，叶东的全身上下赫然浮现了一条条血色的符文，从脸开始，快速的向下蔓延，经过四肢，布满全身。

    看到这一幕，红狼的心脏骤然加快，身为变异灵兽的它明显的察觉到了眼前的叶东，并不是自己熟悉的那个叶东，而是上次那个差点杀了自己的叶东！

    “吼！”

    红狼伏低了身子，一双巨大的翅膀轻轻摇动，嘴巴微微张开，露出了锋利的獠牙，恶狠狠的盯着叶东，做好了随时攻击的准备。

    然而红狼并不知道，先前在叶东那深邃黑暗的脑海之中，有两个叶东正互相对视，一个是真正的叶东，一个却是符文凝聚而成的叶东。

    符文叶东的脸上带着嘲弄的神色道：“叶东，你想让我在这个和尚的灵魂上打入烙印，并且将他送入血狱之中，让他永生永世的承受血狱中的痛苦折磨？”

    原来，为了能够报复胖和尚，为了能够给予胖和尚无尽的痛苦，叶东竟然不惜冒险，找到了血狱，这种行为等于是与虎谋皮！

    “是的，我想这对于你来说，应该是件十分容易的事情吧？”

    符文叶东双手环抱在胸前，脸上带着邪笑道：“举手之劳而已，只是我为什么要帮你呢？帮了你，我又有什么好处？”

    “因为你说过，你就是我，我就是你，那么我的事自然也就是你的事，我的仇自然也就是你的仇，更何况，这个和尚还是九霄诸天在四象界的人！”

    “九霄诸天！”

    听到这四个字，符文叶东的脸上陡然露出了狰狞之色，咬牙切齿的重复了一遍后，突然点点头道：“好，我帮你，不过我必须用你的身体才能为其打上烙印，并且送入血狱！”

    真正的叶东犹豫了片刻之后点点头道：“可以，不过我也警告你，如果你想趁机占据我的身体不还给我的话，那么我宁为玉碎，不为瓦全！”

    “哈哈，放心，我还不屑于这么做，那样实在太无趣了！”

    其实叶东虽然是冒险来找血狱，但是他也是有着一定的把握的，因为胖和尚的确是紫霄天的手下，而以血狱对于九霄诸天的仇恨，他应该会帮自己这个忙的。

    事实证明，叶东的猜测是正确的，符文叶东对于九霄诸天的确是恨之入骨，所以竟然真的答应了他的请求。

    于是就有了红狼所看到的这一幕，叶东倏然睁开眼睛，看到一旁的红狼，脸上露出了一个邪邪的笑容道：“小狼，我们又见面了，不过这次我可不是来找你打架的，而是来帮你的人类朋友的！”

    说完之后，符文叶东就转过身看向了仍然属于沉睡中的胖和尚，大步走了过去，伸出手来，“啪”的一声重重的给了胖和尚一个巴掌。

    胖和尚顿时就清醒了过来，捂着已经肿的老高的脸颊，忍着脸上传来的火辣辣的疼痛，突然张嘴吐出了满口的鲜血和十多颗碎掉的牙齿。

    “你……！”

    看着现在的叶东，胖和尚明显吓了一跳，不明白到底发生了什么，怎么叶东会变成了这副模样，浑身上下的那些看起来极为妖异的符文又是如何来的？

    奇怪归奇怪，胖和尚此时却真的是打肿脸充胖子，捂着嘴巴，色厉内荏的道：“叶东，你就这点能力吗？你不是说要折磨我的灵魂吗，来啊，我正好想看看我的灵魂是什么样呢，赶紧动手啊！”

    符文叶东歪着脑袋对着胖和尚笑了笑道：“小家伙，你认错人了，你的这套对我可没有半点用，不过，既然你想看看自己的灵魂，那我说什么也得满足你这个要求啊，看好了啊！”

 第七百二十七章血狱烙印

    听到叶东的这番话，胖和尚也终于察觉出了不对劲，眼前的这个叶东，和先前的那个叶东，似乎并不是一个人！

    可惜他已经没有更多的时间去思考这个问题了，因为叶东的手掌已经突然抓住了他的脑袋！

    看着近在咫尺的那双透露出邪恶和血腥的双眼，胖和尚的心里没来由的冒出了一股恐惧和颤粟，有心想要从叶东的手掌之中挣脱出来，可是身体软绵绵的，根本不受自己的控制！

    这个时候，胖和尚终于感觉到了害怕，甚至还有着一丝丝的后悔，后悔自己为什么要和叶东作对，为什么要去对付叶东的未婚妻，为什么要去杀尽叶东的家人！

    害怕也好，后悔也罢，一切都已经来不及了，而这还只是开始，下一个呼吸之后，胖和尚就感觉到了一股巨大的吸力从叶东的手掌之中传来，顺着自己的脑袋，延伸进了自己的身体！

    这股强大的吸力，开始疯狂的吸着他的五脏六腑，血液筋脉，甚至包括了丹田尘身骨髓，一切的一切都开始向着头顶之处涌去。

    无法用语言形容的痛苦瞬间将胖和尚完全包裹了起来，撕心裂肺，痛入骨髓，痛彻心扉，哪怕所有描写疼痛的词汇加在一起，也无法形容此刻胖和尚的感觉之万一！

    “啊——！”

    痛苦的嚎叫声从胖和尚的口中发出，那凄厉的嘶吼就连站在远处的红狼都从心底泛起了凉意，忍不住悄然后退了几步，拉开了和叶东之间的距离。

    然而此时的叶东却像是听到了最动听的天籁，最美丽的事物一样，双眼之中红光灼灼，脸上更是带着满足和欣喜之色，看着胖和尚那扭曲变形，几乎快要将五官糅合到一起的那张脸。

    “啊——！”

    胖和尚的叫声仍然在继续，并且经久不歇，而随着他的嚎叫，他突然感觉到眉心之处开始隐隐作痛，自己体内的所有一切都被叶东发出的吸力给带到了这个位置，聚集在一起，似乎是想要从眉心之处冲出去。

    疼痛越来越强，以至于胖和尚的七窍都开始汩汩的向外流出鲜血，眼泪和鼻涕，而他再也无法忍耐这种痛苦，声嘶力竭的吼着：“杀了我，杀了我吧，我求求你，叶东，你杀了我，让我死吧，我知道错了！”

    “噗噗”两声，胖和尚的眼珠突然从眼眶之中射了出去，向着叶东对身体撞去，不过还没等靠近叶东，就被一道红光给直接弹开。

    叶东笑容满面的看着只剩下两个血淋淋的空洞眼眶的胖和尚道：“杀了你？你不是说要看看你的灵魂吗？我正在努力的满足你的这个愿望，你不感谢我，反而临时又改变了愿望，这让我很生气！”

    “虽然我不是他，但是我同意他对你的惩罚，杀了你实在是太便宜你了，放心，你不但死不了，而且你会活的非常的长久，甚至久到你自己都无法相信的程度，快了，快了，你的灵魂马上就要出来了。”

    叶东的语气都变得欢快了起来，显然心中十分的高兴，不忘又加了句：“胖和尚，我可以再提醒你一下，今天你所受到的痛苦，跟你余下来的岁月之中所享受到的痛苦相比，实在是微不足道，所以，你就慢慢期待吧！”

    不知道胖和尚有没有听到他的这番话，因为他的眉心终于破了开来，一道蓝光从中笔直射出，伴随着蓝光一起出现的，还有他的五脏六腑，尤其是一颗仍然在轻轻跳动的心脏。

    不过除了蓝光之外，所有的东西都是直接从空中向着地面摔了下去。

    “终于出来了，你的这具身体也没用了，哈哈！”

    叶东放声大笑，松开了自己牢牢握着的胖和尚的脑袋，于是胖和尚的身体就像是一块石头一样，紧随在自己的五脏六腑之后，向着下方坠落而去。

    此时此刻，叶东的手掌之上虚虚握着一个蓝色的光团，同时他手臂和手掌上的那些血色符文，竟然动了起来。

    如同一条条蝌蚪一样，快速的爬上了光团之上，转眼之间，光团的四周已经布满了血色的符文。

    当叶东身体上的符文不再移动之时，光团上的那些符文突然亮了起来。

    一道夺目耀眼的血光之中，蓝色光团以肉眼可见的速度迅速的变大变大，直至变成了胖和尚的样子！

    自然，这就是胖和尚的灵魂了！

    除了专门修炼灵魂的修行者之外，大多数人的灵魂初始形态就是一团蓝光，而血狱显然有着特殊的能力，能够将灵魂的形态转变成本人的样子。

    胖和尚光秃秃的站在那里，从脑袋开始，一直到双脚，整个透明的身体之上遍布血色符文，不过渐渐的符文就消失无踪，显然是隐入了他的灵魂之中。

    而胖和尚的样子仍然是五官扭曲，嘴巴大张，似乎还处于刚才的痛苦之中，直到叶东彻底松开了手掌，他才陡然惊醒了过来。

    惊醒过来之后的第一个反应，胖和尚直接跪倒在了叶东的面前，痛哭流涕的道：“叶东，叶前辈，我错了，我知道错了，您大人有大量饶了我吧，我从今往后愿意给您做牛做马，不管什么事我都愿意做，您绕了我吧！”

    一边说，胖和尚还一边用力的抬起手来，往自己的脸上狠狠的抽去。

    “哧”的一声，他的手掌竟然从自己的脸上穿透了过去。

    胖和尚顿时愣住了，片刻之后急忙将自己的手掌举到面前，凝神一看，终于发现自己的双手竟然是透明的，不对，自己整个人都是透明的。

    这是怎么了？

    胖和尚猛然抬头，叶东正面带微笑的看着自己道：“刚变成灵魂，你肯定还有点不习惯，过段时间就会习惯了，好了，烙印已经刻在了你的灵魂上，再看一眼你所生活的世界吧，因为你恐怕永远不会有机会再看到了！”

    “你说什么？你什么意思？你把我怎么了？”

    胖和尚满脸惶恐，惊慌失措的叫着。

    叶东却根本不再理他，突然伸出手来，朝他的脑袋一点，就听到“唰”的一声，胖和尚的灵魂顿时化作了一道红光，直接投向了始终悬浮在叶东头顶之上的那颗血滴之中。

    【作者题外话】：还有两章，一会就更！

 第七百二十八章父子相逢

    虽然真正的叶东正置身于自己深邃黑暗的脑海之中，但是对于外界所发生的所有事情却都是看的清清楚楚。

    当他看到胖和尚被符文叶东以那么残忍的方式将灵魂从体内吸出，并且身体还被无情的抛弃之时，他心里的愤怒终于平复了许多。

    甚至他还冒出了一个念头，好像符文叶东这是故意在帮自己出气！

    因为他知道血狱中的人，虽然出来时都是灵魂状态，但是实际上他们的身体都仍然存在于血狱之中，只不过无法通过血狱和现世之间的通道而已。

    也就是说，其实是可以连同身体一起进入血狱的。

    然而现在符文叶东却仅仅只是将胖和尚的灵魂送入了血狱。

    就在叶东思索的时候，眼前血光闪烁，符文叶东出现在了他的面前，脸上依然是那副邪邪的笑容道：“好了，我已经帮了你的忙，将他的灵魂送入了第五狱当中，从今以后会承受无尽的折磨。”

    叶东点了点头，对着符文叶东看了半晌之后忽然开口道：“如果你需要我的身体，只要不是去做伤天害理，违背我意愿的事，我愿意将我的身体让给你！”

    符文叶东的眉毛挑了挑道：“就因为我帮了你这个忙，竟然就让你改变了始终坚持的主意？”

    叶东摇摇头道：“不，因为你我都有着九霄诸天这个共同的敌人，我们完全没有必要再互相为敌，如果我们团结起来，共同对抗九霄诸天，我想我们的胜算应该会更大！”

    说完之后，叶东大步的向着黑暗世界之外走去，符文叶东注视着叶东的背影，脸上的笑容逐渐收敛，眉头也随之慢慢皱起。

    “谢谢！”

    丢下这句话，叶东终于再次睁开了眼睛，重新掌控了自己的身体。

    这个时候，红狼也才走了过来，盯着叶东，虽然眼中有着不解，但是却并没有开口询问。

    叶东冲着红狼笑了笑道：“狼兄，我们下去，我要用胖和尚的首级来祭奠被他杀死的叶家人！”

    于是一人一狼从空中落到地面，而胖和尚的身体从那么高的地方落下，已经变得支离破碎，脑袋倒还算完好，只是少了两颗眼睛。

    叶东伸手一挑，将胖和尚的脑袋装入了空间尘器之中，带着红狼，向着叶家赶去！

    胖和尚终于死了，叶东的一个心腹大患也终于被解决了，但是此刻叶东的心中却并没有丝毫的喜悦，相反，却是无比的沉重！

    因为，他再一次的将叶家遭受灾难的根源揽在了自己的身上，如果没有自己得罪胖和尚，叶家根本不会遭此大难。

    他甚至觉得自己都没有脸去面对那些死掉的人们，去面对自己的家人，去面对莫玲珑，和所有相信自己的人！

    不过不管怎么说，他必须回家，必须去面对，很多事情不是躲避就可以解决的。

    刚刚从空中落下的叶东，就听到了一个兴奋的声音传来：“二哥！”

    一直站在大门外苦苦等候着叶东的叶龙、叶虎和叶凤，如同一阵风般的冲了过来，并且叶凤更是直接一头就扎进了叶东的怀里。

    看着自己的弟弟妹妹，叶东的心情总算稍微有了一点好转，不过愧疚却也是更加的多了。

    自己一年到头都在外面跑，以至于都没有时间去陪陪自己的亲人，看着个头几乎快赶上自己的叶东和叶虎，叶东的脸上露出了一个愧疚的笑容道：“小龙小虎，你们都长这么高了。”

    忽然叶凤在叶东的怀里哭了起来：“二哥，你终于回来了，呜呜呜，刚才小凤吓死了！”

    叶东急忙伸手将叶凤抱了起来，柔声安慰道：“小凤，别哭了，是二哥不好，二哥不该老是离开家，对不起，对不起！”

    早已熟知人情世故的叶龙，宠溺的在叶凤的鼻子上刮了一下，冲她使了个眼色，然后对着叶东笑哈哈的道：“二哥，别听小凤的，我们都知道，你在外面奔波也是为了我们，再说，二哥不是及时赶回来了吗，走吧，我们赶紧进去吧，爷爷他们都在等你呢，对了，还有二伯！”

    父亲！

    想到自己的父亲，叶东刚才还有点犹豫的心情顿时变得迫切起来，点点头道：“好，我们走！”

    叶家的大厅之中，聚集了大量的人，每个人都是神色焦急，不时的抬头看向厅门。

    他们都在等待着叶东的归来。

    “二哥回来了，二哥回来了！”

    随着叶龙兴奋的声音从厅外响起，所有人齐刷刷的站了起来，数十双眼睛都集中在了厅门之处。

    终于，叶东的身影出现了！

    叶东的目光挨个的从在场每个人的脸上掠过，最后落在了站在叶元钧身边的叶云飞的脸上！

    轻轻的将怀中的叶凤放到地上，叶东大步的走到了叶云飞的面前，“噗通”一声跪倒在地。

    “爹！”

    一声最平凡的呼唤，却是让在场所有人的心都为之一颤，叶元钧更是转过头去，轻轻的用衣角擦拭着自己泛红的双眼。

    反倒是叶云飞的神情最为平静，清瘦的脸上露出了微笑，伸出双手，托住叶东的胳膊道：“起来，让爹好好看看！”

    叶东站了起来，抬头看向了和自己分开已经将近四年的父亲，心中有着千言万语，但是这一刻却是不知该从何说起，只能沉默的站在那里。

    看着个头已经超过自己的儿子，叶云飞的眼眶也微微湿润，对着叶东上下打量了一番之后，抬起手来，轻轻的在叶东的头顶抚摸了两下道：“都长这么高了，以后再摸你的脑袋，我得踮着脚了！”

    哪怕父亲被人掳走，哪怕看见父亲躺在棺材中，哪怕知道父亲的命魂被封印，叶东都没有哭过，没有流过一滴眼泪。

    然而现在听到父亲的这句话，叶东的眼泪却终于忍不住的夺眶而出。

    因为从小到大，父亲最喜欢以宠溺的语气这样抚摸自己的脑袋，而自己也是最享受这样的时刻。

    时隔四年，父亲的大手终于再一次的抚摸在了自己的头顶，四年的思念和担心，在这时，终于全都通过泪水倾泻了出来。

    “爹，我好想你！”

 第七百二十九章忽视的问题

    叶东父子的重逢，总算是稍微冲淡了一些笼罩在叶家上空的阴霾，所有人的心情也因此得到了一点好转。

    等到父子二人的情绪平静了下来之后，众人也各自落座，只有叶东仍然站在，因为他心里还是充满了愧疚。

    就在叶东鼓足勇气准备开口说话的时候，叶元钧却是抢先一步道：“东儿，这次叶家之难跟你没有任何关系，完全是我们太平日子过多了，从而放松了警惕，麻痹大意，虽然的确对我们打击不小，但从某些方面来说这也是一件好事。”

    叶元钧的话让叶东瞠目结舌，满脸的茫然。

    虽然他明白这是爷爷在开导自己，但是自己实在想不出来，叶家差点就全军覆没，为什么爷爷会说在某些方面还是一件好事呢？

    “你先坐下。”

    叶东只能听话的乖乖坐下，眼睛一扫周围，忽然发现莫玲珑，雷战夫妇和黑象竟然都不在。

    刚才见到父亲太过激动，让叶东暂时忽略了莫玲珑，现在清醒过来，自然要找她了。

    叶云天轻轻的用手拍了拍他的胳膊道：“玲珑和雷老哥他们已经先行赶回龙象山了，这些事，我们回头再说！”

    叶东的心里“咯噔”一下，猜出来雷战夫妇他们肯定已经知道了莫玲珑的情况，所以将其带了回去，这下恐怕他们是无法原谅自己了。

    虽然心里担心，但是叶东也知道现在最重要的还是叶家的事情，所以只能将担心压在内心深处，抬起头来，注视着叶元钧。

    叶元钧冲着叶云天点点头道：“云天，你将这次事情的经过详细的说出来，记住，详细，不要有任何的遗漏。”

    的确，直到此刻，叶东还不知道事情的详细经过，只知道叶家被胖和尚攻击，伤亡惨重。

    于是叶云天就开始讲述了起来，他说的的确是非常的详细，完全没有任何的遗漏。

    而当叶云天讲到面对胖和尚的，叶家上下众人所表现出来的三种截然不同态度的时候，叶东顿时就明白了爷爷刚才所说的某些方面还是好事的原因！

    自从自己成名以后，就有无数的人想要加入叶家，成为叶家的门客，甚至是家丁，更有很多势力将他们的弟子家人送到叶家，目的很明显，就是为了和叶家搞好关系，和叶东搞好关系，从而利用叶家的强大来帮助自己势力的发展。

    这是一种很正常的现象，就如同很多人都争着抢着想要加入道佛魔十宗一样。

    不管是世家还是门派，只要你强大起来，那么就能吸引更多的人加入。

    背靠大树好乘凉，谁都想拥有一个强大的后台和靠山，从而让自己能够走得更高更远。

    这种情况，在最初的时候，是件好事，但是随着时间的流逝，好事就反而会变成坏事。

    因为这些人加入叶家，本身就是带着巴结的目的来的，而不像真正的叶家人，不像酒叟烟叟这些真的将叶家当成自己家的人。

    当叶家强大，如日中天的时候，这些人会表现出无比的忠诚，但是当叶家一旦面临危险，这些人却根本指望不上，他们会一切从自己的利益，自己的性命为出发点来考咯，从而尽可能的逃离叶家。

    虽然叶家对于每一个加入的外人都会层层考核，就是为了防止会有人滥竽充数，浑水摸鱼，但是随着叶家的势力越来越大，这种考核到最后完全就只是一种形式了。

    毕竟叶家自己的人数并不多，即便每个人都用上，也不可能在每个环节都做到严格把关。

    长期下去，加入叶家的人自然也是良莠不齐。

    这些问题，别说叶东之前没有想到，甚至就连叶元钧都没有考虑的如此全面。

    当时所有叶家人想的就是如何壮大叶家，如何让叶家更强更快的发展起来。

    因此，这次叶家遭受的大难终于让所有的叶家人明白过来，关键时候，很多外人是靠不住的，他们大难临头各自飞，要想真正的强大，还是必须要发展属于叶家自身的力量。

    其实很多大的势力，尤其是那些大门派，他们就是这样做的。

    比如说天心宗，除了叶东之外有五大真人，而这五个人都是上一代天心真人的弟子，是属于天心宗的核心力量，他们对于天心宗绝对是忠心不二，绝对会和天心宗共存亡。

    不过即便明白了问题的所在，但是想要改变突破却是相当难的一件事，毕竟叶家存在的时间才几十年，而真正发展壮大更是三四年间的事情，别说出尘境的高手只有叶东一人，甚至尘身境的高手也就只有叶元钧自己！

    叶东在叶家，叶家就是参天大树，坚不可摧，然而叶东只有一离开叶家，叶家就变成了风中烛火，岌岌可危！

    可是叶东绝对不可能始终留在叶家，所以实际上现在的叶家，就是烛火，看起来明亮耀眼，却随时都可能被人熄灭。

    总之，正如叶元钧所说，这次的灾难，的确暴露除了叶家存在的很多被忽视了的问题。

    明白了这点之后，叶东苦笑着对叶元钧道：“爷爷，我懂你的意思了，但是培养出一位出尘境的高手，就算一切顺利，恐怕都需要五六百年的时间啊！”

    叶元钧点了点头道：“别着急，听你大伯说完！”

    这句话让叶东的心稍微放了放，因为他能敏锐的察觉到，爷爷似乎已经有了办法！

    叶云天继续叙述着，而当叶东得知，关键时刻，挺身而出和胖和尚而站，并且真的将胖和尚拖到了般若出现的人竟然是自己的徒弟周龙成的时候，心里的那股震惊让他顿时站了起来。

    双眼之中两道精光爆射而出，直接落在了周龙成的身上。

    看到叶东的样子，周龙成吓了一跳，慌忙站起身，对着叶东跪了下去道：“师父，我……”

    叶东轻轻一挥手，就将周龙成给扶了起来：“快起来，你只有功，没有错，我只是太惊讶了，而且我也要谢谢你！”

    得到叶东的夸奖，周龙成的脸上泛起了一股红晕，竟然难得的露出了忸怩之色。

    然而就在这个时候，叶东的耳边却是突然听到了般若的传音之声：“叶东，你的徒弟有问题！”

    【作者题外话】：五更完毕！

 第七百三十章周龙成的问题

    周龙成有问题？

    般若的传音让叶东心里暗暗一惊，虽然他有点想不通为什么般若会如此认为，但是他知道般若根本是不会说谎的人。

    不过周龙成能够和胖和尚交手，并且拖住他一段时间，这个事实让叶东也不敢相信。

    虽然叶东承认周龙成是真正的天才，但是再天才也不可能越那么多级挑战达到了出尘四重境界的胖和尚，甚至就连自己当初在地下世界的时候，和般若联手都不是胖和尚的对手，更何况最多不会超过尘身境的周龙成了。

    叶东放开灵识，想要看看周龙成现在到底多高的修为，但是灵识刚刚碰触到周龙成的身体内部，立刻就被一道青光给弹了出来。

    这个结果自然又让叶东暗暗感到了吃惊，对于这种体内存在保护的情形，他见过不少，比如他自己，比如般若，比如陆昊，他们的体内都存在着某种强大的力量，可以阻止他人灵识的窥探。

    只是这些人个个都是来历不凡，叶东体内有血狱，般若是菩提子尘身，更是圣佛子，陆昊则是天命圣童，受命于九霄诸天，所以叶东委实没有想到，周龙成的体内竟然也存在着这样的力量！

    周龙成的来历十分普通，他就是个可怜的孩子，亲人被杀，只剩下他独自一人，不过他的天赋倒的确是惊人的高。

    就在叶东思索的时候，叶元钧的声音响起：“东儿，胖和尚你追到了吗？”

    “追到了！”叶东冲着般若不动声色的点了点头，然后取出胖和尚的脑袋扔到了地上：“爷爷，胖和尚已经被我杀死，我准备用他的人头来祭奠这次为叶家战死之人！”

    “好！明天一早，祭奠亡者！”

    所有叶家人都已经一天一夜没有合过眼了，对于叶东这些人来说自然没事，但是那些忙碌的下人实力境界都不高，明显已经熬不住了，所以需要好好休息一番。

    于是众人各自散去休息，叶东本来是想陪着自己父亲离开的，但是想了想后还是决定先去找般若，问问看周龙成到底有什么问题。

    “爹，我一会去找您！”

    叶云飞笑着点点头，拍了拍叶东的肩膀道：“你忙你的，我等你！”

    虽然叶云飞早就已经从雷战黑象这些人的口中听到了有关自己儿子的诸多事迹，但是这些经历在他听来完全是无法想象的，所以说实话，直到现在，哪怕是亲眼见到了儿子，他仍然有点怀疑自己是不是仍然在做梦，一切都显得太不真实了。

    这也不能怪他，他本身只是灵印八重的境界，而他昏迷的时候，叶东也不过才灵印六重，现在一觉醒来，叶东竟然已经达到了出尘境，更是成为了整个朱雀大陆首屈一指的少年高手，换成任何人一时间恐怕都无法接受。

    于是叶东拉着般若来到了一个无人的偏僻之处，立刻迫不及待的问道：“般若，龙成他哪里有问题？”

    般若并没有马上回答，而是退后三步，对着叶东施了一礼道：“叶兄，对不起！”

    面对般若的突然道歉，叶东不禁愣住了：“你跟我说对不起做什么？”

    “我辜负了你的托付，让叶家遭受如此大难，心中实在有愧。”

    叶东深吸了一口气，抬起头看，看着夜空之中高挂着的月亮，悠然开口道：“般若，你没有辜负，其实所有的根源都在我，如果不是我，叶家才不会遭此大难呢！”

    对于叶东的这个回答，般若一时之间也不知道该如何解释，还是叶东自己笑了笑道：“好了，既然事情都已经发生了，我们也没必要再去讨论这些问题了，还是说说眼前的事吧，你为什么觉得龙成有问题？”

    般若盯着叶东道：“他能和胖和尚交手，难道这还不是问题吗？”

    这的确是最大的问题，对此叶东只能苦笑着道：“虽然是有点不可思议，但是你我的成长过程和精力，在别人听来，又会有谁觉得是正常的呢，也许你想多了吧！”

    般若缓缓的摇了摇头道：“原本我也是这么想的，不过在我赶到叶家的时候，胖和尚正准备逃走，而他在走之前，对着龙成说了一句话。”

    “什么话？”

    “你是九霄的人！”

    这句话让叶东像是被雷电击中了一般，身形微微一晃，脚下踉跄的往后退出一步。

    周龙成是九霄的人？

    如果这句话是真的话，那关于周龙成身上所有不可思议的问题就都有了个合理的解释。

    另外，其实只要仔细想想，就能发现周龙成和陆昊，实在是太过相像了！

    陆昊，作为天命圣童，作为九霄的人，年纪轻轻，实力却是远超叶东和般若的联手。

    周龙成，真实年龄比陆昊还要小上三四岁，天赋异禀，实力能够和出尘境高手一较高低！

    看着震惊的叶东，般若没有继续说话，因为先前当他听到胖和尚的那句话之后，也是有着同样的震惊。

    甚至按照他的本意，是肯定要去追杀胖和尚的，但就是因为这句话，让他不得不改变了念头。

    如果周龙成真的是九霄的人，那么他才会是叶家最大的危险。

    这也是为什么当时般若面对周龙成时，脸上的表情会那么奇怪的原因了。

    良久之后，叶东才从震惊中回过神来，但依然不敢也不愿相信的摇摇头道：“般若，可能这只是胖和尚的一面之词，他凭什么判断周龙成是九霄的人？如果是个天才就是九霄的人的话，那我们岂不也都是九霄的人了，而且，所有叶家人都可以证明，龙成是在最危险的时候站出来，准备牺牲他的性命来保护叶家的，所以，他不可能是九霄的人的！”

    般若也沉默了片刻后道：“你还记不记得你告诉过我的有关陆昊的来历？”

    “记得！不过那只是猜测。”叶东在萧乘风的灵魂中找到过有关陆昊的来历，知道他是来自于靠近轩辕城附近的一个小山村的孩子，并且将这件事告诉了般若。

    “那不是猜测，而是事实，因为那个村子所有村民的尸体，就是我亲手埋葬的，而且我也在他们的尸体前发下宏誓，会为他们报仇雪恨，当你告诉我陆昊的来历之后，我就知道了，他就是我要找的凶手！”

 第七百三十一章母亲东方黛

    “这……”

    这又是一个让叶东感到意外的消息。

    般若接着道：“当年的陆昊其实也是个善良的孩子，但是，不知道为什么突然狂性大发，杀了他们全村的所有人，然后悄然离开，在我猜测，也许他就像是变异灵兽一样，在某些东西没有觉醒之前是本人，但是当这种东西觉醒之后，他们就会成为另外的一个人！”

    说到这里时，般若有意无意的看了叶东一眼，而叶东因为正在低头沉思，所以并没有发现。

    内心叹了口气，般若摇了摇头道：“我也希望他不是，毕竟他是我推荐给你当徒弟的，我只是和你提个醒，以后对他，还是稍加防范比较好吧！”

    其实虽然叶东嘴上是不承认周龙成可能是九霄的人，但是心里却也因为这番话而动了点疑心。

    对于般若的提醒，他自然知道是好意，所以点点头道：“我会的。”

    两人彼此沉默了一会之后，般若换了个话题问道：“接下来你应该是要去寻找能够救治莫姑娘的办法了吧？需不需要我留下来替你照看一段时间？”

    般若的话让叶东的心里感动不已，不过他也知道，般若身为圣佛子，就算不抓紧时间修行，也还有很多其他的事情要做，自己哪里好意思让他就这样一直待在叶家。

    “不用了，般若，这次已经是多谢你了，而且我们叶家也要想个好点的办法出来，不能总是指望着有超级高手坐阵。”

    般若自然也没有坚持，点点头道：“好的，那我就先回净慈寺待上一段时间，你有事的话可以随时通知我，另外，什么时候你有空了去趟净慈寺，我将那本古书拿给你看看。”

    连叶东都快忘了古书的事情，没想到般若竟然还记着。

    只是叶东现在实在是没有时间去净慈寺，一切都得等到以后再说了。

    在确定叶家暂时真的不需要自己留下之后，般若也就直接和叶东告辞，回净慈寺去了。

    目送着般若离开，叶东站在原地却是思绪万千，一时间脑中就像是乱成了一团吗，根本理不出个头绪出来。

    最后狠狠的一跺脚，叶东走向了自己父亲的住处。

    虽然已经是深夜，但是屋内却仍然亮着灯，显然叶云飞一直没有睡。

    叶东故意加重了自己的脚步，让父亲能够知道自己的到来。

    “是东儿吗？进来吧！”

    叶东推开房门走了进去，发现父亲正坐在书桌前，手中正翻看着一幅画卷。

    这副画卷，叶东并不陌生，上面画的就是自己的母亲东方黛！

    除了叶家的人外，很少有人知道，叶东的名字实际上是取了自己父母两人的姓氏，原本应该叫叶东方的，不过因为叶家三代子孙名字都为单字，所以最终定下为叶东。

    对于自己的母亲，叶东几乎没有什么印象，因为据说在生下自己之后没多久，母亲就不告而别了，为此，叶家上下，甚至包括最为开明的叶元钧，都对东方黛没有任何的好感。

    唯一能够让叶东了解母亲的就是这幅画，只是从懂事后开始，叶东也就从来没有看过这幅画，唯有叶云飞会经常拿出来观看。

    没想到，现在叶云飞刚刚回到叶家，竟然就又看起这张画来。

    看到叶东进来，叶云飞将手中的画放了下去，面带微笑的道：“东儿，过来坐。”

    叶东走到父亲的对面坐下，扫了一眼画中的母亲之后，就抬头看向父亲道：“爹，您的身体现在有没有什么不适？”

    对于儿子的关心，叶云飞十分的欣慰道：“放心吧，我已经没有任何事了，要说不适，就是你成长的太快了，来，和爹说说，从我离开之后，你都经历了哪些事情！”

    虽然叶云飞早就已经听说的七七八八了，但是他还想听自己的儿子亲口说一遍。

    叶东自然只能听话的将自己的经历说了出来，只是为了避免父亲的担心，仍然将有关血狱的事情隐瞒了下来，就如同他当初对叶元钧所说的那样，将自己的成长都推到了一位神秘人的身上。

    虽然父子俩只有三四年的时间没见，但是这三四年里叶东所经历的实在太多了，而且大多都是不可思议，让人根本无法想象。

    不过即便听不懂，叶云飞却也听的十分的认真，中间未曾打断过叶东一次。

    等到叶东完全说完了之后，天色已经大亮了。

    叶云飞感慨不已的道：“东儿，真是辛苦你了，为了我，为了我们家族，你承担和付出的东西实在太多太多了！”

    “爹，这都是我应该做的啊！”

    “恩，我知道，好了这些事情都已经过去了，我们就不说了，我问问你，玲珑到底怎么了，她是不是毁容了？”

    刚才叶东故意没说，不过叶云飞岂能猜不出来，如果不是相貌出了问题，她怎么可能会始终戴着那块面纱，直到离开都不肯拿下！

    叶东沉重的点点头道：“是的，爹，不过我跟她说过了，我肯定会想办法去让她恢复容貌，即便真的做不到，那我也会娶她过门。”

    “好！”

    叶云飞突然站起身来，满脸赞许的看着叶东：“关于玲珑的事我也听说了很多，本来我还担心你会因为她的容貌而对她有所芥蒂，不过现在我放心了，爹支持你！”

    其实本来叶东是担心父亲不同意，不过没想到父亲竟然比自己的态度还要坚决，虽然有点意外，但是倒也让自己放下了一块石头。

    “东儿，以前你小，爹也没本事，所以有些事没有告诉你，现在你长大了，也变得厉害了，我觉得，有些事，是时候可以让你知道了。”

    父亲的这番话让叶东的心里猛地一动，目光正好掠过桌上母亲的画像，心想父亲该不会是要跟我说有关娘的事情吧？

    果然，叶云飞的声音紧接着响起：“我知道，你，还有叶家的其他人，包括你的爷爷在内，都非常不喜欢你娘，但是你们误会了，其实你娘并不是你们所想的那样……”

 第七百三十二章血界血族

    对于叶东的母亲，所有叶家人都认为她是抛弃了丈夫和儿子，因此对她都没有任何的好印象，而对此叶云飞也从来没有解释过，甚至连叶元钧问起来，他也只是摇头不语。

    然而现在，叶东委实没有料到，父亲竟然会开口告诉自己，其实所有人都误解了自己的母亲。

    叶东也站了起来，双目灼灼的看着父亲，等待着他继续说下去。

    叶云飞的目光却落在了桌上的那副画上，伸手轻轻抚摸着画像上的东方黛，眼中流露出的是化不开的深情。

    良久之后，叶云飞才缓缓开口道：“东儿，首先我要告诉你一点，你娘很疼很疼你，甚至比我还要疼你，爱你！”

    对于这句话，叶东根本就不信，如果娘真的疼爱自己的话，怎么会在自己刚生下之后，就抛弃自己走了呢？

    不过这个时候，叶东却不敢将自己的不信说出来。

    叶云飞接着道：“虽然你娘的确是走了，但却是被逼着走的，因为如果她不走的话，当时我们叶家的所有人，甚至包括刚刚出世的你在内，谁也别想活！”

    “什么！”

    叶东双目圆瞪，简直有点无法相信父亲所说的话，母亲竟然是为了保护叶家，保护自己而被bi离开。

    “爹，是谁bi走母亲的？”

    虽然说叶东对于母亲并没有什么感觉，但是母子连心，血浓于水的亲情却是在任何情况之下都无法消除的，因此当他听到竟然有人敢bi走母亲，心里的火已经无法抑制了。

    叶云飞苦笑着摇了摇头道：“东儿，别着急，你先听我说完，今天我会把有关你娘的一切事情都说出来，因为我这辈子应该是没有能力救出她了，幸亏有你这个争气的儿子，也许，你能将她给救出来！”

    救出来！

    听到“救”这个字，叶东的怒火更加的高涨了，恨不得父亲立刻将所有的事情都告诉自己。

    叶云飞却闭上了眼睛，似乎是陷入到了对往事的回忆当中，而叶东尽管着急，却也不敢惊扰，只能无奈的等着。

    终于，片刻之后，叶云飞睁开了眼睛道：“东儿，刚才你说了，我们所生活的世界叫四象界，那你有没有想到过，其实在我们四象界之外，还可能有别的世界存在呢？”

    叶东再次愣住，他何止想到过，他根本就是清楚的知道，在四象界之外，还有着不知道多少个世界的存在！

    只是他没有料到，自己的父亲似乎也知道这个对于大多人来说都不敢想的事实。

    看到叶东的样子，叶云飞笑了：“看样子你已经知道还有其他世界的存在可！不过是不是很惊讶我怎么会有这种想法？”

    叶东无语的点了点头。

    “很简单，因为你的母亲就是来自于其他世界啊！”

    “啊！”

    叶东再次愣住，大张着嘴巴除了惊讶之外，根本不知道还能说些什么。

    虽然小时候，从爷爷他们的口中，自己知道母亲是孤儿，没有家庭，没有父母，没有亲人，机缘巧合之下遇到了父亲，两人一见倾心，坠入爱河，结为了父亲，并且生下了自己。

    但是，自己真的无论如何也不会想到，母亲竟然是来自于四象界之外的其他世界的人！

    然而叶云飞似乎还嫌带给叶东的惊讶不够，似笑非笑的接着又道：“另外，你母亲其实并不是人族！”

    “轰！”

    叶东只觉得脑子炸了开来，脚下忍不住踉跄的退后一步，双目发直的盯着父亲，整个人完全僵化了。

    不是人族，那就只能是兽类了！

    叶东的脑海之中本能的浮现出了九尾雪狐雪轻歌的样子，难道说，自己的母亲是一头灵兽，或者是更为高级的——妖？

    虽然说人和妖的结合，在不少民间的传说故事都有记载，但是突然间这种事情竟然落在了自己的头上，叶东一时之间哪里能够接受！

    不过他也知道，父亲是绝对不会拿母亲的事来和自己开玩笑的、

    好半天过后，叶东总算是回过神来，期期艾艾的道：“爹，我娘，她，她是哪种兽类？”

    “兽类？”

    这回轮到叶云飞瞪大了眼睛了：“谁说你娘是兽类了？我只说她不是人族，但并没有说她不是人类啊，她自然是人，只不过她所属的种族叫做血族！”

    血族！

    这又是一个叶东从来没有听过的词汇，不过他现在经历的多了，也知道除了人族之外，世界上确实还有着其他一些的种族。

    像蛮古，蛮角的兽人族，夏如烟的精灵族等等，虽然血族是什么，叶东不清楚，但是听起来怎么也比兽类或者妖要强的多。

    “爹，我误会了，只是什么叫血族？”

    叶云飞摇了摇头道：“其实我也不大清楚，因为当你娘第一次跟我说这个事的时候，我以为她是在开玩笑，根本没有当真，直到你娘离开之后，我才知道，原来她从来就没有骗过我。”

    越往后说，叶云飞的语气就变得越伤感，显然是在后悔自己为什么当初没有好好听妻子的话，以至于现在都无法跟儿子解释他母亲的来历。

    叶东看在眼里，自然不希望父亲如此伤感，于是急忙转移了话题道：“爹，你还没说完了，娘是血族的，她是哪个世界的？她又怎么会来到我们的世界，还认识了你？为什么有是被逼着离开？到底是谁bi她的？”

    现在叶东肚子里对于母亲的问题实在是太多了。

    叶云飞揉了揉有点酸涩的眼睛接着道：“她说她所生存的世界就叫做血界，那里虽然也有人族，但是数量最多的还是她们血族，来到我们的世界完全是因为一次意外，我想想她是怎么说的，时间太长了，当时我也没当真，所以有点模糊了。”

    “想起来了，空间之门！你娘说她是误闯入了她们家族之中布置的空间之门，然后就来到了我们的世界。”叶云飞摇摇头自嘲的笑道：“空间之门，当时我还佩服她的想象力，竟然能编出这么多新鲜的故事，可是没想到……”

    看到父亲又要跑题，叶东急忙催促道：“爹，你先别忙着自责，你还没说，到底是谁逼着她离开的呢！”

    叶云飞长长的叹了口气，看着叶东道：“其实这个人对于你来说，应该一点都不陌生的！”

    “爷爷？”

    “不，你的外公！”

 第七百三十三章大逆不道

    叶东的外公！

    东方黛的父亲！

    听到这里，叶东就几乎已经可以整理出事情的来龙去脉，根本无需叶云飞在继续说下去了，不过为了验证自己的想法，他还是要再问一个问题。

    “爹，娘他们家在血界，是不是很强大？”

    “我不清楚，但是肯定比当时我们叶家要强大的多的多！”

    有了父亲给出的这个答案，叶东更加可以肯定自己的推测了，闭上眼睛，和母亲有关的一条完整的脉络随之出现了。

    二十多年前的一天，身在血界的母亲无意中闯入空间之门，被意外的送到了四象界，认识了父亲，虽然坦诚的将自己的来历身世都说了出来，但是父亲却根本不信，认为母亲其实是孤儿，所以她说的一切都只是玩笑之语。

    后来，两人情投意合，结为了夫妻，生下了自己，原本幸福的生活才刚刚开始，然而这个时候，母亲的父亲突然来到了四象界，找到了母亲，同时也看不起当时根本连世家都不算的叶家，逼着母亲离开。

    母亲舍不得父亲，舍不得自己，自然不愿离开，可是母亲的父亲就拿整个叶家以及自己的性命来威胁母亲，而为了保护叶家，保护自己，母亲不得不离开了四象界，从而回归了血界！

    这些事情，父亲不是不敢说，而是根本无法说出口，因为即便说出来也没有一个人会信，反而会认为他是疯子。

    二十年前的叶家，不可能相信什么血界血族的存在！

    事情总算清楚了，而叶东的心里是百味陈杂，没想到自己和所有叶家的人都误解了母亲，母亲并非不爱自己，反而就是因为太爱自己，太为所有叶家人考虑，而甘愿牺牲。

    “东儿，这些事情，原本我是准备带到棺材里的，因为我有自知之明，这辈子别说前往血界去寻找你的母亲了，甚至我都无法离开朱雀大陆，不过现在，在你的身上我看到了希望。”

    叶云飞的眼眶已经红了：“儿子，爹求你，如果可能的话，无论如何都要去趟血界，去寻找你的母亲，她见到你，肯定会不知道有多高兴，你都不知道，当年她在离开之前，整整抱着你三天三夜没有舍得松开！顺便，也替我告诉她，我想她，真的很想很想她！”

    说完之后，叶云飞已经是泪流满面，而叶东同样眼眶湿润，上前扶着父亲坐下，声音颤抖着道：“爹，我答应你，我肯定会找到血界，去将我娘带回来，然后，我们一家三口再也不分开了！”

    叶云飞擦着眼泪道：“我想你娘很可能是被你的外公给关了起来，不然的话，她肯定早就想办法回来找我们了，所以你如果真去了，见到你外公就说几句好话，让你们娘俩见一面。”

    “不！”叶东的要透出火焰了：“我只有父母和爷爷，没有什么外公，他要是不同意将我娘放出来，我就打的他同意！”

    “胡说！”

    叶云飞陡然一声暴喝，吓得叶东浑身一个激灵，不解的看着父亲，不明白他为什么会好好的呵斥自己。

    看到叶东的样子，叶云飞也意识到了自己的语气有点重了，放低了声音道：“东儿，我知道你恨你的外公，但是不管他有什么不对，他也是你的外公，这是任何人都无法改变的事实，你要是连外公都敢打，那就是大逆不道，而且，你让你的母亲以后该如何做人，一个是她的父亲，一个是她的儿子，她该如何自处？”

    叶东沉默了，他承认父亲说的对，可是心里对于自己那个素未谋面，甚至要杀掉自己的外公，却仍然没有任何的好感。

    良久之后，叶云飞开口道：“好了，不说这些了，我今天告诉你这些事，也是因为看到你变化这么大，心里高兴，日后有机会再说，现在我们还是先顾眼前的事！”

    从父亲处离开之后，叶东的心神仍然不能平静，真没想到自己的母亲竟然有着这种近乎于传奇的身世和经历。

    就连自己现在听来都觉得有点无法接受，也难怪当初父亲会始终三缄其口，从来不为母亲辩解，以至于所有叶家人都误解了母亲，认为她不爱自己，不爱父亲。

    自然，叶东未来的事情又多了一个，那就是找到自己的母亲，无论如何也要将她从血界带回四象界，让她和父亲能够团圆。

    叶东面带苦笑的摇了摇头，自己什么时候才能解决掉所有的事情，然后踏踏实实的待在家中，陪陪自己的亲人们呢？

    恐怕这辈子都不会有这个机会了，事情是越来越多！

    “唉，一个个的来吧，先将叶家的事情解决了，然后赶紧去慈航宗，问问梅长老他们有没有办法治好玲珑的脸。”

    用力的揉了揉自己的脸，长长的吐出了一口气之后，叶东大步流星的向着爷爷的住处走去。

    还没进屋，叶东就发现爷爷已经不在屋里了，灵识瞬间覆盖了整个叶家，却仍然没有发现爷爷的踪迹。

    这个时候正好叶龙经过这里：“二哥，你找爷爷啊，爷爷早上就离开叶家，好像是朝着我们以前的家去了！”

    以前的家！

    叶东心里一动，冲着叶龙点点头道：“小龙，你忙吧，我去找爷爷！”

    不等叶龙回话，叶东的身形已经如同一道烟一般消失了，只留下满脸羡慕的叶龙，自言自语的道：“什么时候我才能有二哥这样的本事啊！哎哟，爹，你怎么又打我！”

    叶云腾眼睛一瞪道：“你要有你二哥十分之一刻苦，你也不至于到现在还是灵印六重了，赶紧去帮忙！”

    “知道了！”冲着父亲做了一个鬼脸，叶龙一溜烟的跑走了。

    ……

    叶家虽然已经从当初的地方搬走了，但是那座小庄园却依然没有卖掉，此时叶元钧就站在庄园的大门之处，出神的看着大门之上原本挂着牌匾的地方。

    “爷爷！”叶东无声的落在了他的身后。

    叶元钧连头也不回的道：“东儿，你说，我们再搬回来怎么样？”

 第七百三十四章重回慈航

    搬回来？

    叶元钧的话让叶东吓了一跳：“爷爷，现在叶家的人数比以前多多了，搬回来根本住不下啊！”

    “叶家的人虽然多了，但是真正是属于我们叶家的人却不多，住在这里绰绰有余。”叶元钧叹了口气道：“东儿，在你的帮助之下，让我们叶家发展了起来，可是我们非但没有好好利用这些资源，反而自高自大了起来，所有人整天就知道忙着发展，忙着生意，照这样下去，固然我们叶家能够越来越有钱，但是我们却会变成一盘散沙了！”

    叶东眨了眨眼睛，终于明白了爷爷的意思。

    叶家是强大了，但是强大的代价却是让所有的叶家人都偏离了他们原先的轨道，甚至就连叶龙叶虎这样叶家的三代子孙都要忙着照顾家族生意，也就是说，除了自己和爷爷这两个甩手掌柜之外，叶家再没有人认真修炼了。

    日后即便富可敌国，但是用钱买不来真正的安全，任何一个势力想要真正的长治久安，还是需要自身实力的强大。

    “爷爷，我懂你的意思，但是上次我就说过，我们叶家缺少的是真正的高手，而培养高手是需要时间的，短时间内根本不可能做到。”

    这个时候的叶元钧有点痛定思痛，破釜沉舟的想法，可是叶东考虑的却要更清楚，即便搬回这里，如果遇到再有类似于胖和尚那样的高手，叶家上下更是一个人都逃不走，

    “东儿，搬回这里，将所有的产业都交给其他人去打理，我们叶家人就有时间专心修炼了！”

    叶东缓缓的摇了摇头道：“爷爷，我还是不赞成搬回来，这样吧，给我点时间，我一定会想出个办法的。”

    整个叶家，也只有叶东敢直接反驳叶元钧的想法了，而对此叶元钧却也是无话可说。

    “爷爷，现在有红狼在，应该不会有人再来对付叶家，我抓紧时间去趟慈航宗，等我回来，就有办法解决这些事了。不过咱们可得先说好，叶家的安危我来保证，但是其他事情，包括我爹他们的修炼，这我可就管不了了。”

    叶元钧还想说点什么，但是眼前一花，叶东已经直接窜上了天空，冲着他摆了摆手，就化作一道闪电，很快消失。

    “唉，东儿，你为这个家付出的已经够多的了，爷爷真的不想再让你这么操心啊！”

    ……

    叶东风驰电掣的奔行在天空之上，速度施展到了极限，向着慈航宗的方向飞去，他可不敢有一丝一毫的耽误，虽然胖和尚已经死了，但是紫幽之下还有三魔四怪，甚至最可怕的陆昊。

    这些人可不会遵守尘之契约，他们中的随便一个都足以轻易灭掉叶家。

    仅仅三天的时间，叶东就来到了慈航宗，而且为了麻烦，他是直接落在了翩鸿峰的峰顶之上。

    不过灵识一扫，叶东发现翩鸿峰上竟然仍旧没有人居住，心里明白虽然自己将宗主之位给了潘朝阳，但是他肯定还是将自己当成宗主，特意将这个地方空了出来。

    看到翩鸿峰，叶东不禁又想起了柳爷爷和香儿，如今四年已经过去，自己却还是没有他们的一点消息，实在是愧对他们。

    不过自己也真的是身不由己，自己已经是脚不沾地的四处奔波，却仍然太多的事情缠身，只能逐一的解决了。

    当潘朝阳看到出现在自己面前的叶东时，真的是喜出望外的迎了上去：“宗主，你终于回来了啊！”

    叶东摆摆手道：“朝阳，你喊错了，现在你才是宗主！”

    潘朝阳连连摇头：“在我和所有慈航宗弟子的心中，你才是宗主！”

    叶东实在懒得和潘朝阳去争辩这些问题，转移了话题道：“朝阳，我这次来，是求助来了。”

    潘朝阳的面色顿时一凛道：“宗主，出了什么事？”

    叶东也不避讳，简单的将自己离开后的经过说了一遍，而当他说完之后，潘朝阳突然翻身跪倒在地：“宗主，弟子该死！”

    “朝阳，你这是干什么，这又关你什么事？”

    “宗主，明明有了柳老宗主一家的前车之鉴，但是我却没有能想到九霄诸天的人会去找宗主的麻烦，以至于让宗主家遭受如此大难，过错在我！”

    叶东一把将潘朝阳给拉了起来：“行了，咱俩之间不用计较这些了，我留给你的是一个大烂摊子，已经足够你忙活了，你哪里还有时间来忙其他的事，再说事情已经过去了，这次我来就是两件事，你应该想到了吧？”

    对于潘朝阳的智慧，叶东是有着相当的信心的，而潘朝阳也真没让他失望：“我知道，我现在就去通知梅长老，看看他们有没有什么方法能够治好莫姑娘的脸，另外，我会从十名太上长老之中调出五名现在就动身前往叶家。”

    和潘朝阳说话的确是件很愉快的事情，而这也正是叶东来慈航宗的目的。

    “五名太上长老有点多了，两名就足够了！”

    “不行，宗主的家本来就是我们弟子需要保护的，五名不算多！”

    两人争执了半天之后，最终定下来三个人，而且就是由梅山民的弟子，落梅道人为首，带领另外两名实力达到出尘六重境界的太上长老，先叶东一步出发，前往叶家！

    看着他们三人的离开，叶东总算稍稍放下心来，这下叶家的安危不用愁了，这三名太上长老绝对不会像那些投奔叶家的人那样，大难临头各自飞的，他们绝对会全力以赴的保护叶家！

    这样的话，除非是陆昊亲至，否则就算三魔，四怪，也别想轻易攻进叶家。

    解决了叶家的事，剩下来的自然就是莫玲珑的脸了，而药术最高的梅山民在听完了叶东的叙述之后，沉吟片刻道：“宗主，光听你说我是没有办法的，如果可能的话，不知道能否让我看一看那位莫姑娘。”

    “当然可以，只是她现在在龙象山。”

    “无妨，我反正近日也是闲着无事，就陪着少主走一趟龙象山吧！”

    就在梅山民这句话的话音刚刚落下，叶东的心脏之上突然传来了一阵撕裂般的剧痛，痛感之强，竟然让他根本没有抗拒的能力，直接双眼一闭，仰天倒了下去！

 第七百三十五章像个孩子一样

    叶东的身边可以说聚集了整个朱雀大陆，甚至是整个四象界内都算得上是最顶尖的炼药师。

    看到他突然倒下，所有人都吓了一跳，距离他最近的潘朝阳一把将其扶住，而梅山民紧随其后赶了过来，伸手搭住了叶东的脉搏。

    片刻之后，梅山民摇摇头道：“没什么事，像是急怒攻心，一时昏厥过去，休息会就好了！”

    众人的心顿时放了下来，不过却都是满脸疑惑，实在想不通究竟有什么事能够刺激的叶东如此强悍的人物昏迷过去。

    大概一盏茶的时间过去，叶东就幽幽睁开了眼睛，面色惨白的伸手捂住自己的心脏，在潘朝阳的搀扶之下站了起来。

    “宗主，你没事了吧？”

    叶东摇摇头，心中却是陡然升起了一个不祥的预感。

    他知道自己没有病也没有伤，刚才的刺激也只是心痛太过剧烈，而对于心痛的感觉，自己十分熟悉，一旦出现，就说明自己所在乎的人中有人出事了！

    然而以往任何一次的心痛却从来没有像现在这样，能够让自己痛得昏迷过去。

    难道自己的亲人之中有人遭遇了不幸？

    这个念头一冒出来，叶东就再也没有心情继续留在慈航宗了，看向梅山民道：“梅长老，我们现在就动身离开吧，我担心我家里出事了。”

    一听叶东家里可能出事，众人自然谁也不敢怠慢，梅山民当即点头道：“我没问题，只是宗主的身体？”

    “没事！”

    潘朝阳问道：“宗主，需不需要我再派点人手随你一起回去。”

    “不用了！”

    如果连梅山民和自己加在一起都对付不了的麻烦，那么再派更多的人去也是无济于事。

    叶东和梅山民两人不再耽搁，直接纵身飞到空中，离开了慈航宗，向着叶家赶去。

    一路之上，两人谁也没有说话，叶东是心情沉重忐忑，根本没心思说话，而梅山民也了解叶东的感受，自然也不好随意开口。

    就这样，两人要比叶东来时更快的速度，在两天之后甚至追上了先一步离开的落梅道人，随后五人一起出现在了叶家上空。

    居高临下的看下去，叶家之中有上千个人影正在忙碌着，被胖和尚摧毁的房屋也已经开始重建，根本没有任何的灵气波动和交手的情形，看起来没有任何不对之处。

    这让叶东心里不禁感到了奇怪，难道不是叶家出事了？

    灵识直接找到了父亲的位置，于是叶东带着四位太上长老直接出现在了叶云飞的面前。

    “爹！”

    叶云飞正在帮忙搬运木材，听到叶东声音，急忙转过身来，满脸笑容的道：“东儿，你回来了啊，这两天来咱们家帮忙的人可真不少，回头你要好好谢谢他们。”

    叶东抬眼一看，在忙碌的人群中赫然看到了好几个熟悉的身影，天心宗的石大力，雷战的两名亲传弟子，火狮山的洛辛兰，甚至还有数十位和尚。

    显然，叶家遇袭的消息已经传了出去，而得到消息的各大势力，但凡是和叶东有关系的，都在第一时间派出人手，带着各种物资前来叶家帮忙。

    虽然叶东心里也是充满了感激，但是现在他关心的不是这个问题。

    “爹，你们都没事吧？”

    “没事啊，大家都在忙呢，怎么了？”

    叶云飞奇怪的看着自己的儿子。

    叶东眉头微皱，既然自己的家人都没事，那为什么自己的心脏会疼的让自己昏死过去呢？

    难道是莫玲珑？

    也不可能啊，莫玲珑身在龙象山，而龙象山上有五位出尘境高手保护，再者说雷战的两名弟子还在叶家帮忙，能出什么事呢？

    不过除了叶家和莫玲珑之外，叶东实在是想不到还有谁和自己的关系亲密到能让自己心痛的昏死过去。

    就在叶东感到疑惑的时候，突然感觉到了一股灵气波动正在以极快的速度从空中传来，急忙一抬头，正好看到一个高大的身影出现在了叶家的上空。

    黑象！

    来的竟然是已经带着莫玲珑回归了龙象宗的黑象！

    虽然黑象仍然在千米之上的高空，但是叶东看的十分的清楚，他的脸上阴沉的几乎都快要滴下水来了，并且双眼之中杀气凛然的正狠狠的注视着自己。

    黑象想要杀自己？

    不等叶东的这个念头转完，黑象已经从空中直接落了下来。

    “轰”的一声巨响，地面出现了一块巨大的凹陷，而黑象神色冷漠的从凹陷的中心一步步的向着叶东走了过来。

    目睹黑象如此狂妄，一旁的梅山民眉头一皱，还以为他是敌人，刚想出手，却发现此刻叶东的身体竟然在微微的颤抖，脸上甚至出现了恐惧之色。

    不过这种恐惧并不是因为看到黑象，而是似乎想到了某些事情而导致的。

    再看其他所有人都各自停下了手中的活，无数道目光全都集中在黑象的身上，脸上充满不解和疑惑。

    除了梅山民他们四人之外，在场的这些人几乎都知道叶东和黑象之间的关系，所以现在看到黑象这个样子，心里当然都是不明白到底怎了。

    梅山民本来准备伸出去的手，悄然的缩了回来，他猜出来了黑象应该是友非敌。

    终于，黑象面沉如水的走到了叶东的面前，死死的盯着叶东，突然伸出双手，一把抓住了叶东的衣领，直接将他给拎了起来，嘶吼着道：“小子，都是你，都是你！”

    叶东并没有丝毫的反抗，任由黑象将自己拎了起来，脸上充满了悲伤，声音颤抖着问道：“黑老哥，是，是不是，玲珑，出事了？”

    能够让黑象气的要杀死自己的原因，除了莫玲珑之外，再没有任何其他的理由了，再结合自己的心痛，以及龙象山到叶家的时间，叶东几乎已经明白了。

    黑象的手渐渐的松开了叶东的衣领，最后终于无力的滑落了下来，而这位性格暴躁，悍不畏死的出尘境高手，在这么多人的面前，突然像个孩子一样，嚎啕大哭了起来：“玲珑死了，玲珑死了！”

 第七百三十六章噩耗

    时间彷佛静止了！

    黑象的这句话就如同是晴天霹雳一般，狠狠的击打在每个人的心里，让所有人都变得呆若木鸡，怔立原地。

    叶东只觉得眼前一黑，脚下一个踉跄，直接一屁股坐到了地上。

    莫玲珑和叶东的关系，几乎每个人都知道，在他们的眼中，这两个年轻人也的确是天造地设的一对璧人。

    可是现在，莫玲珑竟然死了！

    所有的叶家人根本不敢相信自己的耳朵，不敢相信那个活泼可爱，落落大方，深得每一个人喜欢的莫玲珑竟然死了！

    偌大的叶家，只有黑象嚎啕大哭的声音在不断的回响着。

    终于，叶东摇摇晃晃的从地上站了起来，双眼无神的一步一步的向着外面走去。

    看上去，他就像是一具行尸走肉一样，没有了灵魂，只剩下**，渐渐的走过了黑象的身边，走出了叶家的大门，消失在了众人的视线之内。

    叶家有人想要过去扶他，却被叶元钧给挡了下来。

    现在对于叶东来说，任何的安慰都是徒劳无用的，只能让他自己去静一静，自己去想一想。

    梅山民也在心中叹了口气，刚想悄然尾随在叶东的身后，以防他会有什么意外，但是抬眼却看到一个红色的身影已经先自己一步追了出去。

    刚刚从悲伤之中恢复过来的叶家，现在因为莫玲珑的死亡而再一次的蒙上了一层阴影。

    叶东根本不知道自己要去哪，他就是这样漫无目的的不断的走着，脑中空白一片，什么也不想去想，什么也不敢去想。

    直到红狼的声音在他耳边响起：“叶东，你应该去看看她！”

    看看她！

    对，自己应该去看看她！

    叶东的身形拔地而起，直接冲到了天空之上，虽然在他的身后，红狼同样在展翅追随，但是梅山民对着落梅道人交代了几句之后，也追了上去。

    此刻坐在地上泪流满面的黑象抬头看见了叶东飞离的身影，突然一抹眼泪，也是纵身而起。

    叶东走了，但是所有的叶家人人却都像是被抽光了力气一样，不由自主的纷纷跌坐在地。

    叶凤趴在叶龙的话里，抽泣着道：“我不要玲珑姐姐死，我不要玲珑姐姐死！”

    叶龙的牙关咬的死死的，强行忍着自己的眼泪道：“咱们的二嫂不会死的，不会死的，就算死了，二哥肯定也会将她救活的，放心吧，放心吧！”

    ……

    仅仅一天的时间，叶东就赶到了龙象山，除了梅山民是很轻松的始终陪在他身边之外，红狼几乎已经累得快要吐血了，至于黑象，则是连影子都看不见了。

    叶东直接落在了龙峰的峰顶之上，脚步踉跄的向着记忆之中莫玲珑的屋子走去。

    一路之上，遇到的所有龙象宗的弟子都是双眼红肿，有的更是仍然在偷偷抹着眼泪，看到叶东，他们谁也没有说话和阻拦，任由叶东畅通无阻的来到了莫玲珑的屋前。

    屋里，雷战夫妇，龙象二长老和莫怀山都在，当他们看到出现在门口，如同行尸走肉一样一步步的走进来的叶东，每个人都是心中一片凄凉。

    比起黑象来，他们要冷静的多了，虽然莫玲珑是死了，但是和叶东并没有任何的关系，根本不能将莫玲珑之死归咎到叶东的头上。

    龙长老深吸一口气道：“叶东，玲珑是自杀的。”

    自杀！

    这两个字让叶东的精神稍微恢复了一些，不过这也在他的意料之中，因为当他历经千辛万苦找到莫玲珑的时候，她正准备自杀，只是被自己给拉了回来。

    只是没想到，跟自己分开，回到了龙象宗之后，她竟然仍旧选择自杀了结了自己的生命。

    其实莫玲珑始终就没有放弃过自杀的这个念头，只不过在叶东的柔情包围之中，暂时的隐藏了起来。

    后来当她见到了叶云飞，感受到叶云飞认可她的态度之后，自杀的念头却再一次的冒了出来。

    因为她实在是无法容忍自己以现在的这副模样，永远的戴着一层面纱去见叶东的家人，那样只会让所有人嘲笑叶东，竟然娶了一个连真实相貌都不敢露出来的妻子。

    所以，当天她就主动要求父母带她回家，而雷战夫妇还以为她是伤心过度，自然没有多想，就将她带回了龙象宗。

    回来之后，她也像没事人一样生活了几天，并且渐渐的还有了笑声，这让雷战夫妇都放下心来，认为她终于渡过了难关，解开了心结。

    然而没想到，就在三天之前，她竟然偷偷的在屋子里，选择了割脉自杀！

    叶东终于来到了里屋，床上，莫玲珑的身体安静的躺在那里，身上穿着她最喜欢的洁白色长裙，脸上仍然盖着张黑色的面纱，就像是睡着了一样。

    “玲珑！”

    叶东“噗通”一声就跪倒在了床边，伸手握住了莫玲珑那已经僵硬的手掌，眼泪终于无可抑制的流淌了出来。

    “玲珑，你怎么这么傻，你不是答应过我的吗？你难道忘记了我们的幸福才刚刚开始吗？你难道忘记了我说过我肯定会娶你为妻吗？为什么，为什么你还要这么想不开？”

    屋外的众人听到叶东的声音，无不内心酸楚，莫柔更是“嘤嘤”的再次哭泣了起来。

    叶东轻轻的将那张黑色的面纱掀掉，露出了莫玲珑那张千疮百孔的脸，心脏剧烈的疼痛了起来。

    他虽然满腔怒火，但是却无处发泄，造成莫玲珑这样的凶手都已经伏诛，要说怪，那只能怪自己。

    自己明明都将莫玲珑给带回来了，但是却没有照顾好她！

    可是现在，说什么也没有用了，玲珑已经死了，再多的埋怨和懊悔也换不回她的复活，叶东就这样默默的握着莫玲珑的手陪了她一天一夜。

    直到莫柔走了进来，强忍住心里的悲伤对叶东道：“东儿，起来吧，该送玲珑走了……”

    话未说完，莫柔悲从中来，不禁又哭了起来，雷战轻轻的搂住妻子，接过她的话道：“玲珑身上的东西我们都拿下来了，别的没有什么，只有一朵金色的莲花，是不是你送给她的，要不，你拿回去吧！”

    金色的莲花！

    原本正默默的低着头的叶东，陡然抬起头来，双眼之中也骤然亮了起来！

 第七百三十七章喜出望外

    叶东几乎是从地上跳了起来，一下就到了雷战夫妻的面前，双眼之中光芒闪烁，脸上挂着急切的神情，伸出手道：“那朵金色的莲花呢？快给我！”

    虽然两人都是惊讶于叶东为什么会有这么大的反应，但是却也没有多问，莫柔小心翼翼的从怀里掏出了一朵巴掌大小的金色莲花，十分精巧，看上去就如同真正的莲花一样。

    叶东双手颤抖的将这朵金色莲花接过，双眼死死的盯着莲花，脸上露出了一丝兴奋和喜悦之色。

    就这样双手捧着金莲花，叶东就像是捧着一块无价之宝一样，小心翼翼的迈开步子，从雷战夫妇的面前走了出去，并且一路不停笔直向着大门外走去。

    对于叶东的这个举动，所有人都是一头雾水，但是谁也不好开口询问，最后还是红狼忍不住问道：“叶东，你要去哪？”

    现在的叶东显得十分的兴奋，甚至都没有用传音回答，而是大声的道：“去找长眉大师，玲珑应该还没有死！”

    什么！

    屋内众人愣了一愣之后，立刻不约而同的全都移动身形，刹那之间就将叶东给包围了起来。

    黑象最为着急，直截了当的问道：“小子，你什么意思？”

    叶东抬起头来，脸上果然是带着兴奋的神色道：“这不是普通的莲花，这是长眉大师送给玲珑，能够保她一命的保命魂莲！”

    保命魂莲，可以在危险时刻，吸收佩戴者的灵魂进入其中！

    当初长眉大师第一次和叶东见面之时，因为暴躁的脾气，差点将叶东和莫玲珑害死，心怀愧疚之下，正好又看出来了莫玲珑是天妒之相，于是就将保命魂莲送给了莫玲珑，让她一定要随身携带，目的就是为了救莫玲珑一条命。

    说实话，叶东其实都已经忘了保命魂莲的存在，直到刚才雷战说出了这朵金莲花的事情，他才陡然一惊，想起来了。

    他相信长眉大师不会骗自己，而莫玲珑是天妒之相，多灾多难，这次的自杀必然也可以算是一难，那么莫玲珑的灵魂有极大的可能被保命魂莲给吸收了进去，所以他必须要赶紧去找长眉大师，让他帮忙将莫玲珑的灵魂给送回身体。

    听完叶东眉飞色舞的讲述完了保命魂莲的妙用之后，雷战等人的脸上也都露出了兴奋和希望之色，只要莫玲珑能够死而复生，他们愿意相信任何事情。

    叶东此刻已经完全恢复了正常，不再沉湎于悲伤之中，冲着众人道：“诸位在此稍等，我现在就去找长眉大师。”

    忽然莫柔喊住他道：“东儿，如果保命魂莲真的是吸收了玲珑的灵魂的话，那也许无需去找长眉大师，我们这里就有一位摄魂师！”

    摄魂师蒋梦柯！

    自从蒋梦柯将叶东的父亲救醒之后，就一直跟在雷战他们的身边，后来雷战夫妇带着莫玲珑回归龙象山，看他没有地方可去，于是干脆就将他也一并带了回来，现在就在龙象山中。

    “太好了，赶紧派人将他找来！”

    所有人都像是重新活过来了一样，纷纷忙碌了起来，两名长老和黑象亲自去找蒋梦柯，雷战夫妇则是陪在叶东的身边，六只眼睛死死的盯着保命魂莲，生怕它会有了任何的损坏。

    片刻之后，蒋梦柯就赶了过来，脸上的神情颇为紧张，他本来胆子又小，现在同时被龙象宗三位长老亲自叫来，更是心中惶恐，不知道到底发生了什么。

    当他听完了叶东的话之后，倒是没有再说废话，直接拿出自己的摄魂铃，“叮当”一摇便闭上了眼睛。

    说来也怪，这次叶东竟然能够清楚的看到，蒋梦柯的眉心之处射出了数条黑色的丝线，他知道这就是束魂索。

    以前束魂索，叶东必须要借助般若的灵魂金光才能看见，然而现在自己肉眼竟然就能看见，这自然说明他的灵魂力量得到了极大的提高。

    这些束魂索像是有意识的一般，争相恐后的向着保命魂莲涌了过去，并且迅速的将其包裹缠绕了起来。

    “在！”

    蒋梦柯说出的这一个字，就让周围所有的人，甚至连梅山民在内，都忍不住的露出了兴奋的笑容。

    “能将玲珑的灵魂送回她的身体吗？需要多久的时间？”

    叶东忙不迭的追问道。

    “很快，大概半个时辰就够，现在就送回去吧？

    叶东刚准备点头答应，忽然一旁的梅山民开口道：“等等！”

    看到众人投向自己的明显带着点不友好的目光，梅山民微微一笑道：“不要误会，我只是想先看看有没有办法能够治好宗主夫人脸上的伤，这样的话，等到她醒来，岂不是给了她一个大大的惊喜！”

    众人立刻明白自己等人误会了梅山民了，而且如果真的像他所说的那样，那真的是给了莫玲珑一个天大的惊喜，坏事变好事了。

    这个时候，雷战也才想起来，自己直到现在还没有请教梅山民的来历，只是知道他是和叶东一起来的。

    梅山民大步向着里屋走去，而雷战也小声的向叶东问道：“他是谁？”

    “他是慈航宗创建者柳翩鸿宗主的大弟子梅山民，现在慈航宗的首席太上长老！”

    “……”

    除了红狼和叶东之外，所有人都已经傻了！

    药仙柳翩鸿的大弟子……这绝对是整个朱雀大陆乃至四象界内有数的高手和炼药师了！

    自然，每个人心中的希望又增多了一分，急忙跟在梅山民的身后也走了进去，不过除了叶东之外，所有人都是挤在门口，不敢进去。

    叶东站在梅山民的身边，也不敢胡乱说话，生怕会影响到梅山民的检查。

    只见梅山民弯下腰去，仔细的看着莫玲珑的脸，甚至还时不时的伸出手来，凌空射出数道灵气，沿着莫玲珑脸上的伤口钻进去。

    足足半个时辰之后，梅山民终于直起身子，转身走出了屋子，而叶东自然是紧跟其后，来到大厅之上，着急的问道：“梅长老，能治好吗？”

    梅山民的眉头微微皱起道：“只要找到一样东西，我就有十分的把握能够治好！”

 第七百三十八章前往南疆

    “什么东西？”

    所有人几乎都是第一时间问出了这个问题，梅山民眉头紧锁的道：“金池水！”

    在场的这么多人，哪怕包括叶东在内都算是见多识广之人了，可是听到这三个字，却是没有一个人知道这到底是什么东西。

    黑象眨着眼睛道：“是不是金子建成的池子里面装的水？”

    梅山民摇了摇头道：“金池水，其实就是由各种金属矿石形成的水！”

    金属矿石叶东就不陌生了，那是炼制各种尘器所必须要用到的东西，让这些矿石变成水也很简单，只要有足够的温度就能做到。

    然而对于叶东的回答，梅山民再次摇头道：“不能是人为造出的金池水，而是要天地自然形成的！”

    这一下，众人都傻眼了，金属本身极为坚硬的一种物体了，让它自行化作水，这根本是不可能的事情啊。

    不过既然梅山民说出了这种东西，那就说明它肯定是存在的，只是自己等人孤陋寡闻不知道而已。

    果然，梅山民叹了口气道：“我倒是曾经亲眼见到过金池水，但是那个地方远在南疆，而且我都上千年没有去过了，也不知道还有没有金池水了。”

    南疆！

    叶东猛地想起了自己和印兽族之间还有个约定，虽然已经拜托苦悲大师帮忙前去延长时间，但是如今算算，又快要到约定的时间了，自己正好可以前往一趟南疆，一来找到金池水，二来也了了和印兽族之间的过节，同时还有记录着天战技的《日曜决》，一举三得的事情啊！

    “梅长老，金池水在南疆的哪个地方？”

    梅山民看了叶东一眼，自然明白他是想要前往南疆了，犹豫了一下才道：“飞斧山飞金瀑之下，据南疆人传说，那里原本是没有山的，但是有一天忽然从天上飞来了一柄巨大无比的斧头，落地之后就变成了一座山，所以名为飞斧山，山势陡峭，山顶之上有着一条巨大的瀑布，大概有数千米高，我上次就是在瀑布之下看到的金池水！”

    这番话让叶东陷入了沉思，因为他隐约觉得这个传说，自己听起来好像有种熟悉的感觉。

    想了一会也没想出来，叶东自然也懒得再去想：“好，那我现在就动身前往南疆。”

    说完之后，叶东看向了雷战夫妇道：“伯父，伯母，你们放心，我一定会将金池水带回来的。”

    黑象表示要跟着叶东一起去，但是却被叶东拒绝了，原因很简单，黑象的速度太慢……

    对此黑象除了吹胡子瞪眼外，也是无可奈何，他如果非要跟着去，的确会拖慢叶东的速度。

    梅山民看着叶东道：“宗主，本来我是可以陪你去的，但是我还需要去收集其他药材，所以只能你独自前往了，不过南疆本身就是个极为神秘的所在，甚至比起北寒，东水和西沙都要神秘的多，里面藏龙卧虎，高手众多，尤其是出名的印兽族人，你可最好不要和他们起冲突，不然的话相当麻烦。”

    叶东心里苦笑，自己和印兽族早就有了冲突了，这次去就是想要将这件事给彻底解决。

    这些话叶东当然不会说出来，点点头道：“我知道了，诸位，那我先走了，伯父伯母，照顾好玲珑！”

    话音落下，叶东已经一飞冲天，而红狼紧随其后，张开巨大的翅膀，仰天发出一声狼啸。

    看着叶东和红狼的身影逐渐远去，莫柔的眼中不禁露出担忧之色道：“东儿这次去南疆，不知道会不会遇到危险。”

    梅山民摇摇头道：“应该不会，因为他身边有灵狼皇的后代，而印兽族对于灵兽，都是相当尊敬和友好的。”

    “但愿如此吧！唉，真是辛苦这孩子了，总是在不断的奔波，玲珑啊玲珑，叶东如此对你，你怎么还会想不开呢！”

    这个时候，始终小心翼翼捧着保命魂莲的蒋梦柯忍不住开口道：“诸位前辈，虽然灵魂存在这里没有什么事，但是最好还是不要离开身体太久。”

    众人自然都看向了梅山民，而后者点点头道：“如果这样的话，最好还是先将灵魂送回去吧，毕竟南疆之行就算一切顺利的话，也最少需要半年之久。”

    于是蒋梦柯捧着保命魂莲走到了莫玲珑的屋中，动用摄魂铃和束魂索，以摄魂师特有的能力，将莫玲珑的灵魂重新送回了她的身体。

    “啪”的一声，保命魂莲突然炸了开来，化作了齑粉，正如长眉大师所说的那样，它只能使用一次。

    众人全都紧张的注视着莫玲珑，直到她的眼皮跳动了几下之后，慢慢的睁开了眼睛。

    莫柔第一个忍不住冲上前去，一把搂住了莫玲珑，一边流着眼泪，一边激动的道：“玲珑，太好了，你活了，你活了，吓死娘了！”

    莫玲珑满脸的茫然，显然一时之间还没有明白自己到底怎么了，好半天后终于回过神来，忍不住惊叫一声道：“我，我已经死了啊！”

    雷战板着脸道：“哼，还敢说，遇到点挫折就寻死觅活，真是枉为我雷战之女，以后，以后再也不准这样了！”

    说到后面，雷战哪里还能板的住，女儿死而复生，失而复得，让他的心里是万分欣喜，当然不会再怪莫玲珑了。

    于是莫玲珑在众人的七嘴八舌之中，终于明白了自己重新活过来的经过。

    “原来是保命魂莲救了我，难怪我会觉得自己是置身于一个充满了金光的温暖安全的地方呢！”

    为了避免莫玲珑担心，同时也怕过早告诉她她的脸有可能治愈，万一到时候叶东找不回来金池水，反而会让她更加的失望，所以众人决定隐瞒了这个消息，甚至都没有告诉他叶东的去向。

    总之，莫玲珑死而复生，算是让所有人大大的松了口气，而梅山民也拒绝了雷战夫妇的挽留，立刻动身去寻找其他的药材。

    雷战将蒋梦柯叫走了，而莫柔留下来陪着莫玲珑，他们是都怕了，所以决定从现在开始，时时刻刻都要看住莫玲珑，生怕她再想不开。

    等到所有人都走了之后，莫玲珑躺在床上看着屋顶，脑海之中自然的浮现出了叶东的身影。

    “叶东，我好想你！”

 第七百三十九章御兽族长

    雷战将蒋梦柯带到了外面，忽然对着他深鞠一躬道：“多谢！”

    蒋梦柯吓得是连连摆手道：“雷前辈，你这是做什么，这都是我应该做的。”

    “不，没有你的话，我女儿也不会苏醒的这么快，为了表示我的谢意，你有什么要求尽可提出来。”

    蒋梦柯挠挠头道：“我没有什么要求，雷前辈肯收留我，给我一个安身的地方，我已经感激不尽了。”

    雷战看着蒋梦柯道：“要是你愿意的话，我收你做我的亲传弟子。”

    虽然雷战的实力比起叶东，比起胖和尚他们是差了一截，但他好歹也是出尘三重的高手，又是堂堂一宗之主，能够被他收为亲传弟子，绝对是天大的福分。

    然而蒋梦柯在思索了一会后却摇摇头道：“雷前辈，谢谢你的好意，不过我所修炼的是摄魂术，跟其他功法没有任何共通之处……”

    这倒是事实，就算雷战收蒋梦柯为徒，也没有办法指点他的修行，甚至都不能教给他任何东西。

    “你说的也对，那你就真没有其他的要求了吗？”

    经过雷战的再三询问，蒋梦柯终于有点不好意思的道：“其实，我想拜那位般若大师为师。”

    雷战一怔之后，苦笑着道：“别的要求我都能答应你，这个要求我还真做不到，般若大师乃堂堂佛宗圣佛子，地位非同一般，别看他年轻，但就算是我们见到他也得客客气气的，不过佛修主修灵魂，你修的又是摄魂术，拜在他的门下，对你的确应该有好处。”

    沉吟了片刻后，雷战道：“这样吧，这件事等叶东回来，我跟他说说，他和般若大师是好友，也许他能帮你。”

    蒋梦柯一听顿时喜出望外，连连对着雷战鞠躬道：“多谢雷前辈，多谢雷前辈。”

    “不用客气，现在你就暂时先在我这里安安心心的住着，等叶东回来之后，我会告诉他的，唉，不知道他能否顺利找到金池水！”

    ……

    南疆位于朱雀大陆的最南端，距离比到北寒之地虽然近点，但也近的有限。

    叶东本来其实是想去净慈寺，借用他们的无相之门前往南疆的，不过最终还是决定直接前往，因为南疆之行并不安逸，尤其是和印兽族的约定，以及临行前梅山民的警告，都说明南疆很可能会遇到极强的对手。

    不如就趁着赶路的时间，再提升一下自己的实力！

    因为莫玲珑能够得救，所以现在叶东的心情好了许多，甚至就连修炼起来也觉得事半功倍，离开龙象山三天之后，就已经成功的打通了左手的少冲和少泽两穴。

    伴随着两丝穴气的流出，加上先前百汇穴打通之时的那丝穴气，三丝穴气再次打开了血狱和现世之间的通道，释放出了一个人来。

    原本因为叶东急着赶路，所以他是准备和血狱之中放出来的人简单的认识一下，就将他送回去，然而当红光闪过，看着出现在自己眼前的这个人时，叶东陡然愣住了。

    这个人竟然不是独自出来的，他的身下竟然骑着一条五彩斑斓的蟒蛇。

    得到血狱这么久，从中放出来的人也已经太多，但是叶东还真的从来没有见过谁能够骑着坐骑出来的。

    这个人虽然坐在蟒蛇之上，但是能看出来他的身高至少过丈，再配上满脸的络腮胡子，看起来豪气十足，冲着叶东一拱手道：“第四狱首领洛文兵见过主人！”

    “你是第四狱的首领，洛文兵……”叶东忽然注意到了在洛文兵的胸口赫然刻有一副图案，陡然明白了他的身份：“你是御兽族人？”

    洛文兵的脸上顿时露出了惊讶之色道：“咦，主人真是见识广泛，竟然一眼就能看出来我是御兽族人？”

    “因为我之前见过御兽族人，而且，他还帮我绘制了万灵咒图！”

    说话间，叶东已经撕开了自己的衣襟，露出了胸口上洛河绘制的万灵咒图。

    洛文兵身形一闪，已经从蟒蛇的背上跳了下来，将脸几乎都快贴到叶东的胸口了，死死的盯着万灵咒图看了片刻后，脸上露出激动之色道：“主人，能不能让我见见那个人？”

    “当然可以！”

    叶东真没想到，御兽族人原来并没有灭绝，第四狱的首领竟然就是御兽族的，而且看来他的境界应该不低，如果按照前面三狱的标准来判断的话看，他应该是出尘九重的实力。

    于是叶东将洛河夫妇直接召唤了出来，三人见面之后，彼此的眉头都皱了起来。

    显然，他们应该互相认识，只不过因为血狱烙印的存在，封闭了他们的记忆，让他们根本无法想出对方究竟是谁。

    不过这并不妨碍他们之间的亲密，尤其是当洛河和洛文兵看到了对方胸口的万灵咒图之后，洛河当即脱口而出道：“族长！你是族长！”

    这个时候，叶东也注意到了，其实洛文兵的万灵咒图和洛河的有着一丝区别，而这丝区别很可能就是代表着御兽族族长的身份。

    洛文兵用力的点着头，嘴唇哆嗦着却说不出来一个字，心情激动到了极点。

    甚至就连那条大蟒蛇都是兴奋的不断吐着蛇信，似乎也在替他们两人感到高兴。

    叶东也实在不好意思打断他们的重逢，只能暂时的放弃了赶路，让他们好好的叙叙旧。

    其实说是叙旧，但是三人的记忆都被封印，根本想不起来他们过去所经历和发生过的事情，只是每个人各说各话一样，彼此说着自己的记忆。

    等到六个时辰到了之后，三人才依依不舍的道别，被叶东送回了血狱。

    能够让洛河和他的族长重逢，让叶东的心里也是充满了感慨，谁能想到，阔别了不知道多少年之后，族长和族人竟然会在这样的情况下再次见面。

    收敛了心里的感慨，叶东继续赶路，一路疾行之下，在三个月之后，终于进入了南疆，并且打听到了飞斧山的所在。

    而当叶东远远的看到飞斧山的时候，陡然间明白了自己为什么在听到梅山民说起那个流传于南疆的传说时，心里会有种熟悉的感觉了！

    因为，这座飞斧山的形状，竟然和那条毒龙送给自己的金系圣兵虎魂的形状一模一样！

 第七百四十章卓仁义

    金系圣兵虎魂斧，其中隐藏着金系圣兽白虎，威力绝对是强大的无法想象，叶东也有缘见过，不过可惜的是，因为目前他所拥有所用属性之力中，唯独没有金属性，这也让他根本无法使用虎魂斧，所以虎魂斧一直被他放在空间尘器中。

    如今看到前方这座形状和虎魂斧几乎一模一样的飞斧山，再加上其中可能藏有金属矿石自然形成的水，这让叶东不禁产生了联想。

    会不会这座飞斧山和虎魂斧之间有着什么奇妙的联系？

    毕竟两者都是金属性。

    隐隐约约之中，叶东觉得自己的这次飞斧山之行，没准会有让自己意想不到的收获！

    身形闪动间，叶东已经来到了飞斧山的上空，居高临下看到了那条挂在山顶之上，倾泻而下的巨大瀑布。

    瀑布就像是一条倒挂的银河一样，在阳光照耀之下，紫气氤氲，烟雾缭绕，粗粗估算一下从最少有三千米长，从山顶落到山顶，发出巨大的水流轰鸣之声，看起来极为的壮观。

    叶东意外的发现，在山底，也就是瀑布落下的地方，竟然有着不少人，从高处往下看，他们的体型就像是一只只蚂蚁样。

    于是叶东凝神再看，赫然发现这些人都是修行者，而且以尘身境的居多。

    人数大概有两三百人，全都围聚在瀑布倾泻而下形成的一座面积巨大的水潭的四周，彼此间并不互相干扰。

    最让叶东感到奇怪的是，他们每个人的手中都握有各种各样的武器，并且正努力的将武器伸向瀑布直落下来的地方。

    更有甚者，将自己的武器之上绑上一根铁链，然后大力甩向瀑布落下的地方。

    片刻之后再将武器拽上来，拿到面前仔细端详半天，有的是立刻露出满意的笑容，有的则是摇头叹气，然后继续之前的动作。

    这些人的行为让叶东看的是一头雾水，原本不想理会，不过自己也是为了瀑布之下的金池水而来，所以必须要问个清楚。

    于是叶东从空中远远落下，示意红狼收了翅膀，缩小身体，变成一头小狼狗的模样，向着水潭走去。

    随着距离水潭越近，叶东就能明显的感觉到一股尖锐的锋利气息扑面而来，给人的感觉就好像是正在面对一柄吹毛断发的绝世利刃一般，寒意凛然。

    “这分明就是金属性的气息啊！金属性凌厉尖锐，最具攻击力，看来这个水潭之中应该真的有大量的具有金属性的东西，甚至包括金池水！”

    原本梅山民只是说这里可能存在金池水，因为他来这里都是很久以前的事情了，这么久的时间过去，他也无法确定，所以叶东纯粹是碰碰运气而来。

    然而现在就冲着感受到的金属性之气，也让他有了更大的把握。

    除了叶东之外，还有不少人也正在往水潭赶去，正好这时有个看起来年纪不大的年轻人从叶东的身边经过，叶东急忙一把拉住了他，客客气气的道：“兄台，打扰了！”

    年轻人相貌忠厚，虽然脸上有点着急，但还是有礼貌的还了一礼道：“有什么事吗？”

    “兄台，我第一次来这里，看到他们都在水潭那里，不知道在做什么，心里好奇，所以想向兄台请教一下。”

    年轻人对着要叶东上下打量了一眼后点点头道：“不用这么客气，我叫卓仁义，你喊我的名字就好，看你的穿着打扮就不是我们南疆的人，自然是有所不知了。”

    “据说这座水潭之中，或者说是这座飞斧山的内部藏有最纯粹的金气，只要能够让自己的武器吸收上一点金气，那么武器的品阶和质量就会得到大幅度的提高，甚至有人曾经用一柄普通的武器，投入潭水之中，吸收了一丝金气，结果一跃变成了尘器！”

    “因此，这些人，还有我们都是想来碰碰运气的。”

    卓仁义解释的很详细，叶东很容易就明白了，不过他却有点无法相信，竟然还有这种事情。

    虽然说叶东经历的事情已经相当多了，再难以置信的事情他都能接受，可是吸收一丝金气就能让武器变尘器，这也实在是太离谱了。

    如果真是这样的话，那何必还要有炼器师，每个人都将普通武器拿到这里来，没事就不停的扔呗，哪怕连续扔上一年，只要能吸收到一丝金气，让武器变成尘器，那还不发了！

    看到叶东脸上的表情，卓仁义就知道他不相信，忽然压低了声音道：“兄台，虽然听起来的确有点无稽，但的确是千真万确的，那个人就是我的一位师叔！”

    “你的师叔！”

    “恩！”卓仁义的脸上露出了自豪之色道：“不知道兄台有没有听说过万炼宗？”

    叶东微微皱眉道：“好像是魔门十宗之一吧，以炼器为主的一个宗派？”

    “不错！我就是万炼宗的弟子！”

    “啊，那真是失敬了！”

    叶东急忙拱手恭维了两句，而卓仁义摆摆手，有点不好意思的道：“其实我还只是外门弟子，不过如果我能让自己的这柄武器提升到九品，我就能够成为内门弟子了。”

    “九品？”

    叶东注意到了卓仁义的手中紧紧握着一柄匕首，虽然寒光闪烁，但其中根本没有灵气波动，只是普通的武器，要想让它成为九品尘器，恐怕就算是天人也做不到吧！

    “兄台误会了，不是提升到尘器的九品，只是普器的九品，这是我们万炼宗自己定下的标准。”

    叶东点点头，表示明白了，原来万炼宗因为长期炼制各种武器，为了区分好坏，就在尘器之下又划分出了普器的概念，并且也将其分为九个品阶。

    “莫兄，你的武器现在是几品？”

    “现在才是六品。”

    “哦，那快了，还差三品。”

    卓仁义哭笑不得的看着叶东道：“看样子兄台是完全不懂炼器啊，别看只有三品之差，但是想要真正提升，那可是需要相当大的代价的，能有好的矿石是最好，然后配合好的火焰……”

    叶东心里才真的是哭笑不得，自己虽然不能算是炼器大师，但好歹也似乎成功炼制过尘器的人，现在竟然要在这里听别人讲解如何炼器。

    就在叶东准备找个理由溜走的时候，忽然一阵嘲笑声从不远处传来：“哟，卓仁义，又在这里装仁义，装大师呢！”

 第七百四十一章大男人还哭

    不远之处，几个年轻人毫不掩饰脸上的嘲讽之色，大摇大摆的向着这边走来。

    “连内门弟子都不是，还到处跟人吹嘘自己是万炼宗的弟子，脸皮可真厚！”

    “人家不是说了嘛，总有一天他会成为朱雀大陆第一炼器师，你可千万别得罪了人家，不然到时候小心他对你不仁义啊！”

    这几个人都是故意将声音放得极大，以至于所有路过的人都听到了，自然也将目光投了过来。

    卓仁义的脸色涨得通红，但是却不得不陪着笑脸，冲着几人点头哈腰的的道：“师兄们好。”

    叶东灵识一扫，就将这几人的修为境界看的一清二楚，都是灵印境的人，不过卓仁义的境界最低，只有灵印五重，而嘲笑他的那几个人都是灵印七重和八重，显然他们应该是万炼宗的内门弟子。

    其实卓仁义并没有在这里装仁义，装大师，虽然他是一直在滔滔不绝的跟叶东讲述有关炼器的知识，但说的全是最简单的理论事实，如果换成一个真的不懂炼器的人，相信也会有所收获。

    那么他的师兄们如此怪说，显然是故意嘲弄卓仁义了。

    对于各个门派势力内部的这种阶级歧视，叶东毫不陌生，原本他也是不想多管闲事，但是就在这个时候，那几个年轻人已经走到近前，其中一人毫不客气的伸手推了叶东一把：“滚开点！”

    灵印七重去推真正实力相当于出尘六重的人……

    不知者无畏真是放之四海而皆准的一句话。

    叶东自然不会跟他们去计较，不过这倒是让他那颗好打不平的心再次蠢蠢欲动了起来。

    将叶东推到一边，几个人就已经将卓仁义给包围了起来，一个伸手一把拽过了他手中的那柄匕首，嗤笑道：“卓仁义，你三天两头的就跑这里来碰运气，我们万炼宗的脸都要给你丢光了，你知不知道！”

    卓仁义一边伸手想抢回匕首，一边着急的道：“师兄，我以后不来了，请将匕首还给我，这是我父亲留给我的遗物。”

    “还给你！今天我非但不还给你，而且为了你好，我要将这柄匕首给毁了，断了你的念想，让你以后不用天天往这跑了。”

    话音刚落，就听到“咔擦”一声，他手中的匕首顿时断成了两截，然后扔到了地上。

    看到这一幕，卓仁义的眼睛都直了，沉默了片刻之后，突然发出一声怒吼，奋力的冲向了地上的匕首。

    然而周围其他几人却是牢牢将他抓住，让他根本动弹不得。

    “放开我，放开我，那是我爹留给我的，你们不能……呜呜呜！”

    卓仁义捂住脸发出了痛苦的哭声。

    “擦，大男人还哭起来了，哭个屁啊，走了，走了，真没意思！”

    几个人松开了卓仁义，拍了拍手转身就要走，然而众人却突然觉的眼前一花，叶东已经站在了他们的面前，两眼之中射出两道光芒，bi视着他们道：“不知道你们被欺负了会不会哭呢！”

    “你是谁？想管闲事是吧，你知道我们是谁吗！”

    “管他是谁，先揍了再说，这里可是我们万炼宗的地盘！”

    显然，他们谁也没有将叶东放在眼里，而这个时候原本正坐在地上哭泣的卓仁义却急忙抹了两下眼泪站起身，挡在了叶东的前面，对着他的几位师兄连连作揖道：“师兄们，他是外乡人，第一次来这里，你们不要打他。”

    这种情况之下，卓仁义竟然还想着为叶东求情，生怕他因为自己的事而受到牵连，可见他是真的仁义。

    不过卓仁义却没有想到，他不说出叶东是外乡人还好，一说出来，他的几位师兄就更加的肆无忌惮了！

    就连本地人，他们都敢惹，更不用说外乡人了，于是他们哈哈一笑，伸手毫不客气的就将卓仁义给推到了一边，一个人伸手就要去抓叶东的衣领。

    叶东无奈的摇了摇头，跟这些人动手，真的是有失自己的身份，而且手下还要小心小心再小心，不然很容易就会杀了他们。

    面对那只伸到自己面前的手掌，叶东根本连动都懒得动，一把就将那只手掌抓住，轻轻一扭，“喀嚓”一声脆响，直接将其手腕掰断，然后抬起手来，“啪啪”又是两巴掌扇在了对方的脸上。

    耳光声就像是打雷一样，轰隆作响，可想而知其中蕴含的力道之大，这个人的脸迅速变形，张嘴喷出满口夹杂着十多颗碎牙的鲜血，然后倒飞出去七八米远，重重的摔在地上。

    那个人在地上挣扎了几下，却根本爬不起来，双耳嗡嗡作响，头脑昏昏沉沉，感觉脑袋都差点被抽掉了，只能躺在那里大叫着：“给我杀了他！”

    他的话音刚落，眼前就看到一片黑影，紧接着就是“砰砰”的重物落地之声，原来他的几个同伴已经继他之后，全都被叶东给一巴掌扇飞了出去，倒在地上叫苦连天。

    叶东一步就来到了几个人的面前，找到了那个掰断匕首的人，双脚轻轻的站在了对方的手腕之上，面无表情的道：“别人父亲留下的遗物，你知道对别人多珍贵吗？你这双手留着也没什么用了。”

    双脚微微用力，“咔擦”两声，这个人的双手手腕同时断开，而且连同手筋都被完全挑折，这辈子双手是废了。

    “啊！”

    伴随着痛苦的嘶吼声，这个人几乎疼的快要昏过去，脸上眼泪鼻涕唾沫一股脑的流了下来。

    接着叶东又挨个走到其他几个人的身边，逐一的将他们的手腕全都踩断。

    听着这些人惊天动地的哭喊之声，叶东冷冷一笑道：“大男人还哭起来了？哭个屁啊，唉，真没意思，走了走了！”

    说完之后，叶东转身走到了已经傻掉的卓仁义的身边，弯腰从地上捡起了被掰断的两截匕首。

    断口之处光滑平整，想要修复的话并不难，于是叶东书中悄然涌出紫炎龙火，将两截匕首包裹起来，瞬间将其熔化，在灵气的包裹之下，凝而不散的融合到了一起，最后，加入了一滴血海之血！

 第七百四十二章万炼宗

    经过叶东重新加工的匕首，不但恢复原样，完好如初，而且因为加入了珍贵的血狱之血，竟然由原先的六品普器，一跃成为了一品尘器！

    对于自己的手法，叶东还算满意，将匕首在手中掂了掂，重新塞到了卓仁义的手中道：“拿去吧，以后专心修炼，不要再老往这里跑了。”

    本就已经是呆若木鸡的卓仁义在接过匕首的之后，眼睛猛然再次瞪得溜圆，甚至几乎都快要掉出眼眶了。

    以他目前的修为境界和在炼器之道上的造诣，自然还看不出来匕首品阶的变化，但是至少他知道，将一柄断成两截的匕首，在瞬息之间恢复成原样，那绝对不是一般人能够办到的。

    如果不是对于自己的这柄匕首非常的熟悉，卓仁义真要怀疑叶东是不是偷梁换柱，用另一柄匕首代替，还给了自己。

    直到叶东已经转身向着水潭走去的时候，卓仁义才猛然惊醒过来，急忙三步并作两步追上了叶东，小声的道：“这位兄台，谢谢你了，不过你最好赶紧离开这里。”

    叶东自然明白他的意思，是担心被自己打伤的那几个人对自己报复，其实也活该这几个人倒霉，自己现在的心情极差，他们正好在这个时候出现充当了出气筒的角色，不然的话，自己也不会下手这么重。

    不过话说回来，自己可真的没有将什么万炼宗放在眼里，因此叶东闻言只是笑了笑道：“我知道了，等我看看这水潭我就离开。”

    卓仁义明显也看出来了叶东的漫不经心，更加焦急的道：“兄台，你不知道，他们，他们都是大有来头的，尤其是那个掰断我匕首的师兄，就是先前我跟你说的那个机缘巧合之下让兵器变成了尘器的本宗师叔的儿子，尘身境的高手，你不可能是他们的对手，还是赶紧离开吧！”

    尘身境的高手！

    叶东不禁哑然失笑，伸手拍了拍卓仁义的肩膀道：“我知道了，我马上就走。”

    说完之后，转身要走，然而刚刚抬脚却又转过身来看着卓仁义道：“卓兄，你回去之后，如果这些人再敢因为今天的事而找你的麻烦，你就将你的那柄匕首拿给你们宗内的高手，最好是宗主长老之流看看，然后再将今天的详细经过都告诉他，如果他们足够聪明的话，应该知道会如何对你了。”

    卓仁义显然不明白叶东话里的意思，站在那里半天没有回过神来，其实这是叶东为他考虑，虽然卓仁义不识货，但是只要识货的人看到他那柄断掉后又重新改造过变成了尘器的匕首，那么就能知道出手改造之人绝对是深不可测。

    再敢欺负卓仁义，那么就等于是得罪了叶东，这样的话，他们应该会有所忌惮。

    等到卓仁义回过神来之后，叶东的背影已经从他的视线之中消失了，而他在犹豫了片刻之后，忽然转过身去飞快的向着山下跑去，根本连看都没有再看那几位仍然躺在地上哭天喊地的师兄们。

    万炼宗，虽然身为魔门十宗之一，但是因为地处南疆，所以朱雀大陆中部区域的人知道的并不多。

    不过万炼宗却是有着野心，就是希望能够成为像慈航宗那样凌驾于其他各个势力之上的门派。

    原因很简单，慈航宗是汇聚了朱雀大陆上的炼药师，那么万炼宗只要能够汇聚朱雀大陆之上所有的炼器师，自然就能做到这点！

    只是说起来容易，做起来却是极难，一来万炼宗可没有像柳翩鸿那样的奇才，自然没有那么大的号召力；二来地处偏远，根本不会有什么炼器师愿意不远万里前来投奔，因此混到现在，万炼宗仍然只是魔门十宗之一，甚至论真正实力还是十宗垫底，一门之内只有三名出尘境的高手。

    之所以那几个年轻人会说飞斧山是万炼宗的地盘，是因为万炼宗所在的位置距离飞斧山很近，对于万炼宗来说，他们是很想将飞斧山划为自己的势力范围，但是南疆众多势力和修行者们却不同意，毕竟这里有着神奇的飞金瀑。

    卓仁义一路快跑回到了万炼宗，作为外门弟子，虽然他并没有资格进入真正的山门，但是他却因为憨厚的性格而得到了一位二代弟子的垂青，所以进出山门还是比较容易的。

    只是这位二代弟子在万炼宗内的地位也不高，自然不可能直接将卓仁义收为弟子，于是就给他提出了要求，只要将他那柄匕首提升到九品普器，那么就能成为内门弟子。

    “纪前辈，纪前辈！”

    卓仁义大声呼喊着那位二代弟子，然而突然一声冷哼响起道：“大胆，卓仁义，你鬼叫什么，难道不知道这里是什么地方吗？”

    一名中年人从一处拐角处走了过来，神情冰冷，而看到这个人，卓仁义的脸色顿时变了，吓得连话都说不出来了。

    因为这个人就是那位运气极好的师叔，也就是被叶东彻底废掉双臂的年轻人的父亲，赵普瑞。

    看到卓仁义的样子，赵普瑞的脸上露出了疑惑之色道：“卓仁义，你怎么这么害怕？是不是偷东西了？”

    “没没没！”卓仁义连连摆手，结结巴巴的道：“我，我是来找，找纪前辈的，他，他不在，我就先走了，赵，赵前辈再见。”

    说完卓仁义转身想走，但是赵普瑞岂能如此轻易放他离开，伸手一招，立刻将他的身体束缚住：“我话没问完你就想走，真是越来越目无尊长了，看样子我非得好好教训你一顿！”

    就在这时，忽然门外又传来了一阵呼喊声：“赵师叔，赵师叔，不好了，不好了！”

    听到这句话，本来就吓得面色发白的卓仁义，心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了。

    赵普瑞眉头紧皱道：“今天这是怎么了，一个个大呼小叫的成何体统！”

    “赵师叔，不好了，赵杰，赵杰在飞斧山被人打了，伤的很重！”

    “什么！”

    赵普瑞面色陡变，根本无暇再理会卓仁义，一脚将他踹到一边，立刻纵身跃起，向着飞斧山的方向赶去。

    卓仁义从地上爬起来，牙齿一咬，恨恨的一跺脚，向着宗主的住处跑了过去。

 第七百四十三章自动防御

    叶东教训万炼宗弟子的经过，有很多人亲眼目睹，自然，在他们的心中就将叶东划到了绝对不能惹的人的范畴之内，都是远远的避开他。

    这样一来倒是方便了叶东，畅通无阻的来到了水潭的边上，而站在这里，那股尖锐凌厉的气息也是越来越强，就像是一种气势上的挑战一样，甚至就连他体内的血狱都差点要自动开始反抗了。

    看着围聚在水潭周围的那么多人，叶东还真的有点犯愁，自己总不能大模大样的跳进水潭吧，不过如果不跳进水潭的话，又如何能够找到金池水呢！

    “先用灵识看看吧，如果真确定下面有金池水的话，那自己再想个办法下去。”

    打定主意之后，叶东的灵识就释放了出来，然而当他的灵识刚刚触及到水潭的边缘之时，立刻就感觉到一股强大无比的力量向着自己的灵识攻了过来，并且耳边隐约还听到了一阵金铁交鸣之声！

    突如其来的攻击，大出叶东的意料，以至于让他往后退了一步，而这时身旁有位老者正好看到，不禁笑着道：“年轻人，一看你就是第一次来这里啊，飞金潭周围是不能动用灵识的，这里的金气无坚不摧，能够自动防御进入到范围之内的东西，如同一个天然的护罩，牢牢的保护住了整座水潭，别说用灵识了，就算是你想要跳下去，都会被弹出来，甚至可能遭到攻击。”

    竟然还有这样的事情，属性之气能够自动形成类似于禁制的防御，这又是让叶东感到了极为的意外。

    不过他看着那些正奋力将手中的兵器往谭水里扔的人，不解的问道：“老丈，既然人和灵识都会被挡出来，那为什么他们能够将兵器扔入水潭呢？”

    “只有金属性的东西，能够不受这里的金气的影响！”

    叶东顿时恍然大悟，难怪这些人都不跳下水潭，而只是站在水潭四周，用铁链拴着兵器往里扔呢！

    只有金属性才能不受影响，这真的让叶东犯难了，其他属性他几乎都能随意动用，唯独就是没有金属性！

    “狼兄，你能动用金属性吗？”

    红狼用充满鄙视的目光看了一眼叶东道：“我只能动用土属性和风属性，其他属性免谈，不过你既然要想进入瀑布之下，为什么不试试看土属性呢！”

    经红狼这么一提醒，叶东用力一拍自己的脑袋苦笑道：“你不说我还真忘了，对啊，我可以直接从地下钻进去啊，走，我们现在就去看看！”

    于是一人一狼装作游山玩水一般，绕过了众人，来到了飞金瀑的后面，对视一眼后，同时施展地行术，悄无声息的潜入了地下。

    就在叶东和红狼从地面消失的同时，万炼宗的赵普瑞已经赶到了飞斧山，而他的儿子和另外几个同门正互相搀扶从地上爬了起来。

    “小杰，你怎么了！”

    赵普瑞一个箭步就出现在了自己儿子的面前，看着儿子那肿成猪头的脸和断掉的手腕，肺都快要气炸了：“谁干的，谁干的！”

    看到父亲，赵杰满心的委屈终于有了可以倾诉的对象，于是和其他几人一起，七嘴八舌的将事情的经过说了出来。

    自然从他们口中说出的事实已经经过了他们的改编，将所有的过错都推到了叶东和卓仁义的身上。

    而听完之后，赵普瑞的牙齿咬的“咯吱”作响道：“卓仁义，难怪刚才他看见我那么心慌，原来是这么回事，等我回去就扒了你的皮，打伤你们的那个家伙呢，他跑去哪了？”

    “去飞金瀑了！”

    “走！爹杀了他为你出气！”

    有了赵普瑞这位尘身境高手的率领，其他人自然立刻又恢复了底气，尽管剧烈的疼痛让他们都有想死的冲动，但是仍然咬紧牙关跟在赵普瑞的身后，一群人气势汹汹的向着飞金瀑走去。

    ……

    卓仁义跑到了万炼宗宗主金一扬的住处，门口守门的两名弟子看到他立刻迎上来，毫不客气的用力将他一搡道：“卓仁义，这里岂是你这个外门弟子能来的地方，赶紧离开，不然别怪我们不客气了！”

    卓仁义冲着两人连连打躬作揖道：“两位师兄，我有要事要拜见宗主，请两位师兄通融一下。”

    “滚滚滚，你一个外门弟子能有什么要事，你不要以为有纪师叔护着你你就可以为所欲为！”

    卓仁义忽然牙关一咬，放声大呼道：“宗主，弟子有要事禀告！”

    两名弟子被卓仁义的呼声吓了一跳，几乎同时出手想要给他一点教训，然而这时屋里却是传来了金一扬的声音：“让他进来吧！”

    卓仁义是喜出望外，而两名弟子却是狠狠的瞪了卓仁义一眼小声道：“算你命大，赶紧进去。”

    “多谢两位师兄！”

    话音落下，卓仁义已经一溜烟的冲了进去。

    屋内，万炼宗宗主金一扬正襟危坐，手中正拿着一块紫色的矿石，翻来覆去的研究着，而卓仁义进屋之后立刻跪倒在地：“宗主！”

    “说吧，你有什么要事！”

    之所以卓仁义会来冒死见宗主，自然就是为了救叶东了，他生怕叶东会死在赵普瑞的手中。

    虽然叶东将断掉的匕首重新还原，让他感到了惊讶，并且临走前还特意给他交代了一段话，但是说实话，在卓仁义的心里，还是不相信叶东的这番话。

    不过现在他也只能死马当作活马医了，小心翼翼的从怀中取出匕首，双手捧过头顶道：“弟子斗胆，想先请宗主看看弟子的这柄匕首！”

    金一扬的眉头顿时皱了起来，其实他甚至连卓仁义是谁都不知道，换作平时也根本不会理他，但是今天心血来潮，才会见见卓仁义，没想到他竟然要自己看看他的匕首。

    有不少万炼宗的弟子在炼制成功一件武器之后，都会希望宗内的师叔师父们能给看看，提提意见，因此，金一扬以为卓仁义也是如此，而一个外门弟子炼制出来的武器，又有什么好看的？

    金一扬的脸陡然一沉道：“哼，这就是你所谓的要事吗！来人，将他给我带下去，逐出本宗，从今往后不得再踏入本宗半步，不然杀无赦！”

    【作者题外话】：还有一更，稍后补上！

 第七百四十四章子不教父之过

    两名刚才就想动手的弟子，这时得到了宗主的命令，自然更加肆无忌惮了，上前一人一边分别抓住了卓仁义的胳膊，用力向外拉去。

    卓仁义本来双手捧着匕首高高举起，被他们这么一拉，匕首自然掉落在了地上，而他现在也顾不上匕首，着急的大喊大叫道：“宗主，宗主，我真有要事，真有要事！”

    呼喊之间，卓仁义已经被拉出了房间，而金一扬面带怒意的摇了摇头，要是自己这个宗主连一个外门弟子炼制的兵器都要亲自过问，那还成何体统！

    金一扬随意的扫了一眼前面的地面，然而就这一眼，却是让他的眼睛再也无法收回来了。

    那只从卓仁义手中滑落的匕首，此刻正笔直的深深插入地下，只有一截握柄露在地面之上！

    金一扬房间的地面是用极为坚硬的花岗石铺成的，在这柄匕首的面前，竟然就如同豆腐一样，轻易的被洞穿，那么这柄匕首实在是锋利到了极点啊！

    身形一闪，金一扬已经来到了匕首的面前，伸出手来，握住匕首的柄，毫不费力的就将匕首整个抽了出来。

    冲着阳光，金一扬仔细的看着这柄匕首，瞬息之间，面色顿时大变，急忙冲着门外高喊：“将那个弟子带回来！”

    说话的同时，他也冲出了屋子，而这时两名守门弟子已经将卓仁义拖到了远处的角落之中，正拳打脚踢的教训着。

    “啪啪！”

    两声响亮的巴掌重重的拍在了这两名弟子的脸上，直接将他们给打飞了出去，而等到他们落在地上还没有反应过来到底是谁打的自己。

    卓仁义正护着脑袋蜷缩成了一团躺在那里，突然间就听到了金一扬的声音：“这柄匕首，是你炼制的？”

    声音竟然微微颤抖，代表着金一扬此刻内心的激动。

    卓仁义这才抬起头来，看着金一扬那明显充满了期盼和激动的脸，摇摇头道：“这柄匕首本身是我的，不过刚才被赵杰折断了，然后一名年轻人竟然在片刻功夫之内就将其复原并且还给了我。”

    金一扬焦急的问道：“那个年轻人呢？现在他在哪？”

    “他，他应该在飞金瀑那里。”

    话音落下，金一扬的身形已经消失，然而还没等卓仁义站起来，金一扬赫然又回来了，一把抓住了他的衣领道：“走，你跟我一起去！”

    总算金一扬还没有急糊涂，他根本不认识叶东，所以必须要带着卓仁义。

    现在卓仁义已经是一头雾水了，他实在想不出来为什么宗主会如此紧张，如此着急的要见那个自己连名字都不知道的年轻人，不过他倒是明白，宗主态度的转变，必然都是因为那柄匕首。

    看着被金一扬死死握在手中的匕首，卓仁义鼓足勇气道：“宗主，我说的要事其实就是希望你能去救救他，因为……”

    听卓仁义将事情的经过说完之后，金一扬恨恨的一跺脚道：“我是要去救，不过不是救他，而是救你的赵师叔，这个赵普瑞，自己的儿子不争气，他这个当老子的也不懂事，真以为自己有多厉害了！赶紧走，希望还来得及！”

    金一扬的话让卓仁义以为自己听错了，连连眨动了几下眼睛道：“宗主，我们去救赵师叔？”

    “废话，能够随手炼制出尘器的人，实力自然比赵普瑞高出十倍不止，赵普瑞找他麻烦，那等于是自寻死路！”

    “尘……器？”

    卓仁义更蒙了，完全不明白宗主在说什么。

    看着卓仁义的傻样，金一扬现在却也不敢太过责骂他了，因为既然那个年轻人让他将匕首交给自己看，意思就是很明显的告诉自己，卓仁义是他要保护的人，得罪了卓仁义，就得罪了他！

    哪怕借给金一扬一个胆子，也不敢得罪随手就能将断了的普通兵器在瞬间重新炼制成尘器的人！

    “你还不知道吧？你的这柄匕首已经不是普器了，而是变成了尘器，一品尘器啊！你比赵普瑞还要幸运！”

    “啊！”

    卓仁义嘴巴张开，实在是再也无法合拢了，而金一扬也再也懒得解释了，直接拉着他腾空而起，向着飞斧山的方向飞去。

    ……

    赵普瑞一行人气势汹汹的来到了飞金瀑，周围的人对于他都是早已熟知，自然也不敢得罪他，都是尽量的躲开。

    转了一圈，赵杰并没有看到叶东的身影，而赵普瑞立刻指着周围众人道：“你们谁看到了打伤我儿子的那个家伙，赶紧说！”

    众人一阵面面相觑之后，终于有人开口道：“他好像带着一条狗，往山后走去了！”

    赵普瑞二话不说，立刻又向着山后冲去，其他人自然急忙跟在身后，想要看看热闹，而这个时候，叶东和红狼正好从地下钻了出来。

    因为他们无功而返，那股锐利的金气竟然在地下数百米处都依然存在，如果不是他们实力强大，现在很可能都被金气所伤，甚至杀死了，所以无奈之下，他们只能重新返回地面，另想其他办法。

    “爹，就是他！”

    赵杰猛然伸手一指叶东。

    听到赵杰的声音，叶东也看到了他们，脸上露出了一个冷笑道：“竟然来的这么快，狼兄，要不让你舒展舒展手脚吧？”

    红狼满脸鄙夷的摇了摇头，慢悠悠的走到一旁趴下道：“没兴趣！”

    赵普瑞不过尘身三重的实力，红狼哪里会有兴趣跟他动手。

    “好小子！”赵普瑞面沉如水，冷冷的看着叶东道：“竟然敢在我们万炼宗的地盘上撒野，而且出手还如此毒辣，今天我就铲除你这个祸害。”

    叶东面带嘲弄之色的摇摇头道：“真是笑话，究竟谁出手毒辣，谁是祸害，我想你心里很清楚，你儿子是什么样的人你能不知道吗，飞扬跋扈，欺辱同门，不过，我倒是明白了为什么你的儿子会如此了，果然是你亲生的！”

    “你真是找死！”

    赵普瑞的脸气的铁青，一咬牙，一道青光暴涨而出，带着烈烈风声，笔直的刺向了叶东。

    “咔嚓！”

    叶东伸出两根手指，夹住了迎面刺过来的这柄宝剑，并且微微用力，直接将剑身从中间捏成了两截！

    而这柄宝剑，正是赵普瑞幸运的从飞金瀑中吸收了金气后品阶得到质的提升的尘器！

 第七百四十五章南疆扬名

    尘器，对于任何一个修行者来说，甚至哪怕是出尘境的高手，也是极为珍贵的，赵普瑞也正是因为得到了这件尘器，才让他在万炼宗内的地位直线上升，不然的话，他只不过是一个很普通的二代弟子而已。

    然而现在，叶东竟然用两根手指就将这柄对于赵普瑞来说，简直比生命还要珍贵的尘器给捏断了，这就等于断了他所有的希望和未来，真的就如同要了他的命一样！

    “啊！”

    呆立了半晌之后，赵普瑞终于发出了一声怒吼，奋不顾身的冲向了叶东，脚步踉跄，出手都没有章法，显然神智都有点不清了，大有要和叶东同归于尽的意思。

    可惜的是，他的那点实力实在是不被叶东看在眼里，伸手一拍一推，就已经让他步上了他儿子的后尘，双手的腕骨同时断掉。

    看着怎么冲过来又怎么飞出去摔在地上重重惨叫的赵普瑞，叶东在犹豫着自己要不要杀了他们！

    虽然叶东本身并不嗜杀，但是斩草不除根却是让他尝到了非常严重的苦果，所以他决定就算不要了他们的命，也要废了他们的修为。

    就在这时，叶东突然感觉到了一股强大的灵气波动正由远及近的冲过来，这让他的心里一动，明白来的应该是万炼宗的出尘境高手了。

    果然，金一扬的声音已经远远传来：“住手！”

    听到这个声音，叶东反而下定了决心，眼中闪过一道寒光，抬起手来接连弹出几道灵气，分别穿过了赵普瑞以及他儿子等所有在场的万炼宗弟子的丹田，让他们全都变成了废人，然后便气定神闲的站在那里，等待着金一扬的到来。

    叶东已经做好了准备，如果万炼宗来的高手是站在卓仁义一边，不和自己为敌的话，那就什么都好说，但是如果他要为赵普瑞报仇，那么自己当然也不会客气了，大不了灭掉整个万炼宗！

    这个想法对于别人来说也许太过狂妄，但是对他来说，却是件很容易做到的事情，甚至都不需要红狼的相助，他独自就可以灭掉整个万炼宗。

    两个人影从空中落到了地面，正是金一扬和卓仁义，而看到呈现在面前的情形，金一扬就知道自己还是来晚了一步，而且他更清楚，叶东是在听到自己那声“住手”之后出的手，这就说明，他根本就没有将自己放在眼里。

    金一扬的眼中闪过了一道怒气，自己好歹也是一宗之主，何时被人如此轻视过，而且当着这么多人的面，自己的弟子被人废掉修为，如果自己就这样不管不问的话，日后哪里还有脸面见人！

    于是金一扬一步踏出，挡在了赵普瑞他们的身前，双目灼灼的盯着叶东道：“在下金一扬，乃万炼宗宗主，不知道阁下是何方高人，为何要对我门下弟子下此重手？”

    叶东根本就没有开口回答，面色平静的注视着金一扬，但是却将自己出尘境六重的实力毫无保留的散发了出来。

    顿时，一股如同山岳般的重压弥漫在了空中，压得所有人都有种喘不过气来的感觉，而又以金一扬的感觉最为沉重。

    金一扬的面色再次变了，根本无需动手，他已经心知肚明，这个年轻人的实力绝对在自己之上，甚至超过自己太多，自己不可能是他的对手！

    在心里搜肠刮肚的将自己所知道的所有年轻高手的名字都想了个遍，金一扬也实在想不出来这个根本不属于南疆的年轻人究竟是何来历。

    看他的年纪，最多不会超过二十，然而却有这种稳压自己一头的实力，这究竟是何方高人？

    这一下金一扬算是进退两难了，动手，不是对手，自取其辱；不动手，现场有数百双眼睛正看着自己，自己根本下不了台。

    看到金一扬面色的变化，叶东就知道对方的心里已经有了惧意，而自己也不想真的赶尽杀绝，灭掉万炼宗，所以收敛了自己的气势，微微一笑道：“在下叶东，和贵宗的卓仁义是朋友，无意间路过此地，看到贵宗的几名弟子在欺负卓兄，于是我就出手小小的惩戒了一番，拳脚无眼，出手的确是重了点，在这里给金宗主赔个不是了！”

    说完之后，叶东还对着金一扬拱手为礼，似乎是在表明自己很有诚意。

    金一扬知道，这是叶东在给自己台阶下，那么自己要不要下呢？

    看了看赵普瑞等人，再看看叶东，金一扬的心中很快就做出了抉择，这几个人也并非宗内的精英弟子，而且赵普瑞因为得到了一柄尘器，气焰也越来越嚣张，自己早就有点看不惯了，要是为了他们而得罪一位出尘境的高手，而且最重要的是对方还是一位极为厉害的炼器师，那就是得不偿失了。

    “原来是叶兄，久仰大名了！”金一扬立刻满脸堆笑，对着叶东拱手还礼道：“唉，这可真是一场误会，虽然叶兄出手重了点，但是他们也有不对之处，所以这件事就到此结束吧！”

    “金宗主真是大人大量，叶某感激不尽啊！”

    场面戏做完了，金一扬自然要开始拉拢叶东了：“叶兄应该是初来乍到我们南疆吧，而且既然和仁义是朋友，我们也不是外人，不如就到我那里坐坐，也让我矩主之谊。”

    现在因为叶东，金一扬连对卓仁义的称呼都变得格外亲昵了起来。

    叶东早就看到金一扬手中的匕首，自然知道他的用意，而他也确实想要找个人好好问问有关金池水的事情，所以哈哈一笑道：“金宗主如此盛情，我要是不去的话，那就显得有点不识抬举了！”

    一听到叶如此痛快的答应了，金一扬也是哈哈大笑道：“哪里哪里，叶兄请！”

    叶东点点头，走过去拍了拍如同雕塑一样愣在那里的卓仁义道：“卓兄，我们走吧！”

    于是在众人震惊且羡慕的注视之下，一行三人一狼有说有笑的离开了，至于赵普瑞等人，则由闻讯赶来的其他万炼宗弟子给抬了回去。

    一场风波竟然就这样风平浪静的结束了，实在是超乎了所有人的意料，不过这也让他们记住了叶东这个名字。

    叶东的名字，终于继中部区域和北寒之地后，第一次在南疆传了开来！

 第七百四十六章凌厉金光

    叶东和红狼，跟随着金一扬来到了万炼宗，被奉为上宾，而且为了表示自己对叶东的看重，金一扬甚至将本宗的另外两名长老也叫了出来作陪。

    两名长老说实话，根本无法相信有人能够在瞬间炼制出尘器，所以完全是抱着试探的态度来的。

    整个万炼宗都轰动了，本宗最强大的三名高手，竟然齐聚在大厅之中，陪着一位名不见经传的外来年轻人。

    更让他们眼红的是，哪怕连二代弟子也别想进入大厅，但是作为外门弟子的卓仁义却是享受到了特权。

    虽然卓仁义有幸待在大厅之中，但是整个人紧张的要死，能和长老宗主共处一室，几乎怀疑自己是在做梦，手脚都不知道该怎么放了。

    叶东看了他一眼，笑着道：“卓兄，你也坐下吧！”

    卓仁义慌忙摆手道：“不，不，我站着就行了。”

    当着宗主和长老的面，他哪里敢做！

    然而金一扬却是也满脸和蔼的道：“仁义，既然叶兄让你坐，你就坐下吧！”

    卓仁义这才颤颤巍巍的坐了下来。

    一阵寒暄之后，金一扬三人自然就开始旁敲侧击的打听起叶东的来历了，而叶东岂能不明白，这种场合他已经见的多了，为了避免给自己带来更多的麻烦，他不动声色的就将话题绕了过去。

    最后两位长老之一的刘长老实在是忍不住了，干脆直截了当的问道：“叶兄，我听宗主说，你随手就将卓仁义断成两截的匕首重新炼制成了尘器，我好歹也钻研炼器之道数百年的时间，但是这种炼器之术真是闻所未闻，不知道叶兄能否让我开开眼界？”

    叶东知道，如果自己不lu点真本事，是不可能震慑的住他们，自然也无法从他们的口中打听出自己想要知道的东西，于是也不推辞道：“刚才我看到贵宗弟子好像将那柄被我捏断的宝剑带了回来，不知道能否让我看看！”

    金一扬三人一听，眼中顿时放出光来，连忙招人将赵普瑞的那柄已经断成两截，变成废铁的宝剑取了过来，交给了叶东。

    叶东接在手中，掂量了一下之后，双手之上立刻冒出了紫炎龙火，将两截断剑包裹了起来。

    这一幕让金一扬的脸上露出了洋洋得意的神色，甚至不忘扫了两位长老一眼，因为他们不相信叶东，那么现在就足以让他们见识到了，能够徒手释放火焰炼器的炼器师可是真不多！

    火焰的包裹之下，两截断剑化为了液体，重新融合在了一起，然而就在这时，两截断剑之中突然射出一道金色的光芒，直接融入到了紫炎龙火之中，并且顺着火焰，冲进了叶东的身体之中。

    金光入体，叶东的身体不禁轻轻的颤抖了一下，耳畔之中又响起了一阵尖锐的呼啸之声，既像剑鸣，又像刀啸！

    这道光竟然在自己的身体之中横冲直撞，就像是不甘心被束缚的远古怪兽一样，要冲破自己的身体，重获自由！

    而且最恐怖的是，这道金光锐利无比，力量也是其他，由于叶东在最开始根本没想到会有金光闯入，体内没有做任何的防御，竟然硬生生的被它撕裂出了几个伤口。

    叶东急忙调动灵气，汹涌而出，迅速的弥漫在了自己的体内，开始保护各个器官。

    然而，这些灵气竟然无法阻挡这道金光，顷刻之间，灵气护罩就被金光给割裂的千疮百孔，岌岌可危！

    这下叶东真的急了，如果继续任由金光这样在自己体内冲撞下去，用不了多久自己的身体就会被洞穿了！

    身体被洞穿是小事，如果丹田被洞穿，或者是血狱被洞穿的话，那自己这条命就算是交代在这了！

    于是叶东也顾不上继续炼器了，急忙想办法要拦住这道金光。

    既然灵气不管用，那么就换作属性之力，叶东首选的自然是防御最强的土属性之力。

    黑色的土属性迅速涌出，包围住了这道金光，然而“哧”的一声响，土属性竟然被轻易洞穿！

    连号称防御性最强的土属性竟然都无法挡住金光，那其他属性岂不是更不用想了？

    这可怎么办？

    与此同时，因为叶东专注于体内的情况，自然就忽略了手中正在炼制的那两截断剑，在紫炎龙火的燃烧之下，金属矿石熔化的液体正在一点点的消散！

    厅内的金一扬三人对视一眼之后，两名长老的脸上露出了嘲笑之色，以他们多年的炼器经验，自然能够看的出来，这就等于是炼器失败了！

    这些液体之中包含着各种各样的材料，哪怕减少一丝都有可能会影响到最后炼器的成败，而现在叶东手中的液体，正在以肉眼可见的速度，飞快的减少着，甚至只有原先的一半大小了。

    即便仍然能够炼制成形，那也不可能有之前那柄宝剑的长短，顶多就算是一柄匕首了。

    金一扬的面色也是阴晴不定，他比两位长老心中的疑惑要更甚，因为他可是亲身感受过叶东身上散发出来的那种强大的气势，证明他的实力绝对是在自己之上，那么按理来说，他和卓仁义都没有说谎，应该是真会炼器的。

    可是现在的情况又是怎么回事呢？

    终于，当叶东手中的液体只剩下三分之一的时候，火焰骤然熄灭，刘长老也忍不住开口了：“宗主，无需再看下去了吧，我早就说过了，这个人就是个不折不扣的骗子，什么尘器，他恐怕连一根钉子都炼制不出来！”

    金一扬以严厉的目光看向了卓仁义道：“卓仁义，你的那柄匕首，真的是如你所说吗？”

    卓仁义也早就看出来了不对劲，此时被金一扬这么一瞪，吓得一下就跪倒在地道：“宗主，弟子说的都是事实，没有一句假话。”

    “哼，那这是怎么回事！”

    “我，我也不知道啊！”

    连三位出尘境高手都不清楚的事情，他一个外门弟子如何能够知道！

    金一扬倏然站起，脸上的神色难看到了极点，现在他甚至都忍不住开始怀疑，叶东刚才展现出来的那股惊人的气势，会不会也是假的？

    “铿！”

    突然，一阵金铁撞击的声音响起，紧接着一道金光轰然从叶东的身上爆发而出，照亮了整个大厅！

 第七百四十七章金光怕火

    对于自己体内那道横冲直撞的金光，叶东是不断的尝试着用各种属性之力来进行围追堵截。

    先是防御最强的土属性，再是本源寒气的冰属性，又是生机勃勃的木属性……直至水属性，黑暗属性，然而这些属性全都是无功而返。

    最后，叶东不得不将紫炎龙火给抽掉了回来，炙热的火焰瞬间在叶东的体内燃烧了起来，没想到能够完败所有属性的金光，面对紫炎龙火，却顿时偃旗息鼓，不但停止了窜动，甚至根本都不敢和火焰有丝毫的接触，直接就躲到了一个角落之中，明亮的金光也暗淡了下去，似乎是极为畏惧火焰。

    叶东总算是长出了一口气，原来金光怕火！

    而他也更进一步的看清楚了，这道金光其实就是一小截金色的气体，联想到先前卓仁义所说的赵普瑞将武器变成尘器的经过，叶东意识到了，这应该就是金气！

    能够让一件普通武器瞬间提升为尘器的金气，其纯度和浓度自然是可想而知，其中所蕴含的金属性更是让叶东欣喜若狂。

    灵识毫不客气的进入到了金气之中，一个纯粹的金色世界清晰的呈现了出来。

    就如同叶东所看到过的其他各种属性的世界一样，这个金属性的世界中充满着一根根金色剧烈颤动的线条。

    这些线条每颤动一次都能爆发出一种锋利尖锐的气息，让人感觉如同面对开了刃的绝世利器。

    叶东现在正愁没有金属性，如果能够将这丝金气吸收，那岂不就代笔着从此之后体内又多了一种属性！

    于是叶东就开始操纵着紫炎龙火缓缓向金气bi近，然后一点点的将它bi到了丹田，bi入了血狱尘身之中。

    金气入尘身的那一刻，那种金铁撞击的声音再度响起，同时金光暴涨，包裹住了叶东的身体，并且继续延伸，直至覆盖了整个房间！

    叶东并不知道，此时此刻，在金一扬三位出尘境高手的眼中，他似乎已经不再是一个人，而是化作了一柄出鞘的利剑，气势迫人，甚至隐约间都觉得肌肤生疼，无坚不摧的战意直冲云霄。

    如果说刚才他们三人还有着想要对叶东出手惩戒的想法，那么在这时，这种想法早就被丢到了九霄云外，甚至再借给他们两个胆子，他们也不敢出手了。

    叶东猛地睁开眼睛，两道纯粹的金光爆射而出，正好盯在金一扬他们三人的脸上，让他们三人不由自主的闭上了眼睛，根本不敢和他对视。

    直到眼前的金光消失之后，三人才小心翼翼的睁开了眼睛，而他们也敏锐的感觉到，现在的叶东比起刚才来，似乎整个人的实力又有了提高。

    感觉归感觉，在他们的心里却是根本不愿意也无法相信，身为出尘境高手，他们比谁都要清楚，到了他们这个境界，想要提升哪怕是一丝的实力，都需要付出相当大的代价和时间，从来没有听说谁能够在瞬息之间提升实力的。

    不过他们并不知道，叶东的实力提升其实从来都没有花过太多的时间，毕竟现在他才二十岁而已！

    叶东眼中金光已经消失，面带微笑的看了看金一扬三人道：“不好意思，刚才临时悟到了一点东西，耽误了炼器，现在我们继续！”

    别看刚才叶东在忙着对付金气，但是对于外界发生的事情，尤其是金一扬他们之间的对话都是知道的清清楚楚，知道他们对自己起了疑心，与其花时间去解释，倒不如再继续炼制出尘器。

    看了看手中因为失去了火焰包裹而重新恢复成了固体的一小块物体，叶东心里也是露出了苦笑，也难怪别人会怀疑，原本可以一柄剑的材料现在顶多只能炼制一柄匕首了。

    匕首就匕首吧，只要能够炼制出尘器，没有人会介意它是匕首还是宝剑。

    这个想法虽然不错，但是叶东的灵识扫过这块物体的时候，心中却是叫苦不迭，因为随着刚才大多数液体的气化，导致剩下来的这些材料之中竟然没有了作为主材之一的妖丹！

    尘器的属性，除了和材料有关之外，就是和妖丹关系最为密切，甚至可以说，妖丹的属性才是真正决定尘器属性的关键。

    就如同叶东的血脊，原本是天生双属性的材料，但是因为炼制之初只有火属性的妖丹，所以只能炼制出了单一属性的血脊，后来叶东更是尝试将其回炉重炼，可是没想到正好遇上紫炎龙火化形，彻底的将材料给烧化了。

    现在叶东手中的这块物体的情况也是差不多，没有了凝聚尘器属性的妖丹，根本不可能成功炼制出尘器，炼制成锋利的武器还差不多。

    这下叶东犯难了，自己大话都已经放出去了，如果这个时候再说无法炼制的话，那真的就要被人笑死了。

    怎么办呢！

    叶东一边琢磨着办法，手中一边也冒出了紫炎龙火，故意降低温度，为自己多争取点时间。

    片刻之后，叶东总算是想起来了，当年自己在遇到毒龙之前，曾经击杀了不少的妖兽，自然也获得了一定数量的妖丹，比如说那条金鳞蜈蚣的妖丹。

    这些妖丹每一颗都是珍贵无比，换成别人是绝对舍不得的，不过叶东是财大气粗，根本没有将这些妖丹放在眼里，随意的取出了一颗，紫炎龙火火焰暴涨，暂时遮挡住了金一扬他们的视线，然后趁机将妖丹丢入了火焰之中。

    有了妖丹，接下来的炼器过程就简单了许多，伴随着一滴血狱之血的涌入，叶东再次炼制出了一柄匕首。

    收回火焰，将匕首随意的丢给了金一扬道：“不好意思，献丑了！”

    双手握住匕首，金一扬已经可以感觉到匕首中传出来的澎湃的灵气波动，这可不是来自于灵晶石，而是来自于叶东自身的灵气。

    叶东的灵气，用他自己的话来说，是王者灵气，尤其是吸收自血狱上空的血灵气，更是精纯无比，浓度甚至不亚于低品阶的灵晶石。

    有了王者灵气，有了妖丹，有了紫炎龙火，再加上血狱之血，足以让叶东百分百的炼制出尘器。

 第七百四十八章有进无出

    金一扬三人拿着这柄匕首翻来覆去的研究了半天之后，终于确认无误这又是一柄尘器，这下两位长老终于收敛了对叶东的轻视和怀疑，金一扬更是双手托着这柄匕首以示恭敬的递到了叶东的面前道：“叶兄，我们真是大开了眼界了。”

    叶东摆摆手道：“这次我来的匆忙，也没带什么礼物，这柄匕首就当作是我的一点小小心意，送给贵宗了！”

    “这，这，这礼物太贵重了！”

    的确，随便一柄尘器拿出去卖的话，价格都是无法想象的，万炼宗和叶东之间根本只是初识，叶东就送此大礼，哪怕是金一扬也有点不敢收下。

    叶东看了看卓仁义道：“区区一件尘器而已，没什么，我和卓兄一见投缘，爱屋及乌，相信金宗主和两位长老一定和我也能很谈得来。”

    区区一件尘器！

    恐怕普天之下，也只有叶东敢狂妄的说出这等话来了。

    不过金一扬三人都不是傻子，他们明白叶东将这柄匕首送给他们的目的，实际上就是为了让他们照顾好卓仁义。

    金一扬眼珠一转，当即看向了卓仁义，满脸和蔼的道：“仁义啊，其实我已经关注你很久了，对于你的资质和表现我都十分满意，正好今天叶兄也在这里，我就请他做个见证人，收你为我的关门弟子，你愿不愿意啊？”

    一听这话，刚刚从地上站起来的卓仁义吓得“噗通”一声，再次跪倒在了地上，神情激动之下，根本不知道该说什么。

    打死他也想不到，几个时辰之前，自己还只是一个连宗派大门都不得随意进入的外门弟子，然而现在宗主竟然就要收自己作为关门弟子了。

    看到卓仁义激动和惊吓的都说不出话来，叶东微微一笑，一缕梵音夹杂在声音之中送入了卓仁义的耳中：“卓兄，宗主都开口了，你还不愿意吗？”

    叶东的声音对于卓仁义来说就像是暮鼓晨钟一般，将他从震惊之中惊醒过来，急忙大声的道：“弟子愿意，弟子愿意，拜见师父！”

    “快快起来！”

    金一扬也是笑容满面的赶紧上前将卓仁义给搀扶了起来：“今天开始，你就搬到我隔壁的屋子居住。”

    “是！”卓仁义的身体都在微微颤抖着。

    叶东也走上前，轻轻一拍卓仁义的肩膀，一股强大的气息涌入他的体内，瞬间就让他安静了下来：“卓兄，恭喜恭喜，我也没带什么东西，这几块灵晶石就当作我的礼物，日后可要好好修炼，不要辜负了金宗主的一番好意。”

    叶东拿出来了四块四品灵晶石，硬塞到了连连拒绝的卓仁义的手中，然后看向金一扬道：“金宗主，你的眼光不错，我相信，卓兄日后必然会光大你们万炼宗的！”

    “哈哈，那是，那是！”

    金一扬大声的打着哈哈，其他两位长老也是连连向金一扬道喜。

    虽然他们三人都有点违心，但是恐怕包括叶东在内都没有想到，今天他说的这番话，日后却真的成为了现实，甚至金一扬在临终之前仍然感慨，自己这辈子做的最对的一件事，就是收了卓仁义这个徒弟！

    既然叶东已经以实际行动证实了自己的强大，金一扬三人自然是再也不敢对他有所怀疑了，于是叶东也就不客气的开始向三人打听起有关飞斧山和飞金瀑的事情了。

    听到叶东的询问，三人对视一眼后，金一扬忽然道：“叶兄，我也猜到了你是为了飞金瀑而来，其实关于飞金瀑下藏有金气的事情，在我们南疆也不是什么秘密，几乎人人皆知，只是具体是怎么回事，我们也不清楚。”

    “你们也不清楚？”

    叶东严重怀疑金一扬这番话的真实性，像卓仁义这样修为低的人不知道还没什么，但是如果说，像金一扬这些出尘境高手们，而且又是炼器师，竟然会对飞金瀑的事情不清楚，那可实在是太说不过去了。

    金一扬岂能看不出来叶东的怀疑，苦笑着道：“叶兄恐怕有所不知，飞金瀑之中暗藏着一股强大的力量，除了金属性之外，根本就没有任何东西能够进入水潭之中。”

    叶东立刻接着道：“那难道南疆就没有精通金属性的高手吗？”

    “有！”刘长老接过话头，缓缓的点点头道：“据我所知，到目前为止，已经有十二名出尘境的精通金系之力高手，进入到了水潭之下，只是他们直到现在也再没有出来过了！”

    啊！

    叶东顿时愣住，原本他虽然知道飞金瀑下肯定有古怪，但是却没有想到竟然有进无出，已经吞噬掉了十二位出尘境的高手。

    “叶兄，如果你只是好奇，那么围绕着水潭转几圈，甚至长期住下也没有问题，但是如果你想要进入到水潭之下的话，我劝你最好还是赶紧打消这个念头！”

    金一扬这倒是肺腑之言。

    叶东想了想道：“宗主，两位长老，你们知不知道金池水？”

    三人同时点了点头道：“自然知道，原先飞金瀑之下就有金池水，不过那都已经是几千年前的事情了，现在早就没有了。”

    虽然三人说的笃定，但是叶东却仍然怀抱着一丝希望，不过这也就意味着，他必须要亲自下一趟飞金瀑。

    为了莫玲珑，即便是龙潭虎穴，叶东也要闯闯看。

    既然在万炼宗内得不到什么有用的消息了，叶东自然也不想再继续待下去了，不过就在他想要离开的时候，忽然想到了刚才体内的金光。

    自己用尽了所有的属性之力都无法将其拦住，唯独紫炎龙火不费吹灰之力的做到了，这到底是怎么回事？

    接着，叶东也联想到了当初自己和萧乘风交手的过程之中，自己同样是施展了所有属性之力来对其发动攻击，但是真正有效果的却只有两三种。

    还有在北寒之地对战那个狮王，自己仅仅加入了一丝木系力量竟然就彻底的瓦解了他的土系力量。

    这些情形历历在目，但是叶东直到如今也没有弄清楚其中的真正原因，而看了看面前的金一扬这三位炼器师，叶东觉得，也许他们能够帮助自己解开这个疑惑。

 第七百四十九章相生相克

    当叶东毫无保留的将自己的困惑说出来之后，金一扬三人是面面相觑，然后不约而同的露出了疑惑之色。

    “叶兄，你连这最基本的属性相生相克的道理都不知道吗？”

    “相生相克？”

    叶东眨了眨眼睛，自己好像听说过，但是具体是什么意义，他还真的不清楚。

    金一扬三人忍不住又彼此对视了一眼，他们能够通过叶东的反应看出来他是真的不知道。

    这自然也是让他们想不通，为什么真正实力都比自己三人要高的叶东，却连这个应该在刚刚迈入尘身境后就该知道的知识却一无所知。

    这个还真不能怪叶东，因为他的修行之路根本就是自己一个人在摸索着前进，根本就没有人来为他讲解一些东西，而且他每迈出一步都是极为惊人的，甚至是别人的几步或者是几十步之大，所以虽然他也遇到过很多愿意指点他的前辈们，但是这些人也不会想到要为叶东去解释这些最基本的属于常识性的知识。

    虽然心中疑惑，但是叶东既然真的不知道，而且也是在虚心请教，金一扬三人自然也是为他做了详细的解释。

    这一解释之后，让叶东顿时是茅塞顿开，恍然大悟。

    原来，天地间所存在的属性虽然极多，但是各种属性之间却存在着一种极为微妙的相互制约，相互发展的关系，从而达到了一种平衡的状态。

    从最基本的五行属性，到风云雷冰和黑暗光明属性，再加上一些衍生属性，它们都有相生相克的关系。

    所有属性都是以黑暗和光明两种属性为基础而衍生出来的。

    一气生两仪，两仪化五行，五行生万物！

    比如说风雷是木属性衍生而出，而云冰则是水属性衍生而出！

    因此只要掌握最基本的五行相生相克，就能划分出所有属性的相生相克的关系。

    金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！

    金生水，水生木，木生火，火生土，土生金！

    这五种基本属性相生相克的关系，在叶东的脑海之中慢慢的构建出了一个完整的圆形。

    天道曰圆，五行也在天道之中！

    叶东终于明白了，木克土，所以自己以一丝木系力量能够完败土系力量的狮王；

    火克金，对于金气，其他属性都是束手无策，只有紫炎龙火能够轻松将其束缚；

    任何只要超过两种以上的属性力量的碰撞，都能找到其相生相克的关系。

    明白了这些基本的道理之后，叶东的修行之路从而变得更加开阔了起来！

    叶东站起身来，郑重其事的对着金一扬三人一揖到底道：“多谢三位的指点，让我受益匪浅！”

    对于叶东如此大礼，金一扬三人真的是受之有愧，因为这些东西，其实任何一个尘身境的修行者都能告诉叶东，不过既然被自己三人轮到了，那也只能含笑接受了。

    在万炼宗的事情已经彻底了结，因此叶东拒绝了金一扬等人的盛情挽留，坚持现在就要告辞离开。

    临出门之前，叶东再次拍了拍卓仁义的肩膀，意味深长的道：“卓兄，有机会的话，我还会来南疆，到时候希望你能给我点惊喜！”

    卓仁义激动的眼眶泛红，因为叶东的出现，彻底的改变了他的命运，让他简直不知道该如何来感谢，只能拼命的点头。

    叶东的这句话其实是说给金一扬他们听的，而三人自然心知肚明，金一扬拍了拍胸脯道：“叶兄尽可放心，只要仁义真的是这块料，我绝对会用心**的！”

    “那就好！”

    叶东冲着众人点了点头，带着红狼已经冲天而起，很快就消失在了空中，而等到叶东走了之后，金一扬马上招来了几名弟子：“立刻派人去打听有关叶东的所有消息！”

    ……

    叶东自然再次来到了飞金瀑之下，现在既然他已经拥有了金属性，那么他就有办法进入到了水潭之中了。

    水潭周围，仍然是围着大量的人，孜孜不倦的尝试着自己的运气，看着他们，叶东虽然有点同情，不过却也没有办法将他们赶走，只能决定就当着他们的面跳进水潭。

    先前叶东在这里捏断尘器，出手教训万炼宗，后来又被金一扬亲热的请回去的情形，很多人都是亲眼目睹，现在看到他去而复返，都是颇为震惊，不明白他又要干什么。

    叶东也不理会众人的目光，直接传音给红狼道：“狼兄，你就在附近找个地方等我吧，如果我始终没有出来，那么就麻烦你回转龙象山和叶家，帮我跟他们说一声。”

    尽管叶东现在是信心十足，但是却也不敢大意，毕竟这做水潭已经吞噬了最少十二名出尘境的高手。

    红狼虽然非常想要跟着叶东一起进入水潭，但是先前在地下的时候，它已经感受到了金气的强大的力量，深知自己在没有金属性护体的情况下，根本不可能进入，所以只能无奈的点点头道：“我可不会替你跑腿，不管有什么话，你还是自己去跟他们说吧！”

    自然，这是红狼担心叶东会遇到危险，故意这么说的，叶东笑呵呵的点了点头道：“好吧，那我尽量早点出来！”

    “恩，当心！”

    叶东转过身去，背对着红狼挥了挥手，大步走到了水潭的附近，小腹之处亮起了一道金光，迅速扩大，直至将全身完全覆盖了起来。

    于是，在所有人目瞪口呆的注视之下，叶东直接跳进了水潭。

    果然，有了金属性的保护，叶东再也没有感觉到先前的那股凌厉的攻击，没有丝毫阻碍的置身在了潭水之中。

    潭水虽然有点凉，但是这点凉意对叶东根本没有任何的影响，慢慢的向着瀑布倾泻之处走了过去。

    围观的人群在这时终于炸开了锅，他们都是当地的人，自然知道这座水潭的来历和可怕，现在眼看着叶东跳入水潭，震惊的同时也是充满了兴奋。

    甚至还有好心人在大声对叶东发出提醒，让他不要想不开做傻事，赶紧上来。

    面对这些人的好意，叶东笑了笑，冲着他们摆了摆手之后，一步迈出，脚下一空，整个人就像是一块石头一样，立刻沉入了水中，连一点水花都没有溅起，就这样消失在了人们的视线之中。

 第七百五十章爆体之危

    如果不是亲自进入到水潭之中，恐怕没有人能够想到在飞金瀑落下的地方，竟然会有着一个不知道多深的洞。

    现在叶东就是掉到了这个洞中，以极快的速度向下坠落着。

    对于已经能够飞行的出尘境高手来说，这种失重的坠落并不会给他们带来什么太大的影响，叶东就是如此，除了最开始的一点心慌之外，很快他就适应了，并且还加快了自己坠落的速度，想要早一点到达洞底。

    可以想象，这个洞应该很深，因为叶东足足下降了半刻钟的时间，仍然没有到达洞底，据他自己估算，此时自己身处的位置应该在地下千米左右了。

    除了下坠之外，叶东还有可以明显的感觉到，从下方正源源不断的涌出一道道金气，很快冲到了自己的身边，将自己给包围了起来。

    这些金气就像是一个个有着生命的精灵一般，围绕着叶东不停的上下盘旋，似乎对叶东这个突然闯入的不速之客充满了好奇。

    叶东也是饶有兴趣的打量着这些金气，心中冒出一个念头，不知道能不能将这些金气吸收进入血狱，从而让自己可以更加熟练的施展金系的力量。

    于是叶东便放慢了自己下坠的速度，深吸一口气后便打开了丹田和穴位，开始尝试吸收金气。

    “呼！”

    出乎叶东的意料，当自己稍微释放出一点吸力之后，身周的那些金气立刻就向着自己的身体冲了过来，劲头十足。

    叶东也是大喜过望，自然不会客气，来者不拒的将所有的金气吸收进了体内，并且引导着它们赶紧进入血狱尘身，从而真正为自己所有。

    当第一波金气顺利进入血狱之后，叶东突然感觉到了不对劲！

    因为自己这瞬间的功夫所吸收的金气数量是相当庞大的，几乎已经装满了丹田和二十四个穴位。

    然而周围的金气仍然是源源不断，前赴后继的继续冲向自己的身体，吓得叶东急忙想将穴位和丹田给关上，阻止它们的继续进入。

    可是这个时候，叶东的面色陡然变了，因为他感觉到自己的身体忽然变重了！

    就像是体内突然多出了一堆厚重的物体，沉甸甸的，以至于让自己的反应和的动作也随之迟钝了起来，而这样所导致的后果就是根本无法在短时间内闭合自己的穴位和丹田！

    仅仅刹那之间，又有大量的金气轰然冲了起来，让叶东的身体就像是一个充气的皮球一样，迅速的涨大了起来。

    现在叶东终于明白那十二位出尘境高手为什么会有进无出了，他们应该是和自己一样，当感受到了这些金气之后，立刻敞开丹田开始吸收，从而最后因为金气的沉重导致根本无法关闭丹田，越来越多的金气会继续涌入，直至将你的身体完全撑爆！

    想到自己会以这种死法而死去，叶东简直是哭笑不得，这也太过可悲了。

    好在这时叶东想到了火克金，紫炎龙火直接从血狱之中冲天而起，化作了一条已经完全具备了龙形的火焰，在叶东的身体之中飞快的盘旋了一周，顿时就将那些根本无法被吸收的金气给横扫一空。

    金气的消失，叶东顿时又觉得身体轻松了起来，急忙闭合了丹田和穴位，总算是捡回了一条命！

    不过还没等叶东来得及高兴，脚下却是重重一震，伴随着一阵清脆的骨头碎裂声，他终于落到了洞底。

    脚下是一堆灰白色的人骨，有一小部分被叶东的下坠之力给踩得稀巴烂，而剩下来的骨头都是一块一块的极为零碎，只有六个头骨勉强还算完整。

    显然，这六个人就是那十二位有进无出的出尘境高手之中的，如果叶东没有紫炎龙火的话，那么他也将会因为身体被撑爆，从而成为这些骨头中的一部分，等到若干年后被再次进入到这里的人给踩碎。

    叶东长长的出了口气，然后对着这些骨头拜了拜道：“诸位前辈，我也是无意的，莫怪莫怪！”

    虽然大难不死，但是叶东的警惕心却是加大了许多，真没想到这里竟然如此诡异，刚刚进入就差点死掉，看样子后面的路也不会太过平静了。

    而且还有六人的骨头不在这里，他们也没有被金气撑爆身体，但是却仍然没有出去，说明后面肯定还有其他的危险。

    叶东没有急着继续往前走，而是转头打量起四周。

    这里是一个地下洞穴，头顶上方就是一个黑黝黝的洞口，而从洞口处落下的飞金瀑却是奇怪的分成了两截，沿着洞顶向两边流去，然后在洞壁之处分别汇聚成两条水流，继续流向洞穴的深处。

    因此，整个洞穴之内其实是非常干燥的。

    除此之外，洞穴之中也有着大量的金气，就像是风一样，来回穿梭盘旋，阻断了灵识，而有了刚才的教训，叶东也不敢再吸收这些金气了。

    不过叶东却感觉到自己体内吸收的那些金气正在蠢蠢欲动，似乎在洞穴的深处有着什么东西正在召唤着自己。

    说实话，叶东对于地下的世界真的没有什么好感，每次闯入地下都会遭遇到一些不好的事情，不过既然已经来了，那么只能继续往里走，找到金池水。

    好在洞穴只有一条路，笔直的通向仿佛无尽的黑暗，也方便了叶东，至少不用担心会在这里迷路。

    于是叶东就顺着这条路走了下去，在走出了将近数里地之后，洞穴内越发的黑暗了。

    突然，前方的黑暗之中传来了一阵“嗡嗡”的怪声，隐约间可以看见一个人形的东西，正从空中直飞而来。

    “什么东西？”

    叶东吓了一跳，他委实没有料到，在这个洞穴之中竟然还有生命的存在，而且看对方的样子来势汹汹，似乎是将自己当成了敌人。

    难道是那六位出尘境的高手？

    不过这个想法很快就被叶东自己给否定掉了，因为随着自己和对方距离的缩短，他已经可以看到对方的身体之上竟然长着两只翅膀，而“嗡嗡”的声音就是它扇动翅膀所产生的。

    人是不可能长翅膀的，那对方自然就是某种妖兽了。

    刹那之间，妖兽已经冲到了叶东身前数米之处，高约两米，黑色双翼，赫然是一只蝙蝠，发出怪异的吼叫声，伸出寒光闪闪，如同刀刃般锋利的利爪，猛然向着叶东的咽喉处撕了过来。

 第七百五十一章无边金气

    既然知道对方是只蝙蝠，叶东自然不会害怕，而且他也能猜出来，这只蝙蝠应该就如同毒龙那里生活的那些妖兽一样，身体发生了某种程度的变异，所以才会如此巨大。

    看着蝙蝠冲到了自己的面前，叶东猛然张开五指，五道灵气化作五柄利剑芒，狠狠的斩了过去。

    “铿铿铿！”

    剑芒砍在蝙蝠的身上，竟然就如同砍在金属之上一样，发出清脆的撞击声，而蝙蝠的身上赫然是毫发无伤，一双闪烁着寒光的利爪已经来到了叶东的咽喉之处，狠狠撕下。

    情急之下，叶东的身体之上再次爆发出紫炎龙火，照亮了黑暗的洞穴，紫红色的火焰巨龙缠绕在叶东的身上，硕大的龙头正好迎上了蝙蝠的利爪。

    就听到“呼”的一声，火焰燃着了蝙蝠的爪子，并且迅速蔓延到了它的身上，瞬间将其点燃。

    蝙蝠的口中顿时发出尖锐刺耳的怪叫之声，在空中疯狂的胡乱飞行着，很快就化作了一截焦炭，重重的摔落在了地上。

    叶东再次长出一口气，蝙蝠常年生活在金气的环绕之下，身体早就已经被锻造的如同金属般坚硬，竟然能够抵挡住自己的攻击，如果不是有紫炎龙火克制，自己恐怕又要危险了。

    来到这里这么短的时间内，自己已经在鬼门关前转了两个来回，可见这里真是充满了危险。

    “如果猜的没错的话，那六位前辈之中应该也有人丧命在了这只蝙蝠的手中。”

    叶东继续往前走出了将近一里地，却并没有发现任何的尸骨，就在他认为自己猜错了的时候，突然听到前方传来了一阵阵“嗡嗡”的声音。

    竖起耳朵凝神倾听了一会之后，叶东的脸色陡然变了，因为他已经可以听出来，这些声音虽然也是来自于蝙蝠扇动翅膀，但绝对不是一只蝙蝠，而是一群蝙蝠！

    叶东的身体之上再次窜出了紫炎龙火，在黑暗的世界当中就像是一个紫红色的太阳一样，异常的耀眼。

    果然，前方一阵铺天盖地的黑影冲了过来，足足有上百只的巨型蝙蝠！

    “杀！”

    叶东发出一声暴吼，整个人和紫炎龙火合而为一，宛如人龙合体一般，冲进了蝙蝠群。

    足足半个时辰之后，叶东无力的瘫坐在了地上，而在他身旁四周，数百只仍然在冒着青烟的蝙蝠尸体横七竖八的散落着。

    “竟然闯进了蝙蝠窝！”

    苦笑着摇摇头，叶东不敢耽搁，急忙开始从血狱之中吸收血灵气来补充自己的消耗。

    刚才一阵厮杀，几乎耗尽了他全部的灵气。

    又是半个时辰过去，叶东才站起身继续向前走，而在走出了几里地之后，他又看到了三具尸骨，显然，他刚才的猜测是正确的，六名没有被金气撑爆身体的高手，却有三人死在了蝙蝠的手中。

    出尘境的修行者，在任何地方都算得上是真正的高手了，然而没想到在这座洞穴之中，六人死于爆体，三人死于蝙蝠，实在是太可悲了。

    叶东在三具尸骨之旁默默的站了片刻之后才迈开脚步继续向着洞内深入，从自己体内那动的越来越激烈的金气不难推断出，应该很快就要到达洞穴的尽头了！

    在又前行了大约十里地之后，叶东终于来到了这个洞穴的最深处，也就是金气最为浓郁的地方，除了金气，他还感觉到了一股可怕的锐利之气，直震得心神都在悸动。

    只不过这里并不是洞穴的尽头，因为成现在叶东面前的又是一座巨大的地下洞穴！

    从起始处就分成两条不断流动的水流在这里汇合了，并且正源源不断的流入了地下洞穴之中。

    一口深不见底的大洞，无数道金气冲天，滚滚而上，那锋锐的气息就像是无数柄最锋利的宝剑一般，让人心神都为之颤抖。

    在这座洞穴的四周，散落着无数白森森的骨架，光是头骨就有数百个之多，这也让叶东终于明白了。

    其实进入这里的并不是仅仅只有十二名出尘境高手，而是远远超出了这个数字。

    这也难怪，万炼宗的刘长老说是据他自己所知，而他的年纪顶天不过千岁，但是这座飞斧山却是存在了不知道多少年，恐怕从它出现之时，就已经有人不断的进入到这里了。

    无数的骨架没有一具是完整的，全都是零乱散开，不过比起先前在洞穴起始处被金气撑爆之人的骨架来却又显得完整一些。

    “这些人是怎么死的？”

    这里横向已经没有路了，周围所有的一切景物都尽收叶东的眼底，可是他根本看不到任何能够杀死人的东西。

    不过凝神观看了那些冲天的金气片刻之后，叶东弯下腰去捡了一块还算完整的骨头，伸手扔向了金气之中。

    “唰！”

    金气疯狂流转，真的如同无数柄锋利的宝剑同时挥动，将那块骨头直接切割成了乌有！

    叶东忍不住倒吸了口凉气，原来这些尸骨的主人都是想要闯入这个地下洞穴的时候，被这些冲天而起的金气给斩杀而亡的。

    那自己该如何下去呢？

    叶东几乎可以肯定，如果说这里还有金池水的话，那么肯定就在这个近在咫尺的洞穴之中，可是这么多锋利的金气，自己能够承受得住呢？

    想到了能够克制金气的紫炎龙火，于是叶东又捡起了一块骨头，用紫炎龙火将其点燃，再次扔向了金气之中。

    “唰！”

    依然是瞬息之间，紫炎龙火连同那块骨头就化为了乌有。

    虽然说属性之间存在相生相克，但这也不是绝对的，举个最简单的例子，水克火，可是在火多水少的情况下，水反而会被火所克制，只有在两种属性数量相同或者相近，相差不是太悬殊的时候，这种相克才会有效。

    眼前的情况同样如此，虽然说火克金，但是火的数量远远比不上这些金气，自然无法再继续克制金，反而要被金所斩。

    如此一来，叶东自然也不敢冒险用紫炎龙火包裹自己进入金气之中去尝试，毕竟失败的后果就是自己化为乌有，成为这里众多尸骨中的一员。

    怎么办？

    叶东长叹一声，在这座洞穴之前坐了下来，然而就在这时，他忽然注意到自己手上所带的空间尘器竟然发出了一道道的金光！

 第七百五十二章器山

    空间尘器中闪烁的金光，引起了叶东的注意，而紧接着他便猛的拍了一下自己的脑袋，心念动处，一柄金色的斧头已经出现在了他的手中。

    金系圣兵虎魂斧！

    此时此刻，这件金系圣兵之上爆发出了如同太阳般耀眼的金光，照亮了整个地下世界，甚至直接盖过了地下洞穴洞口之处冲天而起的那无数道金气。

    手握虎魂，被金光笼罩的叶东，在这时竟然完全感觉不到洞口那些金气所传来的锋利气息，这让他的心里一动，是不是金系圣兵的光芒能够抵挡的了这些如同刀剑般的金气呢？

    光靠想是不可能知道结果的，必须尝试一下才知道，可是叶东却犹豫了。

    如果能够抵挡，那自然是最好的，但是如果抵挡不了的话，那自己可没有再次尝试的机会了。

    犹豫了一下之后，叶东举起了手中的虎魂，小心翼翼的伸向了那无数金气。

    虽然这不是他自己的身体，但是叶东的心里也同样心疼，这可是独一无二的金系圣兵，要是也被这些金气给切割成了乌有，那可就再也找不到第二柄了。

    不过，他觉得，既然虎魂斧是金系圣兵，那么应该不至于这么脆弱吧。

    当虎魂斧的斧刃终于碰触到了那些金气的时候，刹那之间，叶东就感觉到了一股巨大的冲击力，像是汹涌的浪潮在狠狠的撞击着一艘小船一样，巨大的力量震得自己手腕都是一阵阵发麻，差一点脱手松开虎魂斧。

    以叶东现在的实力，握着一样东西，还能感觉到被震得发麻，那力量之大，几乎已经都无法想象了。

    不过让叶东欣喜的是，虽然冲击力惊人，但是虎魂斧在金气之中，并没有受到丝毫的伤害。

    看来金系圣兵的威力果然与众不同，真的能够抵挡这无坚不摧的锋利金气。

    既然事实证明虎魂斧的金光有效，那么叶东自然是要自己亲自进入到这些金气之中了，不过他的心里还是有点忐忑，尤其是看到周围那数不尽的白骨，可是为了找到金池水，他只能冒次险了！

    于是叶东紧紧握住虎魂斧，将自己的灵气也源源不断的输入进去，然后在暴涨的金光笼罩之下，牙关一咬，冲进了那些金气。

    成千上万道金气几乎瞬间就围绕了过来，耳边甚至能够更加清楚的听到一声声尖锐的金属之声，不过当它们遇到虎魂斧的金光时，金气就如同变成了水一样，激荡出一圈圈的涟漪，并没有击穿金光。

    叶东的心终于放了下来，顺着水波般的光幕，笔直的向着洞穴的下方坠落而去，大概片刻之后，“砰”的一声，双脚就踩在了地面。

    放眼看去，叶东如同石像般怔立在了原地，完全被眼前所呈现出来的景象所深深震撼住了。

    这就是一个面积极大的地下洞穴，同样有无数道金气在空中不断循环环绕，金光耀眼，看起来赏心悦目。

    不过，在洞穴的地面之上，竟然有着一座山！

    一座完全由各种各样的武器堆积而成的器山！

    器山大约高达四五十米，覆盖面积最少也有百米左右，如此恢弘的体积，完全由武器构成，可想而知这里武器的数量之多，绝对是成千上万，数之不尽啊！

    刀枪剑戟，斧钺钩叉，钟鼎弓镜，各种常见的、罕见的武器让叶东眼花缭乱。

    突然，这些武器全都剧烈的颤抖了起来，并且发出了各种各样尖锐的呼啸之声，无数种声音汇聚在一起，动静之大，如同天崩地裂一般，直震得叶东整个人都是心神激荡，不得不用灵气护住自己的身体，以免被这些声音给击伤。

    叶东畏惧这些声音，但是他手中的虎魂斧却也是同样上传来了一股剧烈的震荡之力，直接震开了他紧紧握着的手掌，脱手而出，化作一道金光，同时还发出了震耳欲聋的虎啸之声，飞向了那座器山，并且直接到达了器山的巅峰之处，静静的悬在了那里。

    虎啸之声，铺天盖地，刹那间就将所有武器的声音给压制了下去，而这一刻，虎魂斧仿佛变成了一个高高在上的王者，用它的威仪威慑着所有的武器。

    渐渐的，一头巨大的金色老虎也随之出现了在这个地下洞穴之中，头顶着洞顶，脚踏着洞底，威猛异常。

    如果让其他人看到这只老虎，绝对会被吓死，不过叶东却早就和它见过面了，知道它是金系圣兽白虎，尤其是白虎看向他的目光之中也是充满了柔和和赞许，所以他自然不会感到害怕。

    突然，白虎的声音在他的脑海之中响起：“人类，真没想到，你竟然找到了这里，看样子我没有看错人。”

    叶东在看到飞斧山的第一眼，就觉得这座山和虎魂斧之间应该有着某种关系，现在听到白虎的声音，更加证实了他的猜测是正确的，于是大着胆子问道：“白虎前辈，这里究竟是什么地方？又是如何形成的？”

    白虎竟然发出了一阵笑声道：“人类，上次我没有告诉你太多，因为那时你还没有资格掌控我，不过现在不同了，所以我可以告诉你我真正的名字了，我，并不是白虎，我是虎魂！”

    白虎，不，应该说虎魂的话让叶东泛起了一头的雾水，因为叶东第一次通过灵识见到它的时候，就是从它那里知道了斧头的来历和名称，并且一直将它当做金系圣兽白虎，然而现在它竟然说它不是白虎，而是虎魂。

    不过，叶东突然灵机一动道：“你就是虎魂斧！”

    虎魂点了点它那硕大的脑袋，眼神之中再次流露出赞许之色道：“不错，我非人非兽，只是这柄斧头形成的一种类似于你们人类灵魂的存在，所以我就是虎魂，虎魂也就是我，另外跟你说一声，真正的金系圣兽白虎，就是白色的老虎，我，可是金色的哦！”

    虽然叶东听懂了虎魂的话，但是仍然觉得有点眩晕，其实说白了，虎魂就是虎魂斧的灵魂！

    但是，一柄武器，竟然能够形成自己的灵魂，而且这个灵魂还能跟自己对话，能有自己的意识，甚至还会开玩笑，这也实在是太过匪夷所思了！

 第七百五十三章飞斧山的旅行

    虎魂似乎是知晓叶东对于自己身份的震惊，接着解释道：“其实我并不是独一无二的存在，当初我也曾遇到过其他属性圣兵的魂，甚至别说圣兵了，只要是历经岁月足够悠久的好的武器，都有可能产生出像我这样的存在，自然，一旦出现了我这样的存在，那么这柄武器的威力也是强大到你无法想象了。”

    “如果你实在无法将我划分到你所熟悉的任何一类生灵中的话，那你就记住，我就是虎魂！圣兵虎魂！”

    这一句话让叶东醍醐灌顶，茅塞顿开，是啊，自己何必纠结于虎魂的身份，只要记住，它就是圣兵虎魂，就足够了。

    甚至叶东也进一步的联想到了那个符文的叶东，他其实也应该是如同虎魂一样的存在，只不过并不是武器衍化而出，而是由血狱诞生的。

    当然，也可以将血狱当成一件武器！

    想到这里，叶东用力的点点头道：“我知道了，你就是虎魂！”

    “恩！”虎魂满意的点点头，接着说道：“这里，其实就是我的再生之地！”

    飞斧山是虎魂的再生之地！

    刚刚才理解并且接受了虎魂的叶东，再一次的迷茫了起来，一座山如何能够再生出金系圣兵虎魂？

    虎魂自己似乎也不知道该如何解释了，歪着那硕大的脑袋想了想道：“这样吧，你放开你的灵识，进入我的身体之中！我让你看看我是如何来到这里的！”

    叶东闭上了眼睛，灵识向着悬浮在器山之巅的虎魂斧中延伸了过去，眼前出现了一个金色的世界。

    渐渐的，金光逐渐的黯淡了下去，四周变成了一个黑暗的世界，这种黑暗并不像没有月亮没有星星的夜晚，而是另外一种纯粹到了极致的黑暗，甚至让明知道这只不过是虎魂以特殊的方式展现给自己看的类似于幻象一般存在的叶东，都从内心感觉到了一股畏惧。

    畏惧这片黑暗！

    好在这种黑暗并没有持续多久，星星点点的光芒出现在了这片黑暗的世界当中，虽然比起黑暗来是微不足道，但是却驱散了叶东心中的畏惧。

    突然，黯淡的光芒照耀之下，这片黑暗的世界中出现了一个小小的黑影，正在以极快的速度移动着。

    叶东努力的睁大了眼睛，终于看清了这个黑影，忍不住倒吸了口凉气。

    这个小小的如同芝麻粒大小的黑影，竟然是一座山，正确的说，应该就是自己所置身的这座飞斧山！

    光是飞金瀑就长达三千米，整座飞斧山的高度也是可想而知，然而在这片黑暗的世界中，如此雄伟的飞斧山竟然只有芝麻粒大小，那么这片黑暗的面积实在是大到了无边无际。

    不过更让叶东想不通的是，飞斧山为什么会出现在这个世界当中，而且还正在以极快的速度飞行着。

    飞斧山的飞行大概持续了半支香的时间之后，终于，一片温柔的亮光出现在了飞斧山的前方，而飞斧山就冲着这片亮光飞了过去。

    “唰！”

    在飞斧山终于碰触到亮光的时候，整座山峰之上突然爆射出了万道金光，金光的外围又是无数高涨的火焰。

    身在火焰和金光包裹之下的飞斧山，发出尖锐的呼啸之声，终于冲入了亮光之中，而此刻叶东的眼前也随之大亮，看到了一个清晰又熟悉的世界。

    这是……四象界！

    看到这里，叶东终于明白了，刚才那个黑暗的世界应该就是思想界之外的世界，而飞斧山竟然是从其他的世界一路飞行过来，直至进入到了四象界！

    就在叶东准备继续往下思索的时候，突然一声轰天巨响传来。

    “轰隆隆！”

    飞斧山终于从空中落到了地上，巨大的撞击力直震的似乎整个四象界都为之颤抖，腾起的烟尘真的是覆盖了整个天地。

    这一幕不禁让叶东联想到了瘦和尚自爆尘身时出现的那朵巨大的蘑菇云。

    整座飞斧山在地上重重的颤抖了几下之后，终于稳定了下来，屹立在了四象界的大地之上。

    叶东眼中的景象也再次发生了变化，看到了一个巨大的空间，而这就是现在他所置身的这个地下洞穴。

    只是和现在相比，那时的地下洞穴之中并没有丝毫的金气，也没有现在的器山，只有一个长方形的箱子！

    这个箱子，叶东自然也不陌生，正是当初被毒龙甩出来，装着虎魂斧的那个箱子，因此叶东知道，箱子之中装的一定就是虎魂斧。

    箱子就这样静静的躺在洞穴的正中，随着时间一点点的流逝，忽然一柄宝剑极为突兀的从空中落下，正好跌落在了箱子的旁边，过不了多久之后，又是一柄大刀落了下来。

    接下来的时间中，各种各样，越来越多的武器从空中落下，日积月累的慢慢的在箱子的旁边堆积成了一座器山。

    只是，这些武器又是怎么来的呢？

    这时虎魂的声音在叶东的脑海响起：“这些武器是被人投入这里的，而目的就是为了让处于沉睡中的我能够通过吸收这些武器中的金气而醒过来，要知道，这些可都是尘器啊！”

    “什么！”叶东几乎要从地上跳起来了，眼前这座汇聚了成千上万那柄各式各样武器的器山，竟然全都是尘器！

    “普通武器里面哪里会有金气，只有尘器，而且是带有金属性的尘器之中才有金气！”

    “那，那你醒了吗？”

    “醒了，也可以说没醒！其实我虽然处于沉睡状态，但是对于外界发生的事情都是清楚的知道的，不然你也不可能看到这些情景，只是不知道为什么，我根本无法脱离箱子的束缚，仍然要待在箱子之中。”

    “那你为什么会来到四象界？你以前又在哪个世界？”

    “我，不记得了！”虎魂略带茫然的摇了摇自己的那硕大的脑袋：“不过，你马上就能看到那个扔下这些尘器的人了！”

    叶东急忙瞪大了眼睛，他倒要看看，这个能够收集到如此数量尘器，将虎魂唤醒的人究竟是何方神圣！

    终于，一个人影出现在了这个地下洞穴之中，而看清楚了这个人影的相貌之后，叶东再也无法忍耐，直接从地上跳了起来！

    【作者题外话】：还有一章一会就来！

 第七百五十四章战，才是本性

    这个人竟然是个身穿月白僧袍的和尚！

    如果单单只是看背影的话，叶东几乎会认为他就是圣佛子般若！

    不过，他的相貌比起般若来，却是要苍老了许多，两道寿眉都垂到了眼角，满脸的慈悲之色。

    虽然叶东可以肯定自己从来没有见过他，但是心里却是没来由的猜出了对方的身份。

    众生大师！

    一定就是五千多年前被称为朱雀大陆第一高手的众生大师！

    众生大师缓步而行，来到箱子的面前，站立了片刻之后，俯下身子，将手轻轻的放在了箱子之上，口中宣出了一声佛号道：“虎魂，还得委屈你一段时间！”

    说完这句话之后，众生大师将箱子背到了自己的背上，身形像是突然化作了水波一样，在一阵阵涟漪之中，从地下洞穴之中消失了。

    而随着众生大师和箱子的消失，洞穴之中陡然爆发出了无数种尖锐的呼啸之声，一道道金气疯狂的从那座器山之上涌出，冲天而起，瞬间充斥了整个地下洞穴！

    现在叶东终于明白为什么这里会有如此强大的金气了，那是来自于无数柄金属性尘器之中所蕴含的。

    虎魂斧在这里的时候，作为金系圣兵，它牢牢压制着所有的尘器，但是一旦当它离开，这些尘器就像是归山的猛虎一样，重新获得了自由。

    画面再次变化，这又是一个叶东熟悉的地方，那个锁有毒龙的巨大水潭！

    众生大师直接将箱子扔到了水潭之中，并且大声的对着水潭道：“毒龙，我已经将站短你身上锁链的东西送给了你，日后肯定会有人来救你，到时候，作为报答，你必须要帮助他做三件事，三件事做完之后，你就能重获自由！”

    说完这句话之后，众生大师的身体再次化作水波消失了！

    到这里，所有的画面就结束了，叶东的灵识也从虎魂之中退了出来，而他也无须再看了，后面的事情他自己都能想象，虎魂斧就这样静静的躺在水潭之中，直到自己的出现，并且毒龙将其交到了自己的手中。

    现在叶东总算是明白了一点虎魂斧的来龙去脉，也懂了为什么虎魂会说飞斧山是他的再生之地了，但是随之涌起的却又是更多的疑问。

    死魂山的蛮古，水潭的毒龙，飞斧山的金系圣兵虎魂，他们竟然都和那位五千多年前的第一高手众生大师有了极大的联系。

    众生大师为什么要不辞辛苦的作出这么多的事情，他又是如何知道虎魂，毒龙和蛮古这些根本不属于人类，但是都可以算得上是超级强者的存在的呢？

    这些问题，毒龙和虎魂是肯定不知道的，恐怕除了众生大师之外，蛮古也许能够知晓一二。

    “人类，现在你都清楚了吧，这就是我的所有记忆，至于我为什么会来到这个世界，我自己都不知道了，倒是你是怎么找到这个地方来的？”

    “我是为了寻找金池水而来的，但是来之前，我根本不知道这座飞斧山和你会有如此大的关系。”

    “既然来了，就说明你真的是我的主人，好了，现在你也不要浪费了，赶紧将这里的金气全都吸收了吧，那时候，我想你应该就能够真正的掌控我了，闲了这么久，终于可以让我活动活动了！”

    虎魂的声音之中透出了一股至高无上的霸气，显然对于最具霸道、无坚不摧的金属性的圣兵来说，战，才是它的本性！

    只不过对于虎魂的提议，叶东却是连连摇头，在进入这里之前，自己差点都被那些金气给撑爆了身体，哪里还敢再胡乱吸收。

    “哈哈，是不是怕了，不用怕，我教你一个办法，你将自己的鲜血洒到这些尘器之上，之后你就可以肆无忌惮的吸收它们的金气，而且，这些尘器也将完全归你所有！”

    叶东的眼睛陡然瞪圆了，竟然还有这种好事？

    吸收了这些数量庞大的金气不算，甚至还能连带着将成千上万柄尘器给占为己有？

    “怎么，不相信？放心吧，有我在这里镇着，它们绝对会非常听话的！”

    被虎魂一语道破自己心里的想法，叶东也有点不好意思起来，不过他倒是没有忘记自己来这里的目的：“虎魂前辈……”

    话没说完就被虎魂给打断道：“不用喊我什么前辈，我不是人类，你也不需要按照人类的说法来称呼我，直接喊我虎魂即可！”

    “好，虎魂，我需要金池水，这里还有吗？”

    虎魂眼睛一扫那座器山后点点头道：“算你幸运，这些尘器之下还有一点金池水，收了尘器，你就可以看到了。”

    这一句话就让叶东顿时充满了信心，也不再说话，飞到空中，居高临下，摊开双手，十指指尖同时射出十道鲜血，在空中化作了一团血雾，将整座器山完全的笼罩了起来。

    如此体积巨大的器山，就算是每件尘器上滴一滴鲜血，也足以让叶东血尽而亡，所以他只能采取这样的方法，以血雾的形式来覆盖每件尘器。

    随着血雾将器山笼罩，一层朦胧的红光骤然出现，星星点点的鲜血迅速的被众多尘器所吸收进去。

    叶东的耳边猛然听到了各种各样的金铁交击之声，不过比起先前来，这些来自于所有尘器的声音显得柔和了许多，而叶东的心里也泛起了一种奇异的感觉，这些尘器像是一个个彪悍的敌人，臣服在了自己的面前。

    接下来，在偌大的地下洞穴之中不断盘旋的那些金气，便开始争先恐后的向着叶东的身体冲去。

    叶东身在空中，摊开双手，无数道金气在他身边环绕，整个人都是金光灿灿，仿佛化身成了金甲战神，霸道的气势一览无遗。

    金气涌入体内，叶东再也没有像先前那样的尖锐锋利的感觉，十分顺利的就让它们统统进入到了自己身体的各个部位。

    就这样，叶东开始了吸收金气的过程，而一旁化作金色巨虎的虎魂也悄然消失，重新回到了虎魂斧之中。

    时间一点点的过去，足足一个月之后，身在飞斧山水潭周围依然在不断的尝试着运气的众多修行者们，突然看到了一幕让他们终生都无法遗忘的奇异景象！

    【作者题外话】：大家新年快乐！等起床之后再继续写，没准会有加更……

 第七百五十五章飞斧山开

    一道金光从飞金瀑之下暴涨而出，光芒万丈，将整座飞斧山都完全笼罩了起来，金光灿灿，绚丽夺目。

    伴随着金光出现的还有一股凌厉的锋锐之气，就像是无数柄利刃一样，缓缓升腾，bi的所有水潭周围聚集之人全都飞快的向后躲避，稍有几个躲得慢的，身上、脸上立刻被这些锋锐之气给划破。

    人群之中众人都开始发出了议论之声。

    “这是怎么了？以前出现过这种情况吗？”

    “没有，最少千年以来从未出现过。”

    “会不会是一个月前下到潭下的那个年轻人干的？”

    一个月前，叶东当着所有人的面跳入水潭，这些人中有大部分都是亲眼目睹，后来万炼宗宗主长老甚至都亲自赶来，在附近等了大半个月的时间才离开。

    虽然叶东这个分明不属于南疆的年轻人身份成谜，但是当时他捏碎尘器，废掉赵普瑞等人的修为，最后被金一扬客气的请回万炼宗的事情，却早已让他的名字在南疆大地上传了开哪里。

    因此，看到此时飞斧山上出现的异相，终于有人将它和叶东联系了起来。

    这个说法，立刻得到了不少人的认同，毕竟飞斧山数千年来都没有出过事，这个叫做叶东的神秘年轻人一来，就开始发生怪事，应该是和他有关。

    陡然无数声惊呼响起：“快看，快看！”

    其实根本不用喊，所有人的目光此刻都是牢牢的集中在眼前，所以每个人都清楚的看到，原本正飞流直下的巨大飞金瀑，此刻竟然翻卷着向上流去！

    瀑布逆流而上！

    如同一条巨大的门帘，从下往上的被慢慢卷起，这副景象实在是太过震撼，而这个画面自然也定格在了所有人的记忆之中！

    最开始，瀑布逆流的速度并不快，但是仅仅几个呼吸之后，巨大的瀑布彷佛化身成了一条水龙，龙身翻转，龙头高昂，发出震耳欲聋的呼啸轰鸣之声，整个身体都轰然冲向了天空！

    水龙倒挂，瀑布逆流！

    飞斧山的山中紧接着又响起了无数金铁交击之声。

    “铿铿！”

    “轰轰！”

    就像是山体之中有着无数人正在奋力的撞击着山壁，想要破山而出一般，力量强大无比，直震得地面都是颤抖不已。

    所有人都被巨震给惊醒了过来，几乎立刻本能的再次纷纷向后退去，直至退到了数百米开外。

    飞斧山的震动持续了仅仅只有半刻钟的时间，突然，又是一声如同天崩地裂般的巨响从山体之中传来。

    “轰——！”

    整座飞斧山的正中之处，陡然出现了一道金光，这道金光就像是一柄光芒之斧，竟然硬生生的将本就在剧烈颤动的山体从中间劈了开来！

    “轰隆隆！”

    屹立在这片大地之上不知道多少年的飞斧山，在此时此刻，从正中之处缓缓的向着两边分了开来，露出了黝黑的山壁！

    正在忙乱的躲避着飞溅山石的众人忽然看见，从裂成两半的飞斧山的中间，出现了一个金色的人影！

    这是一个年轻人，手握一柄金光灿灿的如同虎头一样的金色巨斧，在众人的注视之下，缓缓的从山体之中踏步而出！

    金光护体，光芒万丈，让他看起来就如同是天上的神祗一般，高不可攀，威势凛然！

    不知道是谁首先对着年轻人跪了下却，瞬息之间，其他人也回过神来，急忙紧随其后的跪倒在地。

    他们已经将年轻人当成了神，见到神自然要膜拜。

    这个年轻人自然就是叶东了！

    耗费一个月的时间，他终于将飞斧山内部的所有金气全都吸收进了自己的身体之中，并且将那些金属性尘器也都一股脑的装了起来。

    只是尘器的数量实在太多，仅凭手上的那个空间尘器根本连百分之一都无法容纳，好在叶东想起了自己丹田之中漂浮着的两座宫殿——转轮殿和阎罗殿。

    虽然人是进入不了，但是没有生命的尘器却是可以轻易的放入其中。

    搬空了器山，叶东也如愿以偿的得到了宝贵的金池水，小心翼翼的贴身收好之后，准备顺着原路离开。

    不过这时虎魂却要求看看叶东现在的实力，看看他所吸收的这些金气，能否真正的让他掌控自己，于是叶东就举起金系圣兵虎魂斧，狠狠的一斧头劈了下去。

    这一斧头的结果就是——瀑布逆流，飞斧山开！

    看着面前那些跪倒在地，态度无比虔诚的众人，叶东的脸上露出了一丝苦笑，举起手中的虎魂斧，小声的道：“早知道会闹出这么大的动静，我就稍微收点力气了！这下可好，将山都给劈开了，以后这里也不会再有什么金气了，我还是赶紧走吧！”

    叶东将虎魂斧随意的往后背一放，整个人立刻腾空而起，站在空中，稍作停留，居高临下的看着自己的杰作，心里不免也是有着一丝激动。

    一斧竟然将一座山给从中劈成两半，如此实力，放眼天下，又有几个人能够做到呢！

    满意的点了点头，叶东的身形也化作了一道金光，向着印兽族的方向疾驰而去。

    那些将叶东当成神祗，跪在地上膜拜的众人，直到叶东的身形消失了足足有半个时辰之后，才大着胆子抬起头来，脸上仍旧带着虔诚和激动之色。

    “看到了吗？那一定是山神，是飞斧山的山神啊！”

    “是啊，能够亲眼看到山神，这辈子没有白活啊，山神保佑，山神保佑。”

    忽然一个不合群的声音响起：“我怎么觉得，刚才那个人，像是一个月前进入水潭的那个叫做叶东的年轻人啊？”

    “不错，我看着也觉得很像，只是一时之间没敢相信。”

    “对对对，我还以为我花眼了呢，原来你们都看到了啊，就是他，就是那个叶东！”

    “可他明明是人啊，我看的清清楚楚！”

    一阵议论之后，终于有一位年长者站了出栏，看着已经一分为二的飞斧山，意味深长的道：“也许，他本身就是神！”

    【作者题外话】：让大家久等了，加更的一章来了，大家新年快乐！

 第七百五十六章大汉和黑豹

    就在叶东一斧头劈开飞斧山的时候，距离飞斧山大约十多里地之外的一座高山上，出现了一个身材魁梧的大汉。

    大汉仅仅披着一件黑色的斗篷，**的上身，肌肉高高鼓起，呈现出一种完美的流线型，而在大汉的身边还半蹲着一头拥有一身黝黑发亮，如同缎子一般皮毛的巨型豹子。

    此刻这一人一豹都正在全神贯注的注视着飞斧山上的巨大动静，直到叶东冲天而起之后，大汉的脸上露出了一丝冷笑道：“什么神，不过是一个运气好点的小家伙而已，但是他的名字我怎么听起来有点耳熟呢，黑风，你听说过叶东这个名字吗？”

    边上的那头黑豹漫不经心的伸出舌头tian了tian自己的两只前爪，然后张开了嘴巴，竟然也是口吐人言道：“霍风，你的记忆太差了，这个名字我们不但四年前听说过，而且一年前也听说过，难道你都忘记了。”

    “四年前，一年前？”

    这位名叫霍风的大汉微微皱眉，思考了片刻之后，忽然面露恍然之色道：“啊，我想起来了，他就是打死小虎的徒弟，并且和我们印兽族定下了三年之约的那个叶东啊！”

    黑豹缓缓的点了点头道：“是的，本来是三年之约，不过一年前净慈寺的苦悲大师却是突然来到我们印兽族，竟然是帮他传信，将约定的日子推迟一年。”

    霍风的眉头渐渐的舒展开了：“原来就是他，能够说动佛修大师替他传信，看样子果然有点来头啊！这次想必他应该就是为了来赴我们印兽族之约的吧！”

    “谁知道呢！”黑豹瞟了霍风一眼后道：“你该不会是又手痒痒了吧？你可别忘了，族长特意交代过，看在苦悲大师的面子上，让我们不得擅自和他动手。”

    “嘿嘿！”霍风的眼中闪过了一道厉色：“族长半年前就闭关了，哪里会知道那么多事情，再说，这个小家伙看样子就是非常狂妄，敢招惹我们印兽族不说，还敢和我们印兽族定下三年之约，这分明就是没有将我们放在眼里，如果我不教训教训他，他还真的当我们印兽族无人了呢！”

    “另外，他可是从这飞斧山中出来的，而他出来之后，飞斧山四周那浩荡的金气就消失无踪，这说明，里面的宝贝肯定是被他得到了，甚至我怀疑就是他背后背着的那柄金色斧头！属于我们南疆的东西，怎么能让一个外人得到呢！”

    霍风毫不遮掩的露出了满脸的贪婪之色，

    黑豹依然是满脸的无所谓道：“随便你，想杀就杀，区区一个人类而已，不过我听小虎说他的身边有着一头变异灵狼，怎么没有看到呢？”

    就在黑豹的声音刚刚落下的时候，一条红色的影子突然从飞斧山众人的身后飞到了空中，而看到这个影子，黑豹的眼睛顿时亮了起来。

    “哈哈，黑风，这应该就是那头红狼了，我看它的实力似乎不弱于你哦，要不要和它比比看！”

    根本不理会霍风的话，黑豹已经纵身跃了出去，矫健的身体在空中化作了一道黑光，朝着红影腾起的方向冲了过去。

    霍风满脸的阴笑，紧随其后。

    始终蹲伏在飞斧山周围的红狼，看到叶东出现，自然悄然跟了上来，而它比起那些人们的感觉要更加的敏锐，早就发现了叶东身上发生的变化，憋了半天后终于忍不住问道：“你在山中是不是又有了什么奇遇？”

    叶东哈哈一笑道：“确实有奇遇。”

    对于红狼，叶东根本不会隐瞒什么，再加上那条毒龙和灵狼皇也是旧识，这件事自然更要让它知道，所以叶东将自己在地下洞穴内的经历简单的说了一遍。

    听完之后，红狼的眼中射出光来：“那等我们回去之后，就去将那条毒龙给放出来吧！”

    红狼固然高傲，但是对于能够被他当成朋友的人，却是极为的在乎。

    “恩，我也是这么想的，而且不仅仅是毒龙……”

    叶东的话说到一半就停住了，红狼怪异的看了他一眼，却也没有继续追问下去，只有叶东自己知道，等到从南疆回去之后，自己可不仅仅是要将毒龙放出来！

    虽然印兽族也是位于南疆之中，但是南疆的区域辽阔，从飞斧山到印兽族，哪怕以叶东的速度，昼夜不停飞行的话，也至少需要六七天的时间才能到达。

    不过现在叶东的心情是畅快到了极点，让他对于和印兽族的约定根本没有了任何的负担，如果能够和平解决双方之间的纠纷那自然是好事，如果不能的话，那叶东也相信凭借一个印兽族还无法留下自己。

    当然，最关键的还是得到了金池水，想到莫玲珑的脸可以恢复原样，又能看到她开心的笑脸，对于叶东来说，这比其他任何事情都要重要。

    心情一放松，叶东的注意力自然再次集中到了自己的身上。

    虽然刚才一斧头劈开飞斧山，让他感觉有点小激动，但是实际上他心里却也有点小失望。

    因为原本按照他的想法，自己这次吸收了如此数量众多的金气，应该能够将自身的境界提升到出尘境，也就是让尘身真正离体而出，可是自己现在的境界仍然是尘身十重，尘身九分。

    别看叶东现在的实力已经可以和出尘六重高手抗衡，但是他更清楚，如果自己的境界能够迈过一个大坎，提升到出尘境的话，自然实力也会相应的有大幅度的增加。

    失望归失望，叶东其实也满足了，因为从尘身境迈入出尘境的难度，甚至远远超过凝聚尘身，哪能真的就这么轻而易举的让自己给突破了。

    再加上金属性虽然是他刚刚才拥有的，但是却后来者居上，成为他体内所有属性之力中最强的。

    尤其是能够真正动用虎魂斧，再配合上天战技，让叶东暗暗觉得自己恐怕都敢和出尘七重，甚至八重的高手斗上一斗。

    天战技的最后一套功法《日曜决》，也是叶东这次南疆之行的目的之一，只是如何能够从印兽族中得到，这仍然是个让他感到头疼的问题，只能见机行事，实在不行的话，哪怕用抢的也在所不惜了。

    对于天战技，叶东是势在必得。

 第七百五十七章第三条路

    当叶东和红狼在空中飞行了一天之后，叶东就感觉到了不对劲，身后好像有人在跟踪自己，可是每次回头甚至停下等待之时，却是什么都没有发现。

    一开始叶东以为是自己的错觉，毕竟以他目前的实力，想要跟踪他还不被发现，恐怕只有灵尘境的高手能够做到了。

    如果真是灵尘境的高手，也实在没有必要偷偷跟在他的身后，不管是友是敌，大可直接现身。

    不过当红狼也表现出了相同的感觉之后，叶东就知道这不是自己的错觉了，身后真的有人在跟踪自己。

    确定了这点之后，叶东刚刚放松下来的心再次警惕了起来，琢磨了一会，猜想应该是昨天自己劈山而出的动静太过巨大，恐怕引起了某些超级高手的注意。

    毕竟这里是南疆，自己人生地不熟，而根据梅山民他们的介绍，南疆之地是藏龙卧虎，高手众多，所以这个可能性极大。

    虽然叶东不怕事，但是他也不想惹事，如果真是因为劈开飞斧山而无意中引起了谁的注意的话，他还是希望能够和对方解释清楚。

    于是叶东再次停下了身形，转身望着自己飞来的方向，屏气凝神，将自己的声音遥遥的送了出去：“不知道何人跟踪在下，还请现身一见！”

    叶东的声音凝聚成了一条直线，笔直的向着无尽的天空直射而出，他相信只要自己的身后真的有人追踪，那么肯定就能听到自己的声音。

    跟在叶东和红狼身后的自然就是那位大汉霍风和黑豹了，其实他们的境界并没有达到灵尘境，而是出尘六重，不过他们一人一兽都是拥有着风属性，再加上他们cao控风系力量的时间都已经长达千年，达到了炉火纯青的地步，所以才能不被叶东所发现。

    叶东的声音远远传来，霍风的脸上露出一丝得意的笑容道：“看样子，这小子是害怕了，以为哪里得罪了我们，现在准备跟我们赔礼认错呢，不过，天底下哪有那么便宜的事情，黑风，我们就正大光明的和他们玩玩吧！”

    黑风没有说话，而是陡然加快了速度，真的如同一阵风一样瞬间窜出去上百米的距离，以行动表达了自己的想法。

    站在原地等待的红狼忽然看到了叶东背后那金光灿灿的巨斧，不禁开口道：“你为什么不将圣兵放到空间尘器中？”

    叶东苦笑着道：“我倒是想，不过虎魂说它憋得时间太久了，非要让我背在身上，好让它能够好好看看这大好河山！”

    红狼无奈的翻了个白眼道：“你这么堂而皇之的背着一件如此显眼的武器，就算别人不知道是圣兵，也肯定会忍不住想要来抢夺的。”

    其实叶东何尝不知道，虎魂斧单单从外型上就能看出来不是凡品，再加上金光灿灿，只要稍微识货点的人都会打它的注意，为了满足虎魂的这个愿望，肯定将会给自己带来一些不必要的麻烦。

    “回头我找个布把它包起来吧！”

    随着叶东话音的落下，他的神色倏然变得冷峻了起来：“来了，两个人！”

    红狼也闭上了嘴巴，虎视眈眈的看着已经出现在视线尽头的两个影子，尤其是那个四足狂奔的黑影，更是让它能够敏锐的感觉出来，对方似乎也是一头灵兽，而且论实力，应该并不弱于自己。

    霍风和黑豹终于出现在了叶东的面前，而看到他们一人一兽，叶东立刻就知道了他们的身份。

    印兽族人！

    难道印兽族已经知道自己来到了南疆的事情，所以特意派人跟着自己？

    因为叶东本就是抱着化解和印兽族之间的恩怨的目的而来，所以尽管猜出了对方的身份，但仍然笑着拱手为礼道：“看两位的打扮应该是印兽族人吧，真是巧了，在下叶东，曾在四年之前和贵族定下三年之约，今日特来贵族赴约。”

    霍风和黑豹也正在打量着叶东和红狼，人看人，兽看兽。

    叶东为了表达善意，特意收敛了自己的气势，而红狼却正好相反，看着那头黑豹，眼中毫不遮掩的露出了挑衅之色。

    片刻之后，霍风的脸上也露出了笑容，摇了摇头道：“什么三年四年之约，我不知道，也没听说过！”

    他的这番话让叶东顿时变了颜色，心里已经明白对方是故意找茬来的了，不过不到最后关头，叶东却仍然不愿意和对方撕破脸，所以强忍着心里的怒气道：“哦？那阁下应该是印兽族人吧？既然不知道我和印兽族之间的约定，为何要一路跟踪我？”

    霍风的目光在这时已经投向了叶东身后背着的虎魂斧，冷冷一笑道：“我是为了飞斧山中的宝物而来，没想到却被你抢先一步，我自然只能跟着你了，现在给你两条路，一条路就是放下你从飞斧山中得到的宝物，我放你离去，另一条路，就是我杀了你，夺回你身上的所有宝物！”

    几乎所有南疆的修行者都认为飞斧山中藏有宝物，不过因为有那十二名出尘境高手陨落其中的事实，让众人也都为之忌惮，始终不敢进山夺宝。

    霍风就算有这个想法，但是却没有进山的勇气，而且这次他也并不是特意奔着飞斧山而来，只是出门办事，回经飞斧山的时候，正好赶上叶东闹出了那么大的动静，自然就吸引了他的注意，于是跑到了一座山头上极目远眺，看清了整个过程。

    别人认为叶东是神，但是在他这样的高手眼中，当然不会将叶东当成神，而是猜测叶东应该是得到了藏在飞斧山中的宝物。

    所以说，他要替本族出头是假，想要谋夺叶东身上的东西是真！

    这个时候，叶东也终于清楚了对方的目的，原来是为了自己在飞斧山中的东西而来。

    自己在飞斧山的确是得到了大量的尘器，不过，霍风想要的可不是那件尘器，而是自己身后背着的虎魂斧。

    既然已经没有了和谈的可能，叶东也长长的叹了口气道：“好吧，我告诉你，我选择第三条路！”

    “第三条路？我好像只说了两门路供你选择。”霍风疑惑的道。

    “第三条路就是杀了你，我继续前往印兽族！”

    叶东的脸上冒出了凛冽的杀气！

 第七百五十八章尘兽同体

    “杀了我？”

    霍风一怔之后，陡然爆发出了一阵大笑声，而且笑得是前仰后合，不能自已，就像是听到了世间最可笑的笑话一样。

    叶东神色十分平静的看着霍风和那头同样面带不屑之色的黑豹，心里迅速的分析着这一战的胜算。

    说实话，如果没有这头黑豹的话，叶东还真的没有将霍风给放在眼里，不过正是因为这头黑豹，叶东反而没有了十足的把握。

    虽然看不出对方的真正境界，但是叶东敏锐的灵识能够察觉的出来，黑豹身周所散发出来的灵气波动要比或霍风强的多。

    人类和兽类不同，尤其是妖兽和灵兽，同等境界之下，身为人类，根本不可能是妖兽和灵兽的对手。

    就拿红狼来说，它现在才是变异四品灵兽，论境界的话，顶多就相当于人类的出尘四重，但是当出尘四重的胖和尚面对红狼之时，根本是没有丝毫的还手之力，红狼可以轻易的将其撕碎。

    如果黑豹的境界达到了变异五品或者六品的话，那自己和红狼，恐怕单打独斗都不会是它的对手。

    不过，叶东必须杀了霍风！

    因为霍风认准了自己身后背着的虎魂斧是来自于飞斧山，如果让他将这个消息散发出去的话，将又会给自己带来无穷无尽的麻烦，尤其是南疆的众多高手，他们都是对飞斧山充满了好奇，得知自己得到了飞斧山中的一柄斧头，根本就不可能放过自己！

    就在叶东沉吟的时候，霍风倏然停止了大笑，伸手一指叶东道：“小子，我给你活路你自己不走，反而狂妄的想要杀死我，那我就再给你这个机会，来吧，咱们人对人，兽对兽，看看最后到底谁胜谁负！”

    叶东很想问问看红狼面对黑豹，究竟有几分的把握，不过他熟知红狼那高傲的性格，自己问出这样的问题，根本就是在打击它的自尊心，它也不可能会说，所以叶东只能伸手拍了拍红狼的脑袋：“当心，我先上！”

    话音落下，叶东已经率先冲向了霍风，双手之中卷起漫天气浪，轰然而出。

    霍风始终面带轻蔑，面对叶东的攻击竟然不躲不闪，而直到那漫天的气浪到了他的眼前之时，他才像是漫不经心般的迈出了一步。

    一步迈出，赫然脱离了气浪的席卷范围之内！

    叶东心中微微一震，这个家伙的速度竟然能够快到这种程度，甚至和自己的凌云独步都不相上下，难怪自己始终无法确认他在身后跟踪自己呢！

    不过要说到速度，叶东还真的不曾输给过同境界的人，所以他冷笑一声，欺身再上，而且浑身气势骤然收敛，无声无息的彷佛鬼魅一样，向着霍风攻去。

    霍风的脸上仍旧带着不屑之色，似乎认准了叶东的速度跟自己无法相提并论一般，要过来，他才脚下一晃，再次堪堪躲开，口中更是毫不客气的讥讽道：“你不是说要杀我吗？难道你就这点本事？”

    其实叶东如果施展出天战技或者是上来就用上虎魂斧，霍风就算能够躲开，也不可能躲得如此轻松。

    只是叶东也有所顾忌，首先虎魂斧毕竟是金系圣兵，虽然自己已经可以施展，但是自己所能cao控的金系力量，根本不可能长时间使用虎魂斧；其次天战技的威力太大，这是叶东的杀手锏，不到万不得已的时候，他也同样不愿意暴露出来。

    面对霍风的讥讽，叶东也不回应，继续默默的加快速度发动攻击，而这时他也将凌云独步夹杂在了自己的移动当中。

    凌云独步共有一百零八步，如果全部学会威力绝对不同凡响，可惜的是，叶东能够修行的时间实在是太过有限，直到现在也只是学会了三十六步，所以无法将凌云独步施展到巅峰之境。

    不过凌云独步也确实是非同小可，再加上现在叶东的实力也是今非昔比，一经施展，整个人都化作了一团影子，紧紧的围绕在霍风的身边。

    霍风脸上的不屑和轻视终于慢慢消失，取而代之的凝重和惊讶，因为他的速度已经法再让他将叶东玩弄于股掌之上了。

    “砰！”

    叶东终于第一次一掌狠狠的击实，重重的拍在了霍风的胸膛之上，打的他是脚下一个踉跄。

    有了第一章，那么就有第二掌，渐渐的，叶东的手掌是越来越多的击中霍风，爆发出如同连珠炮般的连绵巨响。

    对于霍风而言，自己根本不是在面对一个叶东，而是在同时面对无数个叶东，身前身后，头上脚下，到处都是叶东的身形，到处都是灌满了强大灵气的手掌，直打的他是暗暗叫苦，终于明白自己实在是看走眼了，这个小子的实力比自己是只高不低啊！

    “呼！”

    霍风的口中长长的吐出了一口气，而他的身体之上迅速浮现出了一只黑色的豹子，刚才被打的都踉跄的身影，陡然间有如神助一般，再次加快了将近一倍，轻易的脱离除了叶东掌影的覆盖范围。

    看着霍风身上的那头黑豹，叶东的眼睛眯成了一条缝，这显然就是霍风的尘身，而他的尘身和那只黑豹竟然完全相同，正如当初攻打叶家的那位虎长老一样。

    同生兽和尘身完全相同的情况，被称为尘兽同体，修炼到极致之时，能够人，尘身，同生兽，三者合而为一，所能释放出的实力，相当于三倍于自己的真正实力！

    只是尘兽同体的概率是非常非常低的，所以但凡是印兽族内出现这样的人，都会被当成宝贝一样严加保护，绝对不能让他们出现什么闪失。

    显然，霍风在印兽族内的地位应该是极高极高，甚至可能仅次于族长，那么杀了他的话，会不会为自己带来更大的麻烦呢？

    霍风看到叶东没有再继续追过来，脸上不禁再次浮现出了洋洋得意之色，他还以为叶东在看到了自己的尘身之后有了畏惧，如果让他知道叶东只是在顾虑杀了他之后的后果的话，那他估计能被气疯了！

    “吼——！”

    红狼的吼叫声突然传来，叶东急忙回头，只见红狼也和黑豹战到了一起，不过它的情况却并不太好，身上已经赫然多出了几个血淋淋的伤口！

 第七百五十九章劈碎空间

    黑豹那露出锋利牙齿的口中，挂着几根红色的长毛，脸上充满了戏弄之色，显然，红狼根本不是它的对手！

    这一幕让叶东的心里再度感到了震惊，要知道红狼可不是一般的灵兽，而是有着不知道多少年前那位威震天下的灵狼皇的传承血脉，就算它的境界比不上黑豹，也不至于被打的如此狼狈吧！

    转念一想，叶东的眼中霍然爆发出了两道精光，想到了一种可能，那就是这头黑豹，恐怕也同样是拥有传承血脉的变异灵兽！

    叶东的猜测是正确的，这头名为黑风的黑豹，其实和红狼一样，都是拥有着一位堪称王者的妖皇祖宗，两兽的身份相当！

    抛去具体的实力境界不看，黑豹的属性为纯正的风属性，而红狼大名为地灵狼妖，属性实际上是土属性，只是兼修了风属性，在速度上完全无法同黑豹相提并论，更何况这还是在空中，所以红狼根本连黑豹的边都摸不着，只能一味挨打，自然落了下风。

    其实红狼完全可以落到地面去，仗着大地之力和黑豹也许还能打个平手，不过它那高傲的性格却是宁可战死也不肯逃走。

    “嘿嘿，虽然不知道为什么你不是印兽族的人，却能拥有一头变异灵兽作为同生兽，但是很可惜，你的这头地灵狼妖，根本不是黑风的对手，唉，我们是真的不忍心杀死任何一只灵兽啊！”

    霍风阴阳怪气的声音传入叶东的耳中，让叶东的身上涌现出了冲天的杀气。

    红狼和叶东之间的关系，甚至比他和般若还要深厚，说他们是异族兄弟都不为过，现在霍风竟然当着自己的面，说要杀死红狼，叶东哪里还能受得了！

    感受着叶东身上那几乎凝聚成了实体的无边杀气，黑豹和霍风的面色都不禁微微一变，而叶东的面色却依旧平静，缓缓将手伸向了自己的背后，握住了虎魂斧的斧柄。

    “铿”的一声脆响，金光灿灿的虎魂斧已然在握，并且笔直的对准了霍风，叶东冷冷的道：“你不是想要这柄斧头吗？我送给你！”

    金光暴涨之中，叶东和虎魂似乎合为了一体，那无坚不摧，最具霸道的金系力量在这一刻完全的被释放了出来！

    此时此刻，叶东仿佛就是那开天辟地的巨斧，凌厉的气势化作斧芒，瞬间覆盖了方圆百米之内的天空。

    感受着那扑面而来的金气，霍风的面色变得苍白无比，脸上的不屑也化作了震撼和难以置信，同时还夹杂着一丝贪婪。

    显然，他已经看出来了虎魂斧的不凡，更加坚定了想要夺取虎魂斧的觉醒。

    不过，先要看他能不能躲过叶东的这一击了！

    叶东双手握住虎魂斧，就像是托着高达的飞斧山，重逾万钧，从上而下，缓缓的向着霍风劈了出去！

    虎魂斧蕴含着强大的金系力量，碾过苍穹，压过青天，无坚不摧！

    霍风的身体颤粟了，双腿颤抖了，看着那一道闪烁着金光的半月形斧芒距离自己越来越近的，有心想躲，但是身体却根本不受控制，而且就算受控制也动不了，因为身体的四周被一股强大到了极致的气势所覆盖。

    叶东曾经一斧头劈开过偌大的飞斧山，霍风的身体又如何能够跟屹立了不知道多少年的飞斧山相比，所以这一斧头只要被劈中，那么他的下场就会如同飞斧山一样。

    就在这千钧一发之际，霍风的头顶窜出了六条黑色的豹子，齐齐仰天发出嘶吼之声，远处的黑风听到这个声音，双眼之中凶光闪烁，立刻撇下红狼，张开四爪，风一般的冲进了虎魂斧的力量所覆盖的区域，冲到了霍风的身前。

    巨大的脑袋轻轻在霍风的身体之上一顶，就将霍风顶到了自己的背上，而下一刻它便驮着霍风，脚下倏然冒出四股旋风，在旋风的吹袭之下，向着远处狂奔而去。

    “唰！”

    虎魂斧终于劈了下来，巨大的半月形的斧芒脱离了斧刃，紧随在黑豹的身后急追而去。

    天空之上出现了神奇的一幕，一只黑色的豹子，驮着一个似乎已经吓傻的人类，驾驭着四道狂风在拼命逃窜，而它的身后，一道彷佛能够劈开苍天的巨大斧芒紧追不舍！

    斧芒在空中所过之处，赫然带出了一条纯粹的黑色轨迹，而对于这个黑色，叶东并不陌生，因为他曾经在虎魂的记忆之中看到过，那是属于四象界之外的世界的颜色！

    手持虎魂，全力一击，强大的力量竟然真的劈碎了空间！

    叶东大力的吸了一口气，再次将虎魂放回了背后，对着红狼道：“追！”

    红狼的眼中透出浓浓的愤怒，不等叶东声音落下，它已经箭一般的窜了出去。

    刚才被黑豹打的不能还手的屈辱，实在是大大的打击了它的自尊，哪怕豁出命去，它也不能让黑豹逃走。

    而且最关键的是，在这股盛怒之下，红狼隐约有种预感，自己的境界似乎又能突破了。

    如果预感成真，真的让自己迈入到变异五品灵兽的行列，那先前受到的屈辱，自己就有信心能够加倍的索要回来！

    叶东和红狼，紧紧跟随着那道斧芒，追了出去，而在经过斧芒所带出的那条黑色的轨迹地带的时候，叶东明显的感觉到从中传来了一种极大的吸力。

    虽然不明白为什么这条应该算是空间裂缝的中间会有吸力，但是叶东知道如果真的被吸入其中，那绝对会是一件很恐怖的事情，甚至都会丢掉自己的性命。

    因此，叶东带着红狼，拉开了和黑色轨迹带之间的距离。

    斧芒其实就是由金系之力通过虎魂所凝聚出来的，如果没有了金系之力后续的支持，不久就会消散开来。

    但是，叶东劈出的这道斧芒，却是足足在空中飞行了将近十公里的距离之后，才逐渐的消散，而它身后带出的那条黑色轨迹，也同样在以肉眼可见的速度消失着。

    终于，当斧芒完全消失之后，前方拼命奔跑着的黑豹也停了下来，豁然转身再次面对叶东和红狼，而它背上的霍风也已经恢复了正常，面目狰狞，大吼一声：“死吧！”

    霍风和黑豹同时发出惊人的吼声，整片天空突然都黯淡了下来！

    叶东的心中骤然冒出了一丝不好的预感，急忙向后疾退，但是赫然发现，红狼却不退反进，竟然加速冲了出去！

 第七百六十章拒绝献身

    狂风怒号，无数股疯狂旋转的旋风，在四面八方快速凝聚，以霍风和黑豹为中心的方圆千里之内，完全变成了风的世界！

    叶东原本有机会可以退出这片区域，但是看到红狼不退反进，他也立刻停下身形，再次冲了出去。

    可是在冲到距离红狼还有一米远的时候，叶东的身形却停下了，同样，他前面的红狼也停了下来。

    不是他们不想继续往前冲，而是他们根本无法再往前迈出哪怕是一寸的距离。

    铺天盖地的旋风充斥在他们的四周，强大的风力完全的阻挡住了他们的身形，让他们不得不运起全身的力量却和风力抗衡，从而确保自己的身体不会被卷入风中。

    继凝聚尘身时的大海潮之后，叶东第二次的感受到了风的可怕！

    准确的说，是感受到了霍风和黑豹这对印兽族人对风系力量掌控的可怕！

    然而这一切还只是开始！

    狂暴无比但是力道也是强劲之极的无数道旋风成功的束缚住了叶东和红狼的身体，就像是对他们施展了定身法一样，将他们定在了原地，根本无法动弹。

    紧接着，风势忽然一变，旋风化作了风刃，一道道风刃就像是一柄柄锋利的匕首一样，向着叶东和红狼冲了过去。

    叶东仿佛回到了飞斧山中的那个地下洞穴，看到了那无数道无坚不摧的金气，能够轻易的将进入到金气覆盖范围之内的所有东西都撕裂成乌有。

    眼前的一道道厉风，就像是那些金气一般，虽然并没有金气那么凌厉锋锐之感，但是数量上却是只多不少。

    一道道风刃在叶东的身体上划过，最开始的时候叶东是没有任何感觉，只是单纯的将衣服用灵气保护住，不然用不了多久自己就会赤身**，实在太不雅观。

    但是随着风刃的数量越来越多，划过身体的部位越来越多，渐渐的他竟然感受到了疼痛，眼睁睁的看着一道风刃在划过自己的手背之时，终于割裂开了一道小小的伤口，涌出的几滴鲜血还没有来得及成形，就已经被紧随其后的数道风刃给轻易撕碎。

    水滴石穿！

    叶东明白了霍风和黑豹的这种攻击方式，就是以无穷无尽的风刃来慢慢的消磨掉敌人的所有防御力，直至让他们伤的体无完肤，甚至丢掉生命！

    任何人，包括叶东在内，防御力都是有限的，如果能够挡住万斤的攻击，但是超过万斤之后，就无法抵挡。

    再强硬的身体，能够抗住一刀，十刀，甚至百刀，但是如果千刀、万刀呢？

    这些风刃并不是单纯的如同剑或者刀那样，只是刺或者砍，它们是如同锯子，不断的割！

    霍风和黑豹这种攻击的方式，的确是让人防不胜防，而且，他们现在显然已经是尘兽同体的状态，也就是说相当于有三个出尘六重的高手，在同时发动攻击。

    而叶东和红狼是各自为战，他们无法将彼此的力量结合到一起，所以就算他们现在能够抵挡住所有风刃，但是时间拖得越长，对他们的状态也就越不利，当他们体内的灵气全都消耗完毕的时候，也就是他们丧命之时了！

    叶东还好点，至少他体内有着血狱为他提供灵气，可是红狼却是什么都没有，而且土属性的它身在空中，也无法从大地之中吸取力量。

    其实整个被旋风所覆盖的范围之内，除了风之外，就再也没有任何其他的一切东西了，哪怕连灵气也全都被风给挤了出去，完全是真空地带。

    因此，叶东现在最担心的就是红狼，担心它撑不了太久！

    事实也正是如此，在风刃刚出现的时候，红狼还能以土系力量凝聚出护甲，保护着自己的身体，但是当风刃持续了一定时间之后，它身上的土系护甲立刻开始出现了裂缝，迅速的龟裂，直至完全的剥落。

    红狼的身体暴露在了风刃之中，即便以它身为变异灵兽那强悍的**，也同样无法抵抗这连绵不断的刀刃的攻击。

    叶东虽然很想要去救红狼，但是在没有血狱，五彩怪石等等天材地宝的帮助之下，自己也是无法动弹，哪怕想要抬抬手指都无法做到，更不用说动用虎魂斧或者是施展天战技了。

    终于，红狼身体的防御力崩溃了，血红色的长毛在空中疯狂的飞舞，紧接着它的身体之上开始出现了一道又一道的伤口，鲜血根本不等出现就已经被狂暴的风给吹得干干净。

    没有鲜血的伤口，只有发白的肌肉暴露着，看起来更加的狰狞可怖！

    转眼之间，红狼的身体就已经是千疮百孔，岌岌可危！

    如果再继续这样下去，红狼绝对会死，而且会死无全尸，恐怕甚至连灵魂都将被风刃给切割的粉碎。

    叶东的牙齿咬的咯吱作响，双要瞪出眼眶，可是他却没有任何办法帮助红狼，只能眼睁睁的看着红狼一点点的走向死亡，这种感觉甚至比杀了他还要痛苦！

    有了，找血狱！

    以符文叶东那结合血狱的强大力量，绝对有办法对付霍风和黑豹！

    哪怕豁出去让血狱彻底的占据自己的身体，自己也不能看着红狼死在自己的面前。

    符文叶东依然带着一丝不屑的笑容看着叶东道：“你想我去救红狼？”

    叶东急切的道：“是！不管你提什么要求，我都答应！”

    “唉，看来你还是不了解这头红狼！”

    符文叶东摇了摇头之后，竟然慢慢的从叶东的眼前消失了，留下叶东自己在那里一头的雾水。

    血狱竟然拒绝了自己的主动“献身”？

    还有他说自己不了解红狼是什么意思？

    “红狼没有你想象的那么弱！它并不仅仅是灵狼皇的传承！”

    “吼——”

    符文叶东最后的话和突然响起的红狼的嘶吼声，让叶东的意识猛然脱离了自己的脑海，霍然睁开了眼睛！

    红狼在身受重伤，又在如此狂暴的风势包围之下，竟然还能发出声音？

    叶东的耳边忽然莫名的安静了下来，因为他的眼前突然出现了一层黑色的光芒，就像是浓稠的墨汁一样，铺天盖地的布满了整个天空，而这层浓得化不开的黑光，赫然就是来自于红狼的身上！

 第七百六十一章红狼再起变化

    一条黑色的长龙，笔直的竖立于天地之间，一端连接着大地，一端连接着红狼！

    其实这并不是什么龙，而是无数的黑色的泥土从距离高空数千米的地面之上笔直的向上涌出，并且凝聚在一起，这才如同形成了一条长龙一般。

    无数黑色的泥土就像是有着自己的意识一样，连绵不断的往红狼的身体之上涌去，越来越多，越来越厚，彻底的将红狼给完全的覆盖了起来。

    这种情形，叶东曾经见过，这是红狼利用大地之力为自己穿上的一种如同尘身甲一样的土系铠甲。

    不过，现在红狼可是身在几千米的高空，而且方圆千米之内都被无穷无尽声势浩大的狂风所充斥，红狼竟然还能够将大地之力吸到这里，这就太不可思议了！

    随着红狼完全的变成了一只土狼之后，它原本停滞不前的四肢突然缓缓的迈出了一步，而就是这一步，顿时让霍风和黑豹的脸上都是变了颜色！

    紧接着，红狼突然快速的奔跑了起来，身下那条泥土凝聚而成的长龙就紧紧的跟在他的身后，带着席卷天下的气势，冲向了霍风和黑豹。

    霍风和黑豹根本无法相信自己眼睛所看到的，他们联手施展出的这一招风刃地狱，哪怕是印兽族的族长带着他的圣兽都无法轻易突破，然而现在一头地灵狼妖竟然奔跑了起来，那岂不是说，红狼的力量甚至超越了真正的圣兽！

    这不可能！

    黑豹的眼中闪烁着凶残的光芒，它绝对不容许自己被另外的变异灵兽给击败，所以它猛然抬头发出了一声洪亮的怒吼。

    原本遍布在方圆千里的无数道风刃，随着它的吼叫，齐齐的向着红狼卷了过去，甚至放弃了叶东。

    脱困后的叶东虽然很想去帮助红狼，但是犹豫了一下却又停住了身形，因为他觉得，此刻的红狼根本就不需要自己的帮助。

    无数道风刃迅速的将红狼给包裹了起来，就像是无数柄利刃在红狼的身上来回的攻击着，呼啸的风声震耳欲聋，虽然的确是让红狼的身形慢了下来，但是却根本无法穿透它身上的那层厚厚的土系铠甲！

    突然，“咔嚓”一声脆响传来，终于有一道风刃击碎了铠甲的一小块，然后就像是连锁反应一样，无数道细密的如同蛛网一样裂纹瞬间布满了整个铠甲。

    显然，这套铠甲无法再承受如此强大的风刃之力的侵袭，眼看就要炸开了。

    还没等叶东的这个念头转完，就听到“轰”的一声巨响，已经寸寸龟裂的铠甲终于炸了开来！

    黑色的泥土铺天盖地的在空中四溅，哪怕是在红狼身后的叶东也不得不运起灵气，抵挡着向着自己砸过来的泥土。

    “啪啪啪！”

    泥土就像是下雨一样，狠狠的砸在叶东的灵气罩上，而感受着传来的巨大的撞击之力，叶东心中不禁暗暗吃惊，这股力量实在太过强大，这根本不是以前的红狼所能释放的出来的啊！

    好不容易等到土雨终于消失，叶东急忙看向了红狼，这一看之下，叶东震惊的差点从空中掉了下去！

    面前的红狼已经完全的变了模样，原本因为失去了红色长毛的光秃秃的身体之上，竟然布满了一块块如同龙鳞一般的红色鳞片，看起来充满了古朴的气息，高高昂起的头颅正中长出了一支一尺来长的红色巨角。

    “嗷——！”

    红狼仰天发出一声凄厉的吼叫，整个身体竟然人立而起，以两只强壮有力的后爪支撑着自己的身体，任由漫天的风刃狠狠的撞击在自己的身上，傲然不惧，霸气绝伦！

    看到红狼的变化，不管是叶东还是霍风和黑豹，都已经完全惊呆，叶东根本就没有想到红狼的身体竟然还能产生这样的变化，这已经让它都不像是一只狼，而更像是一头人狼了。

    黑豹陡然惊醒过来，脸上带着惶恐之色，转过头去对着霍风发出了一声怒吼，这是它在情急之下用自己兽类的语言在说话，而跟它朝夕相处的霍风自然能够听懂它在说什么，本就没有什么血色的脸上顿时变得惨白一片。

    看着这一人一豹的反应，叶东心里泛起了狐疑之色，显然他们两个是在说着有关红狼的事情，而且似乎和红狼现在身体的变化有关，可惜自己听不懂。

    就在叶东琢磨着他们到底在说着什么的时候，忽然原本正在攻击红狼的那些风刃齐齐在空中掉了个方向，瞬间来到了黑豹的身下，风势大作之中，黑豹驮着霍风真的是风一般的逃走了！

    虽然说红狼身上的变化的确是令人有点匪夷所思的，但是霍风和黑豹合力之下，仍旧是占据着优势，可是在这种情况之下，他们竟然选择了不战而逃，这着实让叶东感到了意外。

    就在这时，叶东的耳边忽然响起了红狼的声音：“追！”

    等到声音落下，叶东抬起头时，红狼已经化作了一道红光，飞出去千米之外了！

    红狼的速度其实一直就不慢，但是当叶东的实力有了大幅度的提升之后，无论是奔跑还是飞行，红狼都再也赶不上叶东了。

    可是现在，就冲着红狼这瞬息千米的速度，叶东知道，自己恐怕是不可能再比它快了！

    真是风水轮流转！

    摇了摇头，叶东不敢怠慢，紧随着红狼的身后也冲了出去，他知道红狼是不可能放过黑豹，而自己也同样必须杀了霍风。

    一人一兽都是杀气冲天，御风而行，而埋头狂奔的黑豹和霍风根本连头也不敢回，不断的一边奔跑，一边cao控着更多的风系力量来提升他们的速度。

    可是任凭风势滔天，哪怕他们真的化身成了风，却也无法将红狼和叶东给摆脱掉，尤其是红狼，速度竟然还在不断的加快，以至于都将叶东给越拉越远。

    一场罕见的空中追逐战激烈的上演着！

    两人两兽在追逐了将近一天的时间之后，叶东和红狼终于渐渐的缩短了和霍风他们之间的距离，不过这个时候，霍风的声音却是从前面远远传来：“叶东，你既然是来赴我印兽族三年之约，那你知不知道攻击印兽族的族老将会受到什么样的惩罚吗！”

 第七百六十二章印兽族的老巢

    族老？

    这是一个新奇的称呼，想来应该是印兽族所特有的。

    听到霍风的话，叶东的脸上不禁露出了冷笑，也将自己的声音送了出去：“刚才你不是说没有听过什么三四年之约吗？现在怎么想起来了？不过，我也没有听说过什么印兽族的族老，另外，我并不是要攻击你，而是要杀了你！”

    霍风的声音顿时为之一滞，好半天才继续响起道：“我现在告诉你，我是印兽族的族老霍风，是印兽族仅次于族长的身份，本族共有三大族老，而我是最有希望成为未来族长的人选！”

    叶东明白，之所以霍风会如此清楚的报出他自己的身份，无非就是为了吓唬住自己，从而好让自己放过他的性命。

    不过就冲着霍风的为人，还有他知道虎魂斧的事情，自己是说什么也不会放过他，因此叶东根本就懒得再理他，冷哼一声，依然和红狼紧追不舍。

    其实固然霍风是在为了保命，不过他说的也确实是事实，印兽族最厉害的就是族长，而族长之下就是族老，甚至长老都是族老的徒弟，可以说，印兽族除了人少点之外，如果论单人战力的话，绝对不会弱于任何一个道佛魔十宗。

    霍风是三大族老之中年纪最轻的，而且还修炼成了尘兽同体，哪怕从现在开始实力境界再无提升，日后也绝对是族长的热门人选，在整个印兽族内享有独一无二的身份，所以他才会如此狂妄，甚至在族长都下令不准随意和叶东交手的情况下，依然想要杀了叶东。

    可惜叶东是吃软不吃硬的人，别说他是未来族长的人选，就算他是印兽族的族长，只要得罪了自己，自己也不会放过他的！

    不过霍风的这一番话倒是提醒了叶东，那就是印兽族的实力跟自己原先想的不同。

    四年之前叶东和虎长老交过手，那时的虎长老带着白虎，本身又是尘身五重的实力，的确是实打实的高手，可是现在，尘身五重根本不被叶东瞧在眼里，所以叶东认为，印兽族的长老都只是尘身境，那么整体的实力自然也不会高到哪去。

    然而没想到印兽族中却并不是以长老为尊，长老之上还有族老，族老和族长才是真正的高手！

    这样的话，自己面对整个印兽族，可就不能太过托大了。

    看到叶东根本不为自己的话所动，霍风也不再废话了，将所有力气都用在了逃跑之上。

    不得不说，风系力量用来逃跑的确是最为合适不过了，这场空中的追逐战竟然持续了三天的时间之后，叶东和红狼却依然没有能追上霍风他们！

    也不知道霍风是想到了其他逃走的办法，还是另有什么诡计，突然不再是继续在空中飞行，而是向着地面猛然窜了下去。

    下方是一片连绵的山脉，再加上南疆之地多的就是丛林，郁郁葱葱的树林林立于山野之间，霍风和黑豹直接冲进了密林之中，的确是更加难以抓到了。

    不过既然都追到这里了，叶东和红狼肯定不会就这么放弃，所以他们也是一声不响的跟着钻进了下方的密林。

    霍风和黑豹对于这片密林的环境似乎极为熟悉，竟然仍旧能够保持着高速的移动，丝毫不为这里的环境所限，灵活的不断改变着前进的方向。

    叶东和红狼就不同了，他初来乍到，对于这里是一点都不熟，必须要躲避迎面经常会突然出现的的大树，万一一不小心撞到，虽然不会受伤，但是至少会非常影响速度，甚至这种躲避就已经让他们的速度受到了阻碍，渐渐的拉开了和霍风之间的距离。

    这个现象让叶东的心里泛起了疑惑，心想该不会这里就是印兽族的老巢了吧？不然的话，为什么霍风和黑豹能够如此熟悉呢？

    在又追出去几十里地之后，始终跑在叶东前方的红狼突然发出一声怒吼，身体两侧陡然伸出了一对血色的翅膀！

    红狼在成为四品灵兽之后，就拥有了翅膀，不过当它变成现在这副模样之后，根本不需要用翅膀，完全将空中当成了大地，单凭四肢同样可以极速奔跑。

    然而现在它却又伸出了翅膀，让叶东有点不明白它想做什么，在如此树木林立的密林之中张开翅膀，岂不是会更加妨碍速度吗？

    下一刻叶东就知道自己的想法大错特错了，原来红狼的翅膀不仅仅是用来飞行的，而且还是一对锋利的武器！

    两只翅膀在红狼的身侧平平张开，足有三四米的长度，翅膀的边缘部分锋利如刀，闪烁着凌厉的红光，随着红狼的快速奔跑，翅膀就真的像是两柄绝世大刀一般，轻易将所有红狼身体周围的树木全都拦腰斩断！

    “轰隆隆！”

    一棵棵大树在红狼和叶东的身后连绵不断的倒下，而红狼根本不再拐弯抹角，完全是笔直的向着霍风和黑豹灵气波动传来的方向快速前进。

    叶东看的是瞠目结舌，红狼现在的实力竟然强悍到了这种堪称变tai的地步，看样子符文叶东并没有骗自己，自己真的还不了解红狼，只是它并不仅仅是灵狼皇的传承，这句话代表的是什么意思呢？

    红狼这一发威，叶东跟在它的身后自然也沾到了光，根本无需再顾忌那些不知道什么时候会冒出来的树，就这样一路畅通无阻，速度恢复，慢慢bi近了霍风和黑豹！

    不过身在前方的霍风和黑豹，在这时脸上却都是松了一口气的神色，因为正如叶东所猜想的那样，这里的确就是印兽族人常年栖身之地！

    刚才红狼的那一声霹雳般的怒吼，以及那无数棵树木轰然倒塌的巨响，应该已经惊动了印兽族人，相信他们很快就会出现来救自己。

    果然，就在红狼和黑豹的屁股之后不到十米的距离的时候，空中突然传来了一声悦耳的鸟鸣声，紧接着一个白色的影子出现在了密林的上空！

    印兽族人终于到了！

 第七百六十三章就此作罢

    白色的影子赫然是一只雪白色的飞禽，身长超过三米，背上骑着一个中年人，居高临下看着霍风，眉头微微皱起道：“霍族老，出了什么事了？他们是什么人？”

    这个时候红狼和叶东都已经追到了身后，而叶东反应较快，急忙迈出凌云独步，抢先挡在了红狼的面前。

    红狼的脸上露出愤怒之色，不过却知道叶东的目的，转了转眼珠没有说话，只是将一双嗜血的眼睛死死的盯着霍风和黑豹。

    既然已经证明了这里就是印兽族的老巢，再加上空中这个中年人的实力，比起霍风来是只高不低，叶东担心红狼会暴起发难将对方也纳入攻击的范围之内，从而引发不必要的麻烦，所以这才挺身而出。

    霍风和黑豹终于停止了奔跑，长出一口气，其实如果不是万不得已，霍风是真的不愿意将叶东和红狼引到印兽族的巢穴中。

    毕竟族长下过命令，所有印兽族人看在苦悲大师的面上，不要擅自和叶东交手，可是自己却违抗了族长之令，而在印兽族中，族长就是天，他的命令就是至高无上的，胆敢违背的话就要受到极大的惩罚。

    不过他也实在没有办法了，因为如果单凭他和黑豹联手，根本不可能是叶东和红狼的对手，而且叶东的态度也是十分明确，必须要杀了自己，所以为了保命，无奈之下，他只能逃回这里。

    霍风刚想解释一下，然而突然间，那头白色的飞禽又发出了一声清脆的鸣叫之声，比起刚才来，声音明显急促了不少，而听到它的叫声，骑在它背上的中年人的脸色顿时微微一变，双眼立刻就集中到了红狼的身上。

    看到白鸟和年轻人的反应，叶东就知道显然白鸟也是发现了红狼的某种情况，并且通知了那个中年人，所以他们才会如此惊讶的注视着红狼，甚至惊讶之中竟然还带有一丝畏惧和一丝羡慕。

    大部分兽类的感觉都要比人类敏锐的多，更不用说变异灵兽了，所以对于某些东西，人类感觉不到，但是兽类却能抢先一步发现。

    这也让叶东心里的疑惑再次加大，红狼的这次变化究竟有着什么样的意义，为什么会接二连三的让这些变异灵兽们都产生了如此强烈的畏惧？

    中年人盯着红狼深深的看了片刻之后，终于将目光重新移到了霍风的身上，而霍风神色凝重的点点头道：“路族老，你的白灵说的没错，而且他们想要杀了我和黑风，一路追着我们到了这里！”

    又是一阵嘈杂声传来，在霍风的前方，又出现了几个人，无一例外，每个人的身边都跟着一只兽。

    路族老那双如同鹰眼般凌厉的目光，终于转到了叶东的身上，沉声问道：“你是谁？”

    “叶东！”

    随着叶东报出了自己的名字，路族老和后赶来的那几名印兽族人一怔之后，都想起来了，路族老冷哼一声道：“原来你就是叶东，你应该是来赴约的吧？那为什么要追杀我印兽族族老？”

    随着他这句话的问出，他和那头白色飞禽的身上同时散发出了一股强大的气势，似乎是有心要给叶东给下马威。

    其他几名族人的脸上纷纷露出了义愤填膺之色，因为正如先前霍风对叶东所说的那样，族老在印兽族的地位可是至高无上，还从来没有人敢追杀族老，并且是直接追杀到印兽族的家里！

    这摆明了就是没有将印兽族放在眼里啊！

    将众人的脸色尽收眼底，叶东根本都没有在意路族老的气势压迫，微微一笑道：“我的确是为了赴约而来，不过半路之上竟然遇到了这个自称是印兽族族老的人，想要抢我的东西，并且还要杀了我，我也不想惹事，特意说了三年之约的事情，他却说他不知道，我自然以为他是假冒的，所以我只能反击了。”

    对于叶东竟然丝毫不畏惧自己的气势，路族老的眼中也是闪过了一丝诧异，而他也狠狠的瞪了霍风一眼后，旋即恢复正常道：“我可以证明，他的确是本族三大族老之一，现在既然你已经知道他没有骗你了，那么这件事就此作罢吧，来人，去将小虎叫来，跟他说四年前和他定下约定的叶东到了！”

    小虎显然就是当年跟叶东定下约定的虎长老了，不过叶东却根本没有在意什么小虎大虎，脸上的微笑瞬间凝固，目光逐渐冰冷下来，死死的盯着路族老。

    因为路族老的前半截话，竟然轻描淡写的就将霍风想要杀死自己抢夺宝贝的事情给一笔勾销了！

    这摆明了就是要偏袒霍风啊！

    虽然他们同为一族人，互相偏袒是正常的，但是也不至于要这样以近乎无耻的态度啊，哪怕你口头跟自己道个歉，认个错，自己也许还会网开一面！

    一丘之貉！

    甚至叶东都能看的出来，如果不是因为他们对于红狼有着畏惧，恐怕还会更加不讲理的来招呼自己。

    既然如此，那自己也没必要再担心得罪你们印兽族了，叶东冷冷一笑道：“就此作罢？阁下说的真是公平轻松啊，那我如果抢了贵族的东西，杀了贵族的族人，是不是也可以就此作罢呢？”

    路族老的脸陡然一沉道：“大胆，叶东，这里是我印兽族所在，向来不允许外人进入，你擅自闯入这里，已经触犯了我们印兽族的规矩，按理我们可以立即将你们就地斩杀，但是我却既往不咎，已经是给了你天大的公平，你不但不知感激，反而口出狂言，难道真的欺我印兽族无人吗？”

    “谁敢欺我印兽族无人！”

    一声慢悠悠的苍老的声音突然在众人的上空，紧接着就看到一个老者不紧不慢的从远处向着这边走来，速度根本不快，不过一步迈出，赫然就是数百米的距离，直接来到了众人的面前。

    看到这位老者，印兽族族人的脸上都露出了恭敬之色，甚至连霍风和路族老也都齐齐向着他微微躬身：“牛族老！”

 第七百六十四章不讲道理

    印兽族族长之下，共有三位族老，都是出尘境高手，而如今三位族老都已经到齐，显然这位最后出现的牛族老更是整族之中继族长之下的第一人，所以连霍风和路族老见到他都得客气行礼。

    奇怪的是，从叶东见到的目前所有的印兽族人，都是带着自己的同生兽一起出现，唯独这位牛族老却是只有一个人。

    牛族老虽然年纪大，但是那双眼睛可是比年轻人还要明亮的多，眼神只是在叶东的身上扫了一下之后，立刻就移到了红狼的身上。

    就如同黑豹和那只白鸟一样，牛族老的脸上顿时露出了震惊之色！

    叶东根本就像是没有看见牛族老一样，对着路族老笑着摇摇头，然后伸出手来用力的拍了两下巴掌道：“阁下真是能言善辩，口才天下第一，那依照你的意思，我就应该吃了这个哑巴亏，将这位族老抢夺杀我的事情当作没有发生，然后老老实实的和贵族完成四年前的约定？”

    这个时候，那位牛族老忽然慢吞吞的道：“既然你说霍风要抢你的东西，要杀你，那么你自然也可以杀了他。”

    这句话让叶东的眉毛不禁扬了扬，看样子印兽族也不是没有不讲理的人，这位牛族老的话总算还是有几分顺耳啊！

    “好，那我就不客气了！”

    叶东朗笑一声，手上顿时出现了一柄宝剑，这可不是血脊，而是他顺手从转轮殿中取出来的，至于虎魂斧已经在追杀霍风的途中，被他用布包裹了起来，虽然仍旧是背在背上，看着有点显眼，但总比暴露出来要强太多了。

    为了避免虎魂斧再被更多的人发现，叶东只能换了件武器，不过他从飞斧山中收取的全都是货真价实的尘器，因此即便是随便一样武器，威力也同样不可小觑。

    这柄淡金色的宝剑，挥动之中，能够带出如同点点星光般的金色光雾，一看就不是凡品。

    叶东握剑在手，剑尖笔直的指向霍风道：“霍风，现在连你的族人都认为我该杀了你，你是要继续逃，还是放手和我一战？”

    不料霍风脸上的神情竟然平静之极，甚至看向叶东的目光中还带着一丝嘲弄之色，而且面对叶东的宝剑，根本毫不畏惧。

    然而就在叶东准备出手的时候，那位牛族老突然大吼一声，声音就如同他的姓一样，宛如牛吼之声，声浪滚滚，直震得整个密林都在簌簌发颤！

    随着他的吼声，无数声各种各样的兽鸣之声此起彼伏的响了起来，而紧接着，一阵极为嘈杂的声音由远及近的传了过来，显然，他这一吼，估计是将整个印兽族所有的人和兽都惊动了。

    眨眼之间，密林之外就出现了密密麻麻的数百人，无一例外，每个人的身边都有着一头同生兽！

    果然不愧为印兽族啊！

    印兽族就算凭借着他们的这些同生兽，也足以和道佛魔十宗相抗衡。

    叶东冷冷的看着牛族老，因为他忽然意识到自己似乎看错了对方。

    牛族老在一声怒吼过后，神情也渐渐的冰冷了起来，注视着叶东道：“小子，我刚才的话还没有说完，霍风抢你东西要杀你，你完全可以杀了他也抢了他的东西，不过，那仅限于在印兽族之外！”

    “一旦你踏入到了我们印兽族的领地之中，那么你就必须要要乖乖的听话，不然的话，你就是我们整个印兽族的敌人！”

    话音落下，那围聚在密林之外的所有印兽族人顿时附和着发出了响亮的叫声，而他们身边的那些各种各样的兽类也是不甘示弱的大吼出声。

    人声，兽声汇聚成惊人的声浪，显然是在为他们的族老呐喊助威！

    最可气的就是霍风的那只黑豹，此刻也是洋洋得意的伸出舌头，舔舐着自己的嘴唇，轻视的神态一览无遗。

    叶东终于看清了牛族老的为人，也终于意识到了其实整个印兽族上下的确都是一丘之貉，自己今天想要和他们讲道理，那真是痴人说梦了。

    他们也许会对红狼那连自己都不清楚的不知名的身份而感到畏惧，但是却并没有将作为红狼主人的自己这个人类放在眼里。

    叶东目光冷然的扫过了眼前的所有印兽族人，虽然对方人多势众，有着三位出尘境的族老和三头强大的变异灵兽，但是他的心中却是没有丝毫的畏惧。

    甚至，他的嘴角还在微微上扬，露出了一丝明显带着不屑的笑容！

    比人多吗？

    谁能比的过血狱之中那成千上万的人？

    出尘境高手多？

    自己拥有两件属性圣兵，甚至还有强大的能够抗衡九霄诸天的那位符文叶东，虽然先前他拒绝了自己的“献身”，但是如果真的当自己有生命危险的时候，他绝对不会坐视不理，所以自己根本无需畏惧如此不讲理的印兽族！

    而且，自己只要能够避开三位族老，专门挑其他印兽族人下手，他们又能奈我何！

    既然不能讲道理，那么只能靠武力解决了！

    看到此时此刻，叶东竟然还能露出笑容，所有印兽族人的心里都不禁泛起了一股寒意，这个时候，他们也终于想起来了，眼前的这个和印兽族有三年之约的年轻人，竟然能够一路将三大族老之一，也是最有希望成为未来族长的霍风和黑豹追的夺路而逃，这说明他的实力也是不容小觑啊！

    就在双方剑拔弩张的时候，叶东身后突然传来了红狼的声音：“叶东，和他们啰嗦什么，统统杀了就是，虽然我不喜欢杀兽类，但是如果有哪头兽类敢阻我，那么就别怪我不客气了！”

    红狼再次人立而起，高达三米，满身红麟的身体释放出了一种强大的威慑力，以至于包括黑豹和白鸟在内的所有兽类，都是不由自主的向后微微退了退，显然，它们出于兽类的本能，根本就不敢和红狼交手！

    在红狼的声音刚刚落下之后，牛族老也再次开口：“虽然你既是变异灵兽，又是魔兽之子，身上流淌着真正魔兽的血脉，但是，我也奉劝你一声，你目前实力尚浅，根本不会是我的对手！”

 第七百六十五章魔兽之子

    随着牛长老的口中说出了这两个词汇，所有印兽族的人和兽都不禁再次向后退出了一步，而叶东终于是明白了符文叶东对自己说出的那番话的意思，只是，他并不知道什么叫做魔兽！

    不过根据黑豹，白鸟它们看到变身后红狼的那种发自心底的畏惧，叶东可以推测的出来，魔兽应该是一种并不亚于圣兽的存在！

    叶东充满震惊的看着红狼，发现自己真的是如同符文叶东所说的那样，似乎根本就不了解这个和自己如同兄弟般亲密的家伙！

    其实红狼的身份本就十分特殊了，按理说变异灵兽是有两种，一种是真正的圣兽后裔，比如说紫炎龙蛇，当然，被叶东杀死的时候，它还只是妖兽，根本没有晋级到灵兽；另一种就是某个兽类种族之中出现过一位超级强大的高手，也就是妖，最厉害的妖皇会将自己的修炼心得和功法记忆蕴藏在血脉之中，传给它们的后代。

    红狼就属于第二种，它的老祖宗中出现过一位彪悍的地灵狼妖，灵狼皇！

    可是万万没有想到，它竟然还有着另外的一个身份，魔兽之子！

    对于牛族老的话，红狼显然是根本没有听进去，一双血红的眸子冷冷的注视着牛族老道：“看来你对自己的实力很有自信啊，那不如将你的同生兽也召唤出来，让我看看，你们能否杀了我！”

    此时此刻，在红狼的身上，叶东竟然感受到了毒龙，避水，甚至霸下才能拥有的那股强大到了极致的气势。

    红狼的口气已经是**luo的挑衅了，然而牛族老却并没有立刻做出回应，直至沉默了片刻之后才道：“这个叶东并不是印兽族人，你也不是他的同生兽，为什么不但要跟着他，而且还要如此维护他？”

    这个问题其实也是所有印兽族人和所有兽类想要知道的问题，他们十分清楚魔兽的地位和实力，所以实在想不通，一头罕见的魔兽之子，为什么会如此维护一个人类！

    红狼笑了，笑的十分的大声：“我不是跟着他，也不是维护他，他是我的兄弟，甚至是我的家人，现在你懂了吗？”

    “兄弟，家人！”

    牛族老口中反复的重复着这四个字，一时之间竟然怔立在了那里，显然，作为印兽族，作为常年豢养同生兽的他，有点无法理解这四个字在人和兽的身上。

    不过当他看到叶东脸上流露出的那抹平静的笑容的时候，却是陡然明白了过来。

    虽然印兽族对于兽类是极为爱护，甚至为了自己的同生兽可以牺牲自己的生命，但是，他们只是将兽类当成朋友，当成和自己的实力，和自己的未来息息相关的存在。

    可是叶东却不同，他是完全的将红狼当成了人，当成了和自己同一种族的兄弟和家人！

    在叶东的眼中，红狼早就不是一头灵兽，而是一位他能够放心的将性命托付的家人，一位能够同生共死的兄弟！

    这就是叶东和印兽族人对待兽类的不同态度，从而也让身为魔兽之子的红狼会心甘情愿的追随在他的身边。

    所有人的目光此刻都聚集在红狼和叶东的身上，而红狼和叶东的目光却是集中在牛族老的身上。

    显然，今天他们和印兽族之间，到底是战还是和，就全看牛族老的态度了！

    牛族老是真心犯难，如果单单只有叶东的话，那么他甚至早就毫不犹豫的出手杀死叶东了，但是这头魔兽的存在，却是让他根本不敢随意出手。

    因为红狼说的一点都不错，就算自己不怕它，但是自己的同生兽肯定会害怕它。

    印兽族人之所以强大，就是因为他们能够和自己的同生兽心心相通，配合默契，哪怕不是尘兽同体，但是和灵兽同时出手的话，威力也是大增，如果没有了同生兽，单靠印兽族人，根本不可能和强者抗衡。

    如果自己收回先前的坚持，看叶东的意思，绝对是要将霍风斩于剑下。

    虽然霍风的确是有点不争气，总爱到处惹事，但他深受族长喜欢，更有极大的可能是未来的族长，要是当着自己的面，被人杀死了，那族长必定会迁怒自己。

    魔兽！魔兽！

    为什么这头红狼是魔兽之子，哪怕它是圣兽，自己也不会这么难办了！

    牛族老忽然闭上了眼睛，叶东和红狼是不知道他要做什么，不过其他印兽族人却都是心知肚明，这是他在和他的同生兽以特殊的心灵沟通的方式在交谈。

    “青玄，你有把握对付得了这头魔兽吗？”

    “没有！它可不是一般的魔兽，而是狼族魔兽中的王者血狼，我们整族之中恐怕也就只有四不像能够对付它了！”

    “族长正在闭关，四不像也跟着一起，现在不可能出来，那你说我们现在该怎么办？”

    片刻沉默之后，青玄的声音再次响起：“唯一的办法就是万兽阵了，而且血狼绝对不能入阵，只能让那个人类入阵！”

    “万兽阵！”

    牛族老睁开了眼睛，看着叶东道：“叶东，虽然霍风招惹你在前，但是这里毕竟是我印兽族的地盘，如果我们任由你在这里杀死他，那日后传扬出去，我们印兽族的脸面也丢光了，所以我有个提议，来解决这件事情。”

    叶东一听这番话，就知道牛族老已经有意让步，虽然他的提议自然不会对自己有利，但是如果真的大打出手的话，只要让印兽族人逃走一个，自己日后又会多了一个天大的麻烦。

    “愿闻其详！”

    “本族自创立之始，就留有一门大阵，作为本族保命之用，现在我让霍风进入阵中，如果你能破掉此阵，那么他的性命自然就由你随意处置，但是如果你破不掉阵法，那么这件事到此为止，我们也不追究你的责任，你必须马上离开，并且从此之后不准再踏入南疆半步！”

    叶东脸上冷笑连连，别看牛族老说的冠冕堂皇，实际上却仍然是在包庇着霍风，本来霍风就该死，现在倒是弄的好像是叶东的不对，必须依靠闯关破阵才能杀死霍风。

    不等叶东开口，红狼已经怒吼一声道：“什么阵不阵的，要打便打，不打就把人交出来！”

    牛族老却根本不理会红狼，依然注视着叶东道：“另外我再补充一点，这个阵只能你一人进入！”

 第七百六十六章布阵

    牛族老的这句话算是将红狼给彻底的激怒了，仰天一声狼嚎之后，原本收拢的双翅再次展开，人立而起的身体一步迈出，整个大地发出了颤抖的轰鸣之声。

    所有印兽族人全都齐齐变色，各种各样的同生兽几乎全都四肢贴地的伏在了地上，甚至有胆子小的都已经被吓得屁股尿流，战战兢兢的连大气都不敢喘。

    这就是兽类之中存在的等级森严的弱肉强食的观念，哪怕现在红狼的实力并不算无敌的存在，但是他身兼变异灵兽和魔兽之子这两个身份，却绝对是目前这些兽类之中至高无上的王者，让它们根本不敢有与之交手的念头和勇气。

    叶东这次并没有阻止红狼的发威，而是神色冷然的注视着牛族老，等待着他给自己一个合理的解释。

    既然是印兽族千百年流传下来的给整个族人保命的大阵，那威力自然是非同小可，然而他竟然只准自己一人入阵，这分明就是故意的刁难啊！

    如果真的对方连一点点的诚意都没有的话，那自己也不必顾忌什么了，大不了和红狼联手大开杀戒就是了！

    牛族老那张密布皱纹的老脸上露出了一丝苦笑，对着叶东摊开双手道：“我们这个阵法名为万兽阵，是由我们的族人带着他们的同生兽布置而出，现在你该明白为什么只能让你一人入阵的原因了吧？”

    万兽阵！

    叶东自然明白了。

    面对红狼，甚至连黑豹和白鸟这种变异灵兽都是心存畏惧，更不用说那些其他的妖兽和灵兽了，如果让红狼入阵，这些兽类恐怕都无法保持阵型，更不用说发动阵法了。

    可是叶东也有着顾虑，自己一人入阵，凭自己的实力，能否顺利的破掉阵法，杀掉霍风呢？

    似乎是看出了叶东的犹豫，牛族老微微一笑道：“当然，万兽阵的阵法威力极大，如果你不敢进入的话，那我们就再换个办法！”

    听到牛族老故意拿话来激自己，叶东不禁也笑了，他的确是在笑自己的犹豫，什么时候自己的胆子变得这么小了？

    难道没有红狼在身边，自己就不敢闯闯印兽族的万兽阵了吗？

    如果今天自己连万兽阵都不敢进去的话，日后又如何面对比起印兽族要强大不知道多少倍的九霄诸天呢！

    想到这里，叶东顿时释然了，原本犹豫的心情也是豁然开朗！

    这其实也是一种瞬悟，一种态度意志上的瞬悟，同样对于修行者来说，也是一种莫大的机缘。

    “布阵吧！”

    从叶东口中吐出来的这三个简简单单的字，让所有人包括红狼在内都是微微一惊。

    红狼当即就想说话，不过却被叶东抢先一步给制止了：“狼兄，放心！”

    看着胸有成竹的叶东，红狼似乎在他的身上看到了一层淡淡的光辉，那是属于至高无上的强者自然散发出的光辉。

    于是红狼默默的点了点头。

    最惊讶的当属牛族老了，因为他也没有在叶东的眼中看到畏惧，有的只是一种自信和傲然。

    这让不禁有点难以置信，难道说，叶东真的认为凭借他一个人的力量就能破掉印兽族传承了千百年的保命大阵？

    其实从见到叶东的第一眼开始，除了霍风和黑豹之外，所有的印兽族人和他们的同生兽，都没有将叶东放在眼里，他们所害怕的只是红狼。

    在他们想来，叶东完全是依靠着红狼，狐假虎威而已，甚至他们认为叶东能够一路追杀霍风，也完全是红狼的力量在起着作用，一个二十多岁的年轻人，四年前都不是虎长老的对手，那么四年后又能强到哪去？

    可是现在，牛族老却觉得自己似乎看走眼了。

    用力的摇了摇头，将自己内心的震惊统统甩了出去。

    “痛快，那我们现在就开始布阵，为了以示公平，本次万兽阵我们三大族老和各自的同生兽都不会参与，而是由本族的五位长老率领，小虎，就由你主持吧！”

    当初差点灭掉叶家的虎长老，终于从人群之中走了出来，其实他早就到了，不过以他的地位，这种场合之下，根本没有说话的权利，所以一直都默默的站在那里。

    看到虎长老，叶东脸上的笑容更浓了：“虎长老，别来无恙啊！”

    所有在场众人当中，除了霍风之外，就是虎长老曾经和叶东交过手了，所以对于叶东，他也算有点了解。

    对着叶东点点头道：“叶兄，别来无恙！”

    叶东的笑容倏然一敛，满脸寒霜的道：“虎长老，四年之前你闯入我叶家，虽然你不是主谋，但是却纵虎行凶，伤了我叶家多人，甚至咬断我大伯的一只手臂，今天我赴约而来，这笔账，你准备怎么算？”

    虎长老没有说话，而是看向了牛族老，显然是等待着族老的意见。

    牛族老微微皱眉，说实话，虎长老作出的这些事，在他看来都是小事，可是今时不同往日，如果不给叶东一个说法，相信他和红狼肯定都不干，所以微一沉吟之后便道：“叶东，你和本族之间所有的恩怨，就都由万兽阵来解决吧，只要你能破掉万兽阵，那么不管是霍风还是小虎，都由你随意处置！”

    “好！”

    其实原本叶东还想更改一下条件的，就是想要在破掉万兽阵之后，用东西来换取《日曜决》，毕竟这是自己来这里的另外一个主要目的。

    但是现在既然已经和印兽族算是撕破脸了，如果自己贸然提出，恐怕他们非但不会同意，反而会加重警惕，猜测自己索要《日曜决》的原因，从而将会更加的麻烦，所以只能先将这个事情放到一边，等到破掉万兽阵之后再想办法。

    牛族老冲着虎长老点点头，而后者在看了叶东一眼之后，立刻大吼一声：“布阵！”

    “哗”的一声，所有的印兽族人全都动了起来，人影晃动之中，最少有四五十人带着他们的同生兽，飞快的更改着他们的位置。

    看样子印兽族对于这个万兽阵是时常cao练的，彼此间早就配合默契了，因此不过短短片刻之间，就已经完成了对阵法的布置！

 第七百六十七章万兽阵

    叶东迅速的环视了一下眼前的这座大阵，发现总共有四十九名印兽族人和他们的同生兽共同布置而成。

    人和兽所站立的位置都是极有分寸，彼此之间保持着一个固定的距离，单从外表上是自然是不可能看出来阵法的古怪。

    对于阵法，叶东已经不再是一窍不通的门外汉了，不管是天道曰圆的顿悟，还是在死魂山中蛮古留下的那个棋盘上的感受，都已经让他登堂入室的迈入了阵法之道的大门。

    阵法之道和属性之道，甚至天道地道都是有着异曲同工之处，全都是由最基本的一些东西不断的衍化而来，而阵法的威力也就是能够随意控制和改变一定范围内的空间之力，从而诞生出各种各样匪夷所思的作用。

    阵法的种类无外乎攻击，防御，迷惑，聚能等这几种而已。

    万兽阵，既然是印兽族的保命大阵，主要作用必然是进攻和防御，那么阵法之中绝对是暗藏杀机，杀伐果断。

    随着万兽阵的完成，牛族老对着霍风使了个眼色，而后者也立刻满脸笑容的带着黑豹，大摇大摆的走入了阵中之处。

    显然，对于万兽阵，霍风也是有着强烈的信心，他绝对不相信，凭借叶东一个人的力量能够破掉这座大阵。

    叶东仍然在观察着大阵，并且在脑中推测着这个阵法之中可能隐藏的变化和杀机，虽然正如牛族老所说的那样，布置阵法的都只是普通的印兽族人，也就是说都是尘身境的修行者，可是既然他们对这个阵法如此有信心，必然威力同样不可小觑。

    一旁的红狼对于阵法什么的是真的一窍不通，看着叶东在那眉头紧锁的样子，忍不住传音道：“要不别管什么阵法了，我们两个干脆就一起上吧，我对付这个姓牛的，你对付骑鸟的那个！”

    “暂时还用不着，我先进阵去看看到底什么情况！”

    说完之后，叶东大步的向着阵法走去，而站在最前面的虎长老和另外一名老者，看到他走过来，立刻主动的向着两旁闪开，让出了一条道。

    叶东微微一笑，没有任何犹豫的迈步走了进去。

    随着他的进入，虎长老立刻回归原位，并且大吼一阵：“闭阵！”

    “轰”的一声巨响，四十九个人和四十九头兽，全都再次齐齐移动了一下位置。

    刹那之间，一股无边的气势冲天而起，在空中赫然凝聚出了一副巨大的万兽汇聚的图案，而这就是万兽阵的名称由来！

    不管是身在阵中的叶东，还是身在阵外的红狼，当他们看到空中那经久不散的图案时，突然齐齐愣住了！

    尤其是叶东，在回过神来之后，脸上竟然露出了一个发自内心的笑容！

    原本对于这个万兽阵，他还有点担心，但是现在，他却是再没有丝毫的担心了！

    因为，空中凝聚出来的这副图案，和叶东胸前由洛河为他刻画下的万灵咒图，几乎是一模一样的！

    要说差别，就是空中的万兽图案根本不如万灵咒图全！

    万灵咒图，是不知道来自于哪个世界的御兽族的祖先发明出来的一种能够威慑万兽的类似于咒法一般的图案。

    当初叶东第一次知道印兽族的时候，就向洛河询问过，印兽族和御兽族之间是否有关系，而当时洛河的并不知道什么印兽族，只是当他从叶东口中听说了印兽族驱使兽类的驱兽印的方法之后，给出了一个极低的评价。

    驱兽印只是最低级的控兽之法啊！那才能控制几种妖兽！

    驱兽印就是最下等的控兽之法，其中又有声印，味印，手印等的区分，简单的说，就是通过一些声音，气味或者手印来控制妖兽。

    御兽族人根本都不屑于使用这种方法。

    现在，身在万兽阵中，看到这副万兽图，叶东已经可以肯定，印兽族和御兽族之间有着极为深厚的关系，甚至，很可能当年创建出印兽族的人，就是来自于御兽族，而且还是御兽族中地位实力并不高的族人。

    这可不是叶东胡乱猜测，而是根据空中的这副并不全的万兽图推测出来的。

    万兽图和万灵咒图相比较，后者全，前者残，那么前者必然是根据后者仿造出来的，并且衍化出了这套阵法。

    明白了这些事情之后，叶东自然不会对万兽阵再有任何的畏惧了，甚至闭上了眼睛，而他的脑中已经浮现出了完整的万灵咒图，开始一点点的和空中的万兽图作着比较。

    其实叶东根本就没有仔细的看过万灵咒图，所以也不知道这副咒图之中的那些如同花纹一般的简单线条，实际上就是勾勒出了一个个兽类。

    如果不是今天印兽族人布置出万兽阵，并且凝聚出了长达百米的巨大万兽图，等于是将万灵咒图放大了千倍，恐怕叶东这辈子都不会想到这一点。

    “白虎，雪狐，地狼，黑豹……竟然还有霸下，避水，毒龙！”

    叶东在脑海中的万灵咒图之上，一一辨认着自己熟悉的兽类，果然不愧为万兽，但凡是叶东想到的兽类，在图中都能找到。

    就在叶东沉浸在对于万灵咒图的新的领悟当中的时候，牛族老等印兽族人却都是面面相觑，不明白叶东是在做什么？

    身在印兽族最强大的保命阵法当中，叶东竟然还敢如此托大，这也实在是太没有将万兽阵放在眼里了。

    牛族老带着点愤怒的声音传入了虎长老的耳朵中：“小虎，给他点教训，不过，留他一条命！”

    不杀叶东，自然是为了防止红狼这头魔兽之子会暴怒。

    虎长老点了点头，张开嘴巴，发出了一声震天的虎吼，而随着他的吼声，万兽阵终于真正的运转了起来！

    这就是万兽阵的另外一种可怕之处，所有阵法的变化，以及阵中人兽的位置移动，全都是由各种各样的兽类的语言组成的，让身陷阵中的人，根本不知道他们在说些什么。

    印兽族人连绵不断的在叶东的身边闪过，而随着一头同样是狼族的土狼对着叶东首先发起了攻击之后，万兽阵中暗藏的杀机也开始轮番出现！

 第七百六十八章突变陡生

    土狼举起自己的利爪，悄无声息的向着正闭着眼睛如同木桩一样站在那里的叶东挥了过去。

    叶东虽然闭着眼睛，但是他的听力简直就等于他的第二双眼睛，哪怕土狼的动作再轻，声音再小，也逃不过他的耳朵。

    一步迈出，就避开了土狼的利爪，而身后一头大象的长鼻已经紧接着狠狠的砸了过来。

    叶东再次轻易避开，而接下来，各种各样兽类的攻击连绵不断的展开了。

    这就是万兽阵最可怕的地方，阵中的攻击全都是由布阵的各种兽类来发动，而且一个接着一个，一个连着一个，根本不让你有喘息的时间。

    至于防御，自然就是交给了兽类的主人，那些印兽族人们，当你想要对攻击的野兽发动反击的时候，印兽族人就会联合起来挡下你的攻击。

    因此，万兽阵实际上就等于是将四十九个人类和四十九只兽类的力量联合到一起，攻防有序，快而不乱。

    而且，这种力量的联合并不仅仅是单纯的叠加，而是一种递增的加成！

    也就是说，叶东要以一己之力对抗九十八名尘身境高手经过递增加成的力量的攻击！

    这在任何人看来几乎都是不可能的！

    此时此刻，叶东仿佛化身成为了一片没有丝毫重量的树叶，随着各种兽类发动攻击时带出的劲风而翩翩起舞，身姿优美的同时，却也总能在间不容发之际避开攻击。

    看起来，万兽阵对于叶东似乎根本没有一点的威胁！

    虎长老看到这一幕，面色一沉，口中再次发出了一声短促的虎吼，而阵法运作的方式立刻也发生了变化。

    原本是四十九只兽类轮番发动进攻，但是现在却是变成了三只一组同时发动进攻！

    一只红毛猴子的长尾卷向了叶东的双腿，一只铁翅金嘴的怪鸟挥舞着翅膀攻向叶东的脑袋，而另一只身壮体重的灰熊则狠狠一巴掌拍向叶东的胸膛。

    上中下三路同时攻击，算是彻底封死了叶东的退路，倒要看看他还有什么办法来躲避！

    然而就在三只兽类的攻击即将碰到叶东身体的时候，叶东突然睁开了眼睛，口中发出了一声悠扬的长啸，同时一股凌冽的寒气从他的身体之上涌了出来。

    本源寒气的低温，连出尘境高手都无法抵挡，又岂是这些大多数兽类所能够抗衡的。

    寒气一出，三只兽类的身体上立刻就被蒙上了一层白霜，虽然它们的主人也是瞬间出手，但是比起速度来，根本不如叶东。

    叶东一手抓住猴子的尾巴，另一手狠狠砸向灰熊的胸前，嘴巴张开，一道灵气如离弦之箭一般射向了头顶的那只怪鸟。

    其实叶东刚才之所以始终在躲避，并不是他有所畏惧，而是他在根据万灵咒图研究着万兽阵的破法。

    现在他终于成功的找到了破阵的关键，自然不会再继续躲避，而是转守为攻。

    转眼之间，三只妖兽都已经被他给击飞了出去，而他的身形也突然变得飘忽了起来，就像是变成了水一般，开始向着万兽阵的中心走去，那里有着霍风和黑豹！

    这还是叶东来到印兽族之后的第一次出手，威力之大立刻技惊四座，连牛族老和路族老都是面露震惊之色。

    所有人都认为叶东是在依仗着红狼才能如此威风，甚至刚才虽然牛族老想到了叶东可能也是高手，但是他却不愿承认，然而现在，他们终于知道了，叶东自身，同样是一位实力强大的高手，甚至都并不在三大族老之下！

    事实也正是如此，如果单打独斗，一对一的话，叶东绝对不会惧怕印兽族的任何一个人，正是加上同生兽，他就有点头疼了。

    虎长老面色的变化是最大的，因为四年之前，叶东可不是他的对手，然而短短四年的时间，自己仍旧是尘身五重，叶东的实力却提升了这么多，甚至恐怕都到达了出尘境，这让他实在是无法接受！

    不过虎长老并没有忘掉自己的职责，口中又是一声虎吼，而所有原本正在攻击叶东的印兽族人立刻闪开，以虎长老为首的七名印兽族出尘境以下的最强的高手，晃身而上，联手对叶东发出了攻击。

    这绝对是目前这个万兽阵中发起的威力最大的攻击了。

    七只兽类之中有着四只灵兽，它们能够轻易的操纵属性之力，于是就看到一团硕大无比的火球，数道紫电环绕的闪电，一道道密集的水箭和地面之上陡然升起的巨大石人，铺天盖地的向着叶东涌了过去！

    所有人在这一刻都瞪大了眼睛，看着叶东到底将如何应对这次攻击。

    只见叶东脸上仍旧带着淡然的表情，像是根本没有看到扑面而来的四种属性的攻击一般。

    “轰隆隆”的震天巨响传来，来自于四只灵兽的四种完全不同属性的攻击，几乎同时击中了叶东。

    火焰，水花，电芒，石屑纷纷扬扬的弥漫而起，刹那间遮蔽了几乎大半个天空。

    所有印兽族人在此刻心里都是忍不住大声的叫了声好，因为不管叶东有没有被杀死，至少他被击中，总算是为印兽族挽回了点面子。

    不然打到现在，这个被印兽族引以为傲的大阵却连叶东的边都没摸着，实在是有点说不过去了。

    不得不说，印兽族人的确是训练有素，虽然他们心中都是极为兴奋，但是一个个都没有忘记自己的职责，仍然在这四起的尘烟之中，快速的移动着自己的位置，生怕会给叶东以任何可趁之机。

    阵外的两位族老在此刻也是面带微笑的点了点头，显然非常满意自己族人们的表现，不骄不躁。

    然而就在这个时候，牛族老的脑海之中突然听到了他的同生兽青玄的声音：“不好！”

    一个青色的影子，以比闪电还要快的速度，一闪而逝，冲入了万兽阵中，而在阵中的中心之处，骤然亮起了一道耀眼的金光！

    不等金光消失，两声凄厉的惨叫忽然从大阵的正中心处传了过来，而紧接着又响起了一声愤怒的牛吼！

 第七百六十九章随时破阵

    眨眼之间，万兽阵内乱成了一团，接连发生如此多的变故，让大多数印兽族人都是满脸茫然，不知道到底出了什么事。

    这个时候，牛族老也准备往万兽阵中冲，但是早就在一旁虎视眈眈的注视着他的红狼却是一步迈出，人立而起的身体直接挡在了他的面前，一双嗜血的眼睛中流露出了残忍的光芒：“别以为我不知道，你的同生兽始终就躲在附近，现在它已经冲进阵中，你要是再敢乱动的话，我就不客气了！”

    牛族老顿时蒙了，因为红狼说的没错，他的同生兽青玄其实是跟他一起出现的，只是仗着一种障眼法隐藏了身形，没想到红狼竟然早就知道，却故意没有点破。

    现在没有了同生兽在旁，牛族老还真的没有把握能够对付得了身为魔兽之子的红狼！

    因此，牛族老只能收回了都已经迈出去的脚步，恨恨的看了一眼红狼之后，急忙将目光重新投到了万兽阵中。

    此时弥漫在万兽阵之内的烟尘雾气已经全都消散，但是所有人却都如同傻了一样，看着阵中心之处。

    那里，叶东手握一柄金色虎头巨斧，扛在肩膀之上，满脸冷意的看着一头巨大的青牛！

    而在一人一牛的旁边不远处，身为印兽族三大族老之一的霍风和他那头变异灵兽黑豹，竟然全都身首分离，汩汩流出的鲜血染红了脚下的大地！

    霍风和黑豹，竟然死了！

    牛族老的身体都忍不住颤抖了起来！

    身在整个印兽族最强的大阵的严密保护之下，身在另外两位族老的看管之下，实力达到出尘六重境界的霍风和黑豹，现在竟然死了！

    虽然所有人都知道凶手肯定是叶东，但是这个事实依然让所有人都无法接受，甚至根本无法想象叶东到底是如何做到的。

    他刚才不是被四头灵兽的攻击给击中了吗？就算不死不伤，也万万没有可能再潜入到大阵的中心，除非他对于万兽阵十分了解！

    叶东忽然发出一声冷笑，将虎魂斧从肩膀之上取下，平平举起，对准了面前那头青色的巨牛道：“你应该就是牛族老的同生兽吧，刚才牛族老可是亲口跟我说的，三大族老和他们的同生兽不会参与到布阵之中，以示公平，那你，现在出现在这里是什么意思？”

    别看牛是人类最为熟悉的一种动物，但是这头青牛的身上却有着一种斜睨天下的霸气，因为它同样是圣兽后裔，体内流淌着圣兽的血脉。

    青牛的口中发出了一声明显带着怒意的吼叫：“你杀了我们的族人！”

    叶东挑了挑自己的眉毛，故意露出疑惑之色道：“牛族老刚才也说了，只要我能破掉阵法，那么霍风和虎长老就任由我处置，那我杀了霍风，难道有错吗？”

    “你……”

    青牛明显不善言辞，再加上叶东的话句句在理，让它一时之间根本找不到合适的话来反驳，只能在那里吹胡子瞪眼。

    叶东脸上的笑容突然一敛，取而代之的是冲天的杀气，手中虎魂更是爆发出了一道耀眼的金光道：“难道说你们印兽族准备出尔反尔，将说过的话都当作放屁吗？”

    当感受到虎魂斧中所散发出来的锋利的气势之后，青牛的眼中竟然露出了一丝惧意，忍不住向后退出了一步，而就在这时，一道白光突然出现在了叶东的头顶之上，正是那位路族老。

    此刻他的面色也是难看到了极点，伸手指着叶东道：“姓叶的，刚才牛族老是说你破掉阵法，才有权处置霍风，现在你根本还没有破掉阵法，出尔反尔的人是你！”

    叶东抬头，看向路族老，脸上毫不遮掩的露出了轻蔑之色道：“没有破掉阵法？说句不好听的，你们这个万兽阵在我看来根本就是破绽百出，毫无章法，我随时可以破掉。”

    虽然所有印兽族人都震惊于叶东杀死了霍风和黑豹这一事实，但是现在听到叶东竟然又来蔑视万兽阵，一个个再次怒目而视，甚至虎长老更是直接对着青牛恭声道：“青玄前辈，请您先行离开，今日我等必将用万兽阵诛杀叶东，为霍族老和黑风前辈报仇雪恨！”

    现在所有的印兽族人和他们的同生兽同仇敌忾，一个个都是恨不得将叶东给撕成碎片。

    然而青牛却是摇了摇头，缓缓的道：“他说的应该是事实！”

    “什么！”

    众人几乎都怀疑自己的耳朵是不是出了问题，连青牛竟然都承认万兽阵根本对叶东无效？

    青牛已经接着道：“刚才你们都以为他被四灵兽的攻击击中，其实根本不是，你们击中的只是他高速移动后留下来的残影，而真正的他就趁着你们注意力被撞击声吸引的时候，悄无声息的直接进入到了阵中心。”

    “不可能啊！”路族老皱着眉头道：“他就算能够分散众人的注意力，但是他怎么可能直接进入到阵中心？除非，他真的是精通万兽阵！”

    叶东忽然大笑起来，毫不客气的打断了路族老和青牛之间的对话道：“你们不用在这里猜来猜去了，我现在就让你们看看，我是如何破掉万兽阵的！”

    青牛深深的看了一眼叶东，然后一言不发，转身掉头就化作一道青光，离开了万兽阵，路族老也是催动白鸟提升到了高处，而其他印兽族人却是齐齐发出大吼之声，每个人都将自己的力量毫无保留的释放出了出来。

    一道道颜色各异的灵气冲天而起，顿时，狂风呼啸，惊雷滚滚，空中那副巨大的万兽图在这一刻竟然活了起来！

    每一只兽类都像是突然用有了生命一样！

    龙盘旋，虎咆哮，象怒吼，风飞舞，一时之间宛如万兽降临凡尘，凶悍的气势达到了顶点。

    面对着明显是属于万兽阵最强的一击，叶东不惊不惧，双手紧紧握住虎魂斧的斧柄，口中也是一声惊天动地的大喝。

    “啪”的一声爆响，身周所爆发出的强大气势，竟然硬生生的将他上身的衣服给震碎了开来。

    自然，也露出了他胸前的那副万灵咒图！

 第七百七十章丹田移位

    叶东准备用金系圣兵虎魂斧，全力一击，破开这座万兽阵，自然是提聚了全身的灵气，这也使得他胸口的那副万灵咒图之上爆射出了一道五彩神光！

    神光流转，如同霞光万道，直冲天际，也不知道是巧合还是天意，叶东胸口的万灵咒图被神光投射到空中之后，竟然和万兽阵中的人兽所发出的灵气汇聚而成的那副万兽图，重叠在了一起！

    万兽图是不完全的，而万灵咒图却是完全的，因此当被放大了百倍千倍的万灵咒图横空出世的时候，竟然在无形之中将那副万兽图给补全了！

    与此同时，那些原本受到印兽族人怒气影响，如同拥有了生命一般的万兽图中的万兽，在这一刻也是顿时安静了下来，乖乖的回到了原地，甚至有的还主动改变着身体的形状，为的是和万灵咒图中的万兽合并到一起！

    看到这一幕，所有的印兽族人和他们的同生兽都愣住了，他们完全的忘记了一切，全都抬起头来，仰视着空中出现的这一千载难逢的盛况。

    不知道是谁，首先对着空中的盛况跪倒在地，而紧接着其他人也是纷纷效仿，刹那之间，除了两位族老之外，所有的印兽族人都是跪在了地上，脸上和眼中带着虔诚崇敬的神色，继续注视着空中的奇景。

    这样一来，叶东反倒为难了，虎魂斧他都已经举起，准备全力劈下，可是现在所有人的跪倒，却是让万兽阵不攻自破，等于他也失去了目标和攻击的对象。

    不过万灵咒图和万兽图在空中的融合，却是让叶东的心里产生了一种奇妙的感觉，不但在脑海之中听到了无数种兽类的叫声，更像是有着什么东西悄然的融入了自己的身体，融入到了自己的灵魂之中！

    尤其是叶东体内那个连接着他的灵魂和丹田的符文梯子之上，血狱尘身赫然出现了！

    叶东的心中一动，知道这是一种对于天道的领悟，对于提升灵魂之力有着莫大的好处，连自己都能通过这副属于御兽族人所创的万灵咒图有所感应，那么相信洛文兵和洛河他们，感受到的东西会更加的多。

    叶东扫了一眼四周，发现现在连印兽族的两位族老都是目不转睛的盯着空中，根本就没有人注意到自己，于是伴随着一道不起眼的红光，洛文兵和洛河两人同时出现在了他的身边。

    两人刚想说话，但是却倏然转身，看向了空中，正如叶东所想的那样，身为御兽族人，他们对于这种异象的感觉要比其他人敏锐的多。

    此时此刻，万灵咒图和万兽图已经完全的融合完毕，说来也怪，空中的图案似乎知道洛文兵和洛河的到来，一道神光从空中直接射下，将两人的身体完全笼罩了起来，而两人也几乎同时撕开了自己胸前的衣服，露出了各自胸口上的万灵咒图。

    身为族长的洛文兵，他的万灵咒图在颜色上和其他族人的不同，但是内容都是完全一样的。

    两人胸膛上的万灵咒图，和空中的那副巨大图案遥相呼应，彼此之间由一道五彩神光之桥相连。

    突然，一声清脆的龙吟响起，空中图案之中的一条巨龙陡然活了过来，龙身翻转，龙尾轻摇，腾空而起，在空中盘旋一圈之后，猛地向着洛文兵和洛河冲了过来。

    巨龙张牙舞爪，霸气威武，然而冲到两人面前之时却是化作了两团光芒，直接融入了他们的身体之中。

    紧接着，空中图案之中的所有动物竟然都活了过来，如同巨龙一样，一个接一个的从空中向着洛文兵和洛河，甚至也包括了叶东在内冲了过去。

    万兽齐冲，这是一个何等壮观的场面，印兽族人已经完全的被震慑住了，连两位族老也不例外，甚至就在距离此地大概百里远的一座深山洞穴之中，缓缓走出了一人一兽，同样目瞪口呆的看着远处天空上的奇观。

    人是一位看上去四十来岁的中年人，相貌儒雅，眉头紧皱道：“四不像，这是万兽阵啊，怎么回事，族里难道出事了，我们赶紧回去！”

    在他身边，一只长有龙头，麒麟身，狮尾、牛蹄的怪兽点点头道：“也不知道青玄那帮小子在干什么，没事把万兽阵摆出来做什么，这下闹大发了吧！”

    显然，这一人一兽就是印兽族的族长孟德和他的同生兽四不像！

    他们本来在洞里闭关，但是却被如此大的动静给惊醒了，所以出来查看，却没有想到竟然是万兽阵形成的万兽图，自然猜到是族里出事了。

    孟德纵身跳到了四不像的身上：“快点！”

    四不像扬起牛蹄，发出一声悠扬的龙吟，紧接着整个人化作了一阵疾风，瞬间就从原地消失了。

    就在四不像从百里之外冲过来的同时，始终虎视眈眈盯着牛族老等人的红狼突然转头看向了四不像冲过来的方向，因为它敏锐的感觉到了一股强大的丝毫不弱于自己的气息正迅速出现。

    “叶东，小心，有真正的高手来了！”

    对于红狼的提醒，叶东虽然听见了，但是根本没有办法回应，因为此刻他和洛文兵，洛河一起，正承受着万兽化作光芒的撞击。

    虽然有点小小的痛苦，但是叶东的心中却是有着极大的喜悦，因为这些万兽所化光芒冲入自己体内之后，立刻就恢复原形，一头头样式怪异的兽类，直奔丹田而去。

    接连不断的撞击之下，竟然硬生生的将整个丹田都撞得摇摆不定，渐渐的脱离了原先的位置，正一点点的慢慢攀升上了符文梯子！

    按照当初梵天大人说过的话，如果能够将丹田，尘身，统统都移动命魂之中，那么哪怕叶东灵魂离体，固然是不能再使用力量，但是却依然可以使用魂技！

    对于如何将这些东西移入命魂，叶东根本是一筹莫展，然而现在，在万灵咒图中万兽的神奇撞击之下，竟然正在帮自己实现这一目标，这自然是让他欣喜若狂了。

    红狼对于叶东实在是太了解了，一看他的样子就知道他又处在了提升实力的状态之中，那么自然无法再去抵抗外界的防御，只能无奈的摇了摇头，身体闪动之间，就跑到了叶东的面前，趴下了身子，看着已经出现在了视线中的那头四不像！

 第七百七十一章彪悍的红狼

    四不像如同一阵风一样，瞬间来到了万兽阵前，而它自然也感受到了一股和自己几乎算是势均力敌的强大气息，仰头发出一声清脆的龙吟之后，目光就死死的盯住了红狼。

    孟德从四不像的身上翻身跃下，一眼扫过已经场中的情形尽收眼底。

    空中已经补全的万兽图；几乎已经冲出一大半，但仍然还在继续断的从中冲出的各种各样的兽类；前方虎视眈眈的魔兽血狼；跪在地上的众多族人；三个明显正在吸收着万兽之力的修行者以及他们胸口的万灵咒图！

    太多的震惊在这一刻汇聚到了一起，让这位印兽族的族长也如同他的族人一样，震惊的呆立在了原地。

    红狼又往前迈出一步，拉近了和四不像之间的距离，浑身庞大的气势涌动，一双翅膀轻轻颤动，蓄势待发，做好了随时攻击的准备。

    而四不像的身体之上也爆发出了一团三色光芒，将它全身笼罩起来，两只前蹄轻轻的在地上划动着，显然也是准备发出攻击。

    紧接着一道青光也是随之出现了在了四不像的身后，正是那头体型巨大的青牛，牛气冲天。

    好在孟德瞬间就回过神来，口中发出一声如同四不像一样的龙吟，直冲天际，将所有的族人都给惊醒了过来：“这是怎么回事！”

    牛族老最先惊醒，急忙道：“族长，这，这是叶东，他杀了霍风和黑风！”

    经过实在太复杂，三言两语之内根本不可能说清楚，所以只能捡最重要的说。

    听到霍风和黑风被杀，孟德的眼中陡然露出了一股杀气，不过他倒是没有冲动，而是看向红狼道：“这头血狼是他的同生兽？”

    “的确是和叶东一起的，不过不是他的同生兽，他们之间算是兄弟和亲人的关系！”

    兄弟和亲人？

    孟德扬了扬眉毛后，冷冷的道：“那他们现在又是怎么回事？”

    “我们摆出了万兽阵，让叶东独自一人进入破阵，没想到他好像是精通万兽阵，不但轻易去到阵中心，杀死了霍风和黑风，然后衣服爆开，他的胸前竟然也刻着一副万兽图，光芒冲天，和我们的万兽图遥相呼应，就出现在了这个情况，至于这两个人，我也不知道他们是从哪里出现的！”

    孟德已经弄清楚了眼前的情况，脸上的杀气逐渐的转变成了疑惑，显然，他不明白为什么叶东那三个人的胸前竟然会刻有只有印兽族才知道的万兽图！

    “族长，我们现在应该怎么办？”

    面对牛族老的询问，孟德脸上的杀气更加的浓郁了，大手一挥道：“先将他们抓起来再说！”

    虽然孟德知道叶东和红狼都是强者，但是目前叶东三个人类似乎正处于修炼状态，那么只有一头血狼。

    以印兽族这么多人之力，想要对付一头血狼，还是没有任何问题的！

    “是！”

    得到了族长的命令，牛族老和路族老立刻双双向着叶东他们三人走了过去，而四不像也是突然口中喷出一道儿臂粗细的闪电，轰然击向了红狼。

    看到印兽族果然开始发动攻击，红狼顿时人立而起，扬起爪子，狠狠的向着射过来的闪电拍了下去。

    “哧”的一声，闪电竟然硬生生的被它的利爪给撕得粉碎，而不等四不像继续出手，它的身形一闪，已经迎向了牛族老和路族老。

    这个时候，对于红狼来说，首要的任务就是保证叶东的安全！

    “哞——！”

    青牛一声牛吼，低下头去，头上两根巨大的牛角陡然暴涨，就像是两柄尖刀一样，向着红狼刺了过去，而空中的那只白鸟也是发出一声鸣叫，双翅抖动，无数道白色的羽毛化作漫天光雨，也将红狼给笼罩了起来。

    牛族老和路族老自然也没有闲着，两人一左一右，各自都将自己最强大的实力展露了出来，攻向了红狼。

    虽然红狼贵为魔兽，实力强悍无比，但是面对四种和它实力相差无几的攻击，也是心神激荡。

    按理说红狼现在应该以土行术钻入地下，躲开攻击，但是如果它躲开，那这四种攻击就会命中它身后的叶东，所以它只能咬牙硬接了。

    大地震动，四条土龙瞬间从地上窜出，形成了四面土墙，将红狼牢牢的包围了起来。

    “轰！”

    四道巨响合并成一道，全都击中在了四面土墙之上，顷刻间，土墙崩塌瓦解，而四股力量力道虽然得到渐弱，但是却犹有余力，继续向前，轰然击中了红狼。

    “噗”的一声，红狼身体被四种攻击同时击中，巨大的力量撞击将他身上的部分鳞甲都给撕碎了开来，不过让所有人意外的却是，它的身体竟然依旧稳稳当当的站在原地，没有丝毫的后退！

    只是它的两只后足却是深深的陷入了大地之中！

    虽然所有人都震惊于红狼的彪悍，但是必须要将其击倒，所以准备再次发起第二轮攻击，然而就在这时，“轰”的一声，在路族老的脚下，竟然冲出了另外的一条土龙，直接将路族老的身体给撞上了天。

    这一下真是群情骇然，甚至就连孟德的眼中都露出了一丝钦佩之色，而已经回到他身边的四不像也是口吐人言道：“魔兽果然凶悍，这种情况之下，竟然仍旧不忘发动攻击，而且还特意攻击实力最弱的。”

    孟德点点头道：“早就听说过魔兽的凶名，今日一见，果然不同凡响，四不像，如果你和它一对一的话，有把握制服它吗？”

    四不像的脸上露出一丝傲然道：“当然！”

    虽然路族老被红狼的偷袭给击飞了，但是另外的一人二兽却是更加的愤怒，尤其是那只白鸟，大嘴张开，口中喷出了一股白色的火焰，将红狼给包裹了起来。

    青牛的身上涌起一团青气，晃晃悠悠的向着红狼飘去，虽然看不出来有多厉害，但必然是暗藏杀机。

    牛族老更是干脆的翻腕取出了一柄奇形匕首，和青牛的角有点相似，同样是散发着蒙蒙青光，刺向了红狼。

    刚刚已经挨过一轮攻击的红狼，身体已经受伤，虽然震飞了一位敌人，但是如果再被三人给击中的话，那它可真的就危险了。

    千钧一发之际，空中忽然又传来了一声长啸，让所有人不禁同时抬头，只见两道白色的光影，划过天际，出现在了众人的面前。

 第七百七十二章金童玉女

    看到这突然出现的一男一女，所有人的要瞪出眼眶了，哪怕就连那些兽类也不禁在心里发出了一声赞叹：“真是好一对金童玉女！”

    男的相貌英俊，五官就像是用玉石雕刻出来的一样，棱角分明，女的国色天香，天生丽质，尤其是一双与众不同的雪白色的瞳仁更是为她平添了神秘的气息。

    真不敢相信，天底下竟然还有如此近乎完美的一对璧人。

    因为这两人的突然出现，让红狼暂时躲过了一劫，而此时此刻，它的脸上更是露出了一丝笑容，回头看了眼仍旧处于修炼状态的叶东三人，摇摇头嘟囔了一句道：“你的运气还真不是一般的好！”

    这一对如同神仙眷侣般的璧人，直接落在红狼的身边，女子的脸上也是绽放出了一朵美丽的笑容，轻轻拉扯着自己的同伴道：“这就是我跟你说起过的狼大哥，在它身后的是叶大哥，就是他们救了你！”

    于是两人对着红狼一揖到底道：“见过狼大哥，多谢狼大哥的救命之恩。”

    红狼摆了摆手道：“举手之劳而已，不用客气，轻歌妹子，你怎么会来到这里？”

    来的自然就是九尾雪狐雪轻歌和若尘风夫妻二人了！

    当初在北寒之地，叶东和红狼帮助雪轻歌进入到了冰神宫，也就是多年之前一位雪狐妖皇建下的狐皇冰宫之内，对于他们夫妻二人算是有着救命之恩。

    只是因为禁制的提前解除，让狐皇冰宫离开了地下，虽然叶东和红狼最终是成功离开，但是雪轻歌为了陪着夫君，却是留在了冰宫之内，随着冰宫一起消失在了天际。

    然而现在没想到两年之后，他们两人竟然会出现在了南疆的印兽族内！

    红狼和雪轻歌之间的对话，自然让所有的印兽族人都明白了，他们是叶东和红狼的帮手，而就冲着两人刚才展现出来的那种翩如惊鸿的速度，实力肯定也不会弱了。

    不过四不像却是在吸了吸鼻子之后，脸上陡然露出震惊之色，并且脱口而出道：“他们是九尾雪狐！”

    若尘风一步上前，满脸的冷若冰霜道：“圣兽四不像！”

    印兽族人自然知道九尾雪狐的来历，因此孟德的脸上阴晴不定，开始重新衡量双方的实力对比了。

    他是真不知道为什么叶东根本就不是印兽族人，却能拥有这么多变异灵兽的支持，先是拥有魔兽血脉的地灵狼妖，现在又出现了两只九尾雪狐！

    沉吟了片刻之后，孟德终于还是决定要将叶东他们拿下，不管怎么说，叶东杀死了霍风，就单凭这一点，哪怕让他偿命也不为过。

    只是这次，连他自己和四不像都要同时出手了！

    “牛族老，路族老，你们对付两只九尾雪狐，血狼就交给我，剩下的人，立刻将叶东他们三人给抓住！”

    随着孟德发出命令，所有印兽族人立刻动行动了起来，转眼之间已经将叶东众人给包围了起来。

    红狼tian了tian自己的嘴唇，桀桀大笑道：“轻歌妹子，尘风兄弟，真是不好意思，连累了你们！”

    若尘风哈哈一笑道：“狼大哥太客气了，我们刚刚出关，正想试试看自己目前的实力！”

    话音刚落，若尘风赫然已经冲向了牛族老和他的那头青牛！

    九尾雪狐一族的速度是天下第一，所以当若成风的身影已经来到牛族老面前的时候，无论是他还是青牛根本就没有反应过来！

    一条冰河横空出现，波澜壮阔，瞬间就将他们给包裹了起来，森森寒意之下，两人的身上都是蒙上了一层薄薄的冰碴！

    显然若尘风的性格非常对自己的胃口，红狼不禁又是放声大笑，同样不甘示弱的冲向了孟德和四不像。

    孟德眉头微皱道：“血狼，我们印兽族不愿和兽类为敌，如果你现在束手就擒，我保证不会伤害你们！”

    “滚！”

    一道音浪滚滚而来，后面跟着的就是如同人类一样，双足狂奔的红狼！

    红狼如此狂傲的态度，让孟德和四不像同时发出一声闷哼，显然他们已经明白，千万不要和它去讲什么道理，它既然是最为凶残的魔兽，那么它的血液里面就是充满了暴戾和杀戮。

    “四不像，留它一条命！”

    尽管如此，孟德还是不愿杀了恐怕已经是朱雀大陆之上唯一一只仅存的魔兽。

    四不像晃动了一下自己那硕大的龙头，脚下突然生出一金一白两种气体，托着它的身体飞到了空中，嘴巴大张，就如同是打喷嚏一样，一道紫色霹雳便击向了红狼。

    与此同时孟德却是双手轰然击向地面，方圆百米之内的地面顿时密布出了一道电芒闪烁的巨大的电网，道道电蛇都向着红狼的脚下涌去，显然，他这是防止红狼会借助土属性之力。

    红狼双目血红，竟然站在原地，不躲不闪，昂起头来，手臂猛力一震，两只比常人要大上一倍的手掌，无限暴涨，向着四不像抓去。

    “轰！啪啪啪！”

    四不像发出的霹雳和那无数条电光闪闪的电蛇几乎同时击中在了红狼的身上，弥漫出一股让人心悸的火花和烟雾，而红狼竟然像是没有感觉一样，两只巨爪已经膨胀到了数十米之长，一把就将四不像的身体给抓住了。

    众人不禁暗暗咂舌，红狼这根本就是拼命的打法，你打我一拳，那么我就要还你一掌！

    虽然四不像被巨爪抓住，但是它并不慌张，庞大的身体之上轰然爆发出了一团金色的光芒，光芒如同利刃一样，狠狠的刺进了红狼的巨爪之中。

    剧烈的疼痛之下，bi的红狼不得不松开了手掌。

    与此同时，其他印兽族人也已经来到了叶东三人的身边，虽然他们都有点畏惧叶东，但是在族长的命令之下却也不得不出手。

    大大小小数十柄武器同时举起，向着三人的身体刺了出去。

    “吼！”

    一只大蟒突然出现在了洛文兵的身下，巨大的尾巴轻轻一扫，就将所有的兵器全都震开，而洛文兵也霍然张开了眼睛，双眼之中爆发出五彩神光，口中发出了一阵古怪的声音！

 第七百七十三章没有骗我们

    洛文兵口中吐出的声音既像是一种繁奥的经文，又像是某种蕴含着无声神力的咒语一般，空灵之中带着一丝威严，祥和之中带着一丝霸气，响彻在整个印兽族的上空。

    对于这个所有印兽族人来说，听到洛文兵的声音并没有什么特殊的感觉，但是他们所带的所有的同生兽，甚至包括青牛、白鸟、四不像，甚至就连红狼，雪轻歌和若尘风在内！

    它们全都无一例外的怔立在了原地，脸上的杀气和怒气慢慢消失，取而代之的是恭敬和虔诚，而片刻之后，所有的兽类已经全都如同人类一样，对着洛文兵跪拜在地，就像是聆听教诲的信徒一般。

    只有红狼，雪轻歌夫妇，还有那头四不像，四只实力超级强大的灵兽还能勉强保持着站立的姿势，不过他们脸上的肌肉也都在微微抽搐，就像是在以自身强大的实力来抗衡洛文兵的声音一样。

    看到这一幕情形，以孟德这位族长为首的所有印兽族人也全都傻了，要知道现在跪满了一地的可都是他们的同生兽，是和他们同生共死的对象！

    同生兽既然选定了自己的主人，那么就会忠诚至死，哪怕是印兽族族长的命令，它们也不会去听，可是现在，它们竟然在洛文兵口中奇怪的念诵声中全都虔诚的跪拜了下去，这自然让他们的主人无法接受了。

    不过比起其他印兽族人来，孟德脸上虽然有着震惊，但是却还夹杂着一种期待，双目出神的盯着如同神祗一样，骑在巨蟒之上，身发五彩神光的洛文兵。

    终于，洛文兵闭上了嘴巴，一双威严的眼睛环视了下方那跪了一地的兽类之后，将目光投到了孟德的身上：“你是谁！”

    孟德的身体微微一颤，竟然也问出了一模一样的问题：“你是谁！”

    洛文兵的脸上明显掠过一丝不悦之色，不过还是板着脸回答了他：“我是御兽族族长，洛文兵，你们又是谁！”

    “御兽族，御兽族！”

    孟德的口中翻来覆去的念叨着这三个字，眼中逐渐的亮起了一道光，然后语气激动的道：“晚辈孟德，乃印兽族第六任族长，敢问前辈，是否是来自万兽界的御兽族？”

    洛文兵沉默片刻点点头道：“不错，万兽界，我们御兽族就是万兽界的王，你是怎么知道的？”

    听到洛文兵亲口承认御兽族果然是来自万兽界的，孟德的神情更加激动了，既像是自言自语，又像是在跟洛文兵说话：“原来是真的，洛天老族长，原来您的话都是真的，您没有骗我们，真的有万兽界，真的有御兽族！”

    洛天！

    洛文兵的眉头渐渐的皱了起来，因为对于这个名字，他感觉非常的熟悉，自己那被封印的记忆之中绝对有着这样一个人的存在，可是自己却偏偏想不起来。

    眼看着洛文兵的眉头越皱越紧，呼吸也是越来越重，而随着他沉重的呼吸声，那些跪在地上的众多兽类，竟然开始身体颤抖，更有些实力较低的直接是口吐白沫，抽搐成了一团。

    这些兽类的主人，看着自己的同生兽如此痛苦，一个个都是急得手足无措，最后只能全部跪倒在了孟德的面前：“族长，救救我们的同生兽！”

    可惜，孟德现在也根本不知道这些同生兽怎么了，只是隐约可以感觉的出来，这些兽类的生命好像是和洛文兵联系到了一起，要想救它们，只有洛文兵可以做到。

    可是现在的洛文兵的身体也在渐渐发抖，甚至都用双手捂住了脑袋，似乎也在承受着某种巨大的痛苦。

    更恐怖的是，从他的头顶开始，一道道如同蚯蚓小蛇一般的血色符文蜿蜒流动，眼看着就要布满他的身体了。

    孟德当然不知道，洛文兵如此强烈的想要回忆起自己的记忆，无形之中就触发了血狱留在他灵魂上的烙印，开始让他承受烙印的反噬之力。

    就在洛文兵快要承受不住血狱烙印之苦的时候，一只有力的大手突然搭在了他的肩膀之上。

    大手的掌心涌出一道暖流，瞬间冲进了洛文兵的体内，而那些血色的符文立刻就如同潮水一般的快速退了下去，直至最后在洛文兵头顶正中闪过了一道红光。

    洛文兵就像是溺水的鱼儿一样，大口大口的喘着粗气，而随着他摆脱了那种痛苦的状态，地上的那些兽类也像是得到了重生一般，一个个都活了过来。

    “洛兄，没事吧！”

    叶东的声音在洛文兵的耳边响起，而洛文兵急忙转身，对着叶东一拱手道：“多谢主人出手相救，我没事了！”

    听到洛文兵对于叶东的称呼，孟德等人就如同听到了晴天霹雳一般，难以相信自己的耳朵。

    刚才洛文兵以口中发出的奇怪的声音，毫不费力的就让万兽臣服，甚至连四不像，红狼这些超级变tai的灵兽都差点无法抗拒，由此可见他在御兽之道上，的确是有着印兽族根本难以想象的强大的能力。

    然而这样的一个人，却称呼叶东为主人！

    叶东本来不会这么快清醒，但是洛文兵灵魂烙印的反噬，让他的灵魂之上竟然也产生了一种痛楚，这才醒了过来。

    睁眼就看到洛文兵的状态，于是急忙出手，以自己的力量抚平了血狱的反噬之力。

    叶东再次轻轻的拍了拍洛文兵的肩膀道：“这些人就是我曾经跟洛河提起过的生活在我们四象界中的一个特殊的种族，印兽族，他们和你们一样，都是修炼御兽之道，并且和自己的同生兽同生共死，看样子，他们应该和你们御兽族有着十分深厚的关系。”

    洛文兵毫不犹豫的点点头道：“主人说的没错，刚才那个小子说的洛天，我可以确定就是属于我们御兽族，因为御兽族所有族人都姓洛，不知道怎么从我们的世界来到了这里，成立了他们所谓的印兽族。”

    说到这里，洛文兵微微皱眉道：“而且，这个洛天所掌握的应该只是最低级的御兽之法，驱兽印，恐怕他当初在我们族中的地位也不是太高！”

 第七百七十四章高级御兽术

    虽然孟德明显是带着带你尊敬来面对洛文兵，但是听到洛文兵的这句话却不禁心头不悦，双目炯炯的注视着洛文兵道：“前辈，你对我族第一任族长的评价是否有点太过武断了，什么叫最低级的御兽之法！”

    面对孟德的反问，洛文兵非但没有生气，反而露出了赞许之色，哈哈一笑道：“我并非有意贬低你们的族长，只是实话实说而已，不过看样子你是不会相信，洛河，你就去让他们见识见识，何谓高级的御兽之法！”

    几乎和叶东同时苏醒过来的洛河点了点头，眼光扫过地上的所有兽类道：“族长，我实力低微，恐怕只能御动青牛这种变异灵兽，圣兽四不像还有点难度！”

    “尽管放手施为，让他们见识一下高级御兽之法即可！”

    “遵命！”

    印兽族人的肺都快要气炸了，尤其是牛族老，什么叫只能御动青牛？

    要知道青牛可是整个印兽族中仅次于圣兽四不像的变异灵兽，而且品阶都是高达变异四品，现在在洛河的口中似乎显得很差劲一样。

    如果不是孟德刚才的那番话让所有的印兽族人都摸不清到底怎么回事的话，牛族老绝对会毫不客气的出手了。

    叶东这时终于看到了雪轻歌夫妇，眼睛一亮，满脸惊喜的道：“轻歌妹子，这位应该是尘风兄弟吧，你们怎么来了？”

    他的一句话顿时让原本也受到洛文兵口中声音影响的雪轻歌夫妇回过神来，两人急忙走到了叶东的身边，重新拜见过叶东之后，雪轻歌带着点畏惧看了眼洛文兵，这才开口道：“叶大哥，我们正好路过此地，突然感觉到了魔兽和圣兽的气息，心中好奇，才过来看看的，没想到竟然这么巧！”

    看着这么一对天造地设的璧人，叶东固然是满脸欣喜，但是心中却不禁也想到了莫玲珑，同时脑中冒出了一个极为大胆的想法。

    不过这个想法现在还不能说出来，先把眼前的事情解决了再说吧！

    现在的叶东对于今日和印兽族之间的恩怨，已经是有了充足的信心和解决的办法，所以满脸的轻松道：“来了就好了，来，你们站到我身后吧！”

    若尘风还有点抗拒，但是雪轻歌却是悄悄拉了他一下，将他带到了叶东的身后。

    叶东自然看出来了两人之间的小动作，微微一笑，他是好意，因为他知道，一会洛文兵自己肯定要亲自对孟德的同生兽四不像展现一下高级的御兽之法，如果自己不替雪轻歌他们挡着，恐怕他们也会受到影响。

    这个时候，洛河已经看向了牛族老的青牛，就这样盯着，盯着，然而片刻之后，青牛忽然慢慢的站起身来，走到了洛河的身边，用自己那硕大的脑袋，轻轻的在洛河的大腿上蹭了蹭。

    牛族老和其他印兽族人的下巴都已经掉到地上了，自己的同生兽，此刻竟然去向一个外人撒娇，说句不是很恰当的比方，这就像是自己的老婆，当着自己的面，跑到别的男人的怀里去了啊！

    没有人知道洛河是怎么做到的，只有叶东看的很清楚，刚才洛河的眉心之间竟然射出了一缕淡淡的金线，笔直的投射到了青牛的眉心中间。

    再加上先前那万兽图中的万兽冲入自己的体内，竟然能够推动自己的丹田顺着符文梯子慢慢向着灵魂攀爬，这一切足以让叶东猜测出来，御兽族最高级的控兽之法，应该就是和灵魂力量有关！

    洛河也伸出手来，在青牛的脑袋上拍了两下，然后转身对着洛文兵拱手一礼道：“族长，幸不辱命。”

    “你做的不错！”洛文兵由衷的发出称赞，然后看向孟德道：“现在你可服气了？”

    不等孟德开口，肺都已经气炸了的牛族老实在忍不住抢先道：“不服气！你们肯定是用了什么迷惑之法，让青玄暂时失去神智，这和真正的御兽之术根本不是一回事！”

    “哦？”

    洛文兵的眉头微微皱了皱道：“那如果这样呢！”

    这一次叶东看到更加的清楚，洛文兵胸口的万灵咒图亮起了一团金光，并且顺着他的身体一路往上，来到他的眉心，最后从眉心之处射出一道笔直的金线，落在了……四不像的身上！

    四不像作为孟德的同生兽，再加上其本身就是圣兽，不但实力强大，更是有着无可取代的地位，虽然刚才它也受到了洛文兵口中声音的影响，但却坚持着没有和其他兽类一样跪倒在地。

    然而此刻，当洛文兵眉心之处射出的那道金线落在了它的头上之后，原本凶悍的眼神突然变得温柔了起来。

    下一刻，洛文兵浑厚的声音紧接着响了起来：“四不像，杀了你身后的那个人！”

    “吼！”

    四不像的口中陡然发出一声长嘶，毫不犹豫的转过身子，身上冲起三色光芒，迈开四蹄，向着孟德走了过去！

    所有印兽族人都惊呆了，而孟德更是不敢相信自己的眼睛，和自己生活了数百年的四不像，现在竟然真的听从了洛文兵的话，杀气腾腾的要过来杀了自己。

    “四不像，是我，孟德啊！”

    四不像的眼神清澈，丝毫不像是被迷惑了神智一样，但是看着自己的主人，却并没有半点的亲切和怜悯，有的只是杀之而后快的坚决。

    伴随着它头顶双角之上腾起的道道紫色电流，洛文兵的声音再次响起：“好了，停下吧！”

    电光消失，四不像重新恢复了平静，但是却根本连看都不看孟德一眼，而是立刻转身看向了洛文兵。

    “孟德，现在你可心服口服了？”

    事实摆在眼前，整个印兽族上下全都沉默了，他们谁也无法接受这个事实，自己一族辛辛苦苦修炼的御兽之道，控兽之法，竟然如此的不堪一击，甚至比不上人家的一个眼神！

    看着沉默的印兽族，洛文兵忽然转过身对着叶东恭声询问道：“主人，弟子可否以御兽族族长的身份安排一下他们将来的生活？”

    叶东微微一笑道：“洛兄，你记住一点，你我之间并不是主仆，而是朋友，所以不管你想做什么，我都不会干涉，甚至如果有需要我帮忙的地方，尽管开口，我必全力以赴！”

 第七百七十五章认祖归宗

    对于洛文兵来说，他虽然身为御兽族族长，但是现在他只是血狱第四狱中的首领，而但凡是能够被选作首领的人，忠心必然是最需要遵守的原则，所以他在做任何事之前，都需要血狱主人，也就是叶东的许可。

    然而没想到叶东的回答却是让他微微一愣，直到看到洛河正冲着自己点头，这才缓过神来。

    “多谢主人！”

    洛文兵由衷的表示了自己的谢意之后这才再次看向了孟德道：“孟德，你刚才说，你们第一任族长洛天曾经留下遗言，不妨说来听听吧！”

    印兽族族长的遗言，向来只会告诉下一任的族长，其他族人是没有资格知道的，所以现在所有人的目光都集中在了孟德的身上。

    孟德的身体微微颤抖了起来，甚至连嘴唇都在哆嗦着，看着和自己已经形同陌路的四不像，又看向了洛文兵，最后目光终于落在了所有印兽族人的身上：“诸位族人，现在，我将本族的来历告诉你们！”

    大概在上万年前，一名叫做洛天的人来到了朱雀大陆的南疆，收伏了一只变异灵兽，占据了一方土地。

    和其他豢养灵兽的人不同，洛天和灵兽之间竟然有着一种极为默契的关系，甚至能够共同提升修为境界，这也让他名噪一方，成为了这片土地上的一位高手。

    渐渐的，就有来自其他各地的人前来投奔于他，随着人越来越多，洛天开创出了一个全新的族群——印兽族！

    所有成为印兽族族人的修行者们都会从洛天那里学到一种御兽的方法，分别叫做声印，手印，味印等等，于是印兽族就这样慢慢的发展壮大了起来。

    在洛天临终之前，将下一任族长叫到自己的面前，告诉了他一番话，大意就是说印兽族的根在一个名叫万兽界的地方，那里生活着大批的修炼御兽之道的人，只不过他们叫做御兽族，如果日后有机会的话，一定要想办法前往万兽界，认祖归宗，重新回归到御兽族的大怀抱之中，因为只有御兽族才是真正的控兽之族！

    从那以后，印兽族的每一任族长都将这番话牢记心头，并且不断的派人去四处打听寻找四象界的所在，甚至连海域也没有放过。

    可是四象界却像是一个存在于传说中的地方一样，根本无法找到，以至于后来的印兽族长都放弃了寻找。

    然而没想到，今天御兽族的族长竟然真的出现了，而且就凭他那神乎其神的御兽术，根本无需怀疑他的身份。

    “诸位族人，这位，就是御兽族的族长洛前辈，也就是我们第一任老族长口中的根之所在，现在，你们愿不愿意回归？”

    印兽族人全都陷入了震惊导致的沉默之中，他们委实没有料到自己的族群，竟然还有着如此不为人知的历史，这自然让他们一时之间，根本无法做出抉择。

    片刻之后，牛族老首先对着孟德跪了下去：“族长，我们听你的！”

    紧随其后，路族老和所有印兽族人也全都跪倒在了孟德的面前，而孟德默默的看着自己的族人，最终还是将目光投向了洛文兵。

    洛文兵的脸上露出了鼓励和赞赏的笑容，而孟德深深的吸了一口气之后，陡然向着洛文兵跪了下去：“启禀族长，族人孟德带领所有族人，请求回归御兽族！”

    洛文兵放声大笑，笑声之中有着一种说不出来的畅快，甚至就连洛河也是面带笑意。

    站在一旁的叶东明白他们这种笑容中所隐藏的意义，对于被关在血狱之中不知道多少年的他们，如今竟然遇到了一批可以算作他们后裔的族人，自然是十分的开心。

    哪怕这些人并不是姓洛，他们的身体之中也并没有流淌着真正御兽族人的鲜血，但是正如那位洛天老族长所说的那样，他们的根在御兽族！

    洛文兵的笑声几乎持续了足足有半刻钟之久才慢慢的停了下来，满意的看着面前的印兽族人，大力一点头道：“我以御兽族第三十六任族长身份下令，从现在开始，你们不再是什么印兽族人，而是真正的御兽族人！”

    一阵沉默之后，所有原先的印兽族人突然异口同声的高喊：“多谢族长！”

    “哈哈哈，孟德，本族之中族长之下有族老和使者之分，你就担任族老一职，继续带领他们好好的生活修炼下去，稍后我也会将本族高级的控兽之法传于你们！”

    难怪印兽族中会有族老这么一个特殊的身份，原来根本就是洛天从御兽族带来的，而且还加入了长老一职。

    孟德再次躬身道：“多谢族长。”

    “好了，都起来吧，你们也来见见我的主人！”

    当洛文兵说出这句话之后，孟德等人的表情立刻变得精彩无比，他们虽然愿意回归御兽族，但是却打死也不愿意多出叶东这样的一个主人，可是就连御兽族长都承认叶东是主人，那么他们如果敢抗命不从的话，那不管是御兽族还是印兽族，都是无可宽恕的重罪啊！

    事情的变化真的是极富戏剧性，不过这也正是叶东胸有成竹的原因，因为早在他感受到万兽冲击之时，就想到了印兽族会正式回归御兽族的可能。

    如今想象变成现实，说起来，叶东等于就是和孟德他们成了一家人，所以，叶东也不会太过为难他们，笑着道：“没必要拜见我，孟兄，我们也算是不打不相识，虽然彼此之间是有点误会，但是现在这些误会应该可以解除了，希望我们日后能够和平相处吧！”

    虽然霍风和黑风是死在了叶东之手，但是实际上他们也是有取死之道，再加上现在叶东的不计前嫌，以及洛文兵的目光注视之下，孟德犹豫了片刻之后，终于冲着叶东一拱手道：“多谢叶，叶前辈！”

    “哈哈，不用这么客气，咱们各交各的，你我平辈论交即可！”

    其实即便是平辈论交，叶东也算是占了大便宜了，孟德的真实年纪比起叶元钧都要大上十几倍，不过没办法，修行界就是以实力为尊。

    双方既然化敌为友，那么孟德等人自然极力邀请叶东他们进入原先的印兽族内做客，而叶东是毫不客气的痛快答应，因为，下一步，他就要向孟德索要那本对于他来说极为重要的《日曜决》了！

 第七百七十六章日曜决到手

    南疆一处山谷之中，数百人分成几个圈子围坐在一起，中间点燃着熊熊的火把，上面架着已经烧烤的滋啦冒油的美味，而这就是原先的印兽族招待贵客的方式。

    叶东等人自然是坐在最中间之处，旁边是孟德和两位族老共同作陪。

    虽然面对叶东，孟德等人都是有点不大自在，但是渐渐的也都放了开来，因为叶东的确是极好相处，没有任何的架子，甚至就连虎长老纵容白虎咬断自己大伯的手臂的事情，也被他三言两语的给化解了。

    毕竟大伯的胳膊已经没有了，而虎长老他们也是真心回归了御兽族，就算是冲着洛文兵的面子，叶东也将这件事揭过去了。

    至于红狼，其实它对于印兽族也没有什么坏感，毕竟这里生活着的兽类众多，再加上他们用特殊方法酿造出来的美酒，红狼早就将肚子里的那点不舒服给抛到了九霄云外，面前已经摆放着十多个空空的酒坛。

    孟德不禁感慨的道：“都说魔兽好酒，原来果然如此！”

    对于印兽族人称呼红狼为魔兽之子的事情，叶东直到现在还没有搞清楚，听到孟德的话，不禁好奇的问道：“孟兄，请问魔兽是怎么一回事？”

    孟德有点惊讶的看着叶东道：“叶兄难道不知道？”

    “不知道！”

    这不禁又让孟德他们暗暗感慨，叶东真是好命啊，竟然连魔兽的来历都不知道，却能和红狼相处的如同家人和兄弟一般。

    “如同我们人类修行者有着道修，魔修的区别一样，其实魔兽就是和圣兽相同，或者说相对应的一种顶级的兽类，只不过所修炼的功法有所不同而已，另外一点就是……”

    说到这里，孟德不禁偷偷看了红狼一眼，而红狼回瞪道：“看我干嘛，你想说什么就说什么，放心，我不会和你计较的！”

    “是是是！”孟德苦笑着接下去道：“其实也没什么，就是人们习惯将圣兽称之为瑞兽，喻示吉祥善良之意，而将魔兽称之为凶兽，喻示凶残暴戾之意，如果说人们喜欢圣兽，那么对于魔兽就是畏惧了。”

    “不过要说到实力，魔兽其实应该比同阶的圣兽要要强，就如同红狼前辈，他是魔兽中的血狼，光是这身坚硬的鳞甲，恐怕连四不像都难以突破。”

    叶东看着外形已经跟过去大相径庭的红狼，点点头道：“魔兽是不是比圣兽要稀少？我好像从来没有听说过，还有，血狼在魔兽之中算是一种什么样的存在呢？”

    “叶兄说的没错，据说在很久以前，圣兽和魔兽都并存于我们的世界之中，但是后来它们之间爆发了一场大战，战斗的结果是圣兽获胜，魔兽落败，从此之后，魔兽就被驱逐出了我们的世界，没有人知道它们去了哪里，而它们也真的就像消失了一般，再也没有出现过。”

    “在我们朱雀大陆上，恐怕红狼前辈应该是唯一的一只魔兽了。”

    “至于血狼的情况我就不知道了，我只知道魔兽也是分很多种类，它们是怎么出现，又是根据什么来划分的，我就不知道了，不过，族长想必应该知道吧？”

    孟德将难题踢给了洛文兵，而洛文兵微微一笑道：“我以前的确知道，不过现在年纪大了，有点想不起来了，狼兄，其实你自己应该比我们清楚的多吧？”

    红狼默默的放下了手中又一个已经空掉的酒坛，脸上竟然难得的浮现出了一丝怅然之色，沉默了片刻后点点头道：“不错，我知道，而且我还知道其他的魔兽现在在哪里！”

    “在哪？”

    几乎所有人都异口同声的问出了这句话，甚至包括叶东在内。

    然而红狼却是冷冷一笑道：“我不会告诉你们的！”

    对于红狼如此直接的拒绝，让众人不免有点尴尬，不过很快孟德就巧妙的将这个话题给岔了过去，只有叶东依旧注视着红狼，因为他突然发现，自从红狼变成了现在的这个样子之后，跟以前相比，眼神中明显多了一丝意义不明的东西。

    这说明，向来大大咧咧，性格直爽的红狼，有了它自己的心事，而且这似乎是一件困扰着它的心事。

    不过既然红狼不愿意说，叶东也无法勉强它，而且当着这么多的人，他也不好再过询问，只是记在了心里，准备等到只有自己和红狼的时候，再试试看能否问出来。

    又和众人随意的聊了一会之后，叶东终于将自己的目的说了出来：“孟兄，你们这里是不是有着一本名为《日曜决》的修炼功法？”

    “《日曜决》？”

    孟德歪着脑袋思索了半天之后才道：“的确是有这套功法。”

    说话的同时，他的掌心之中已经多出了一块小小的玉简，直接递到了叶东的面前道：“叶兄请看，是不是这个！”

    自己寻找了这么久的天战技的最后一套功法，现在竟然就这样的摆在了自己的眼前，虽然在叶东的意料之中，但仍免不了有点激动，犹豫了一下之后才拿了过来，灵识瞬间涌入了玉简之中。

    片刻之后，叶东睁开眼睛，兴奋的道：“正是这个，孟兄，可否将这套功法送给我？我愿意拿东西来交换。”

    孟德哈哈一笑道：“叶兄言重了，区区一套功法而已，对我们御兽族人根本没有任何用，如果你有用的话，尽管拿去就是。”

    一旁的洛文兵似乎看出来叶东有点不好意思，笑了笑道：“孟德说的没错，对于御兽族人来说，外界的那种道佛魔的修行功法，根本没有丝毫用处，我们有着自己自古流传的几种功法，孟德，一会你就找个安静点的地方，我教给你！”

    孟德顿时大喜过望，连连点头道：“多谢族长，多谢族长。”

    叶东岂能不明白洛文兵这番话的意思，心里感激的同时，也就不再客气，将玉简收了起来，然后看向了孟德道：“孟兄，我还有个不情之请，想要请孟兄帮忙，只是这个忙比较麻烦。”

    “叶兄请说，只要我能做到的，一定会全力以赴。”

    “我这次来南疆，除了赴约之外，也是为了给我的未婚妻寻找一样东西，现在东西也已经找到了，所以我准备回去之后就上门去提亲，到时候希望孟兄能够……”

 第七百七十七章冰宫的自主感受

    南疆之行，叶东可以说是完美解决了所有的事情，原本他是想立刻就回家的，不过因为洛文兵和洛河离开血狱的时限已到，而他们还没有来得及将御兽族的功法和高级御兽术交给孟德，必须要等到十二个时辰之后，所以叶东也就决定在这里多待一两天，顺便也将天战技给彻底学全了。

    为了避免引起孟德等人的怀疑，洛文兵找了个借口，说是下午吸收了万兽图中的万兽，让他和洛河都是心有所悟，准备闭关修炼一番，于是孟德很干脆的亲自将他们送入了一间石室之中。

    自然进入石室之后，他们也就被叶东给收回了血狱，至于叶东自己则是回到了孟德为他安排的房间之中，和雪轻歌夫妇叙叙旧。

    原先的印兽族过的完全是原始的生活，屋中根本看不到任何家具等物，所以他们只能席地而坐。

    叶东对着雪轻歌夫妇二人上下一阵打量，虽然无法看到他们现在的境界，但是可以根据体内好浩荡的灵气波动，判断出他们目前的实力也是今非昔比，至少达到了出尘五重的境界，而这才过去了两年的时间，显然他们在狐皇冰宫之中获益匪浅。

    “轻歌妹子，这两年你们都在哪里？还有，尘风兄弟的事情解决了吗？”

    当年叶东第一次在狐皇冰宫中见到若尘风的时候，他的身体被某个应该是大妖的灵魂给占据了，差点对雪轻歌痛下杀手，幸好危机关头若尘风自身的灵魂暂时占据了主导，仅仅留下“等我”两个字就陷入了闭关。

    雪轻歌温柔的笑了笑道：“我们一直都在冰宫之中……”

    在蜃兽的保护之下，叶东和红狼从冰宫之中逃出来之后，冰宫就冲天而起，而身在冰宫之中的雪轻歌，自然是始终守护在闭关的若尘风的身边。

    大概三个月之后，若尘风才苏醒了过来，恢复了之前的他，不过对于之前自己身体被大妖灵魂所占据的事情却是没有丝毫的印象。

    既然若成风没事了，雪轻歌自然也不会勉强他去想这些事情，于是她也绝口不提，就像是根本没有发生过一样。

    那时的冰宫已经是飞翔在高天之上，冰宫之外又有强大禁制笼罩，让他们根本无法出去，所以他们只能在冰宫之中生活了下来。

    这对他们也是一件好事，在冰宫之中的修行速度比起外界来快了十多倍，而且也逐渐的掌握了一些控制冰宫的方法，终于在大概半年之前，成功的让冰宫停了下来，然后开始按照他们的意愿来进行飞行。

    他们自然第一个想到要回家，也就是北寒之地，所以便让冰宫一路往北飞，正好今天飞临南疆上空的时候，感受到了魔兽和圣兽的气息，于是两人心中好奇，便下来查看。

    听完了雪轻歌的叙述，叶东的眼中闪过了一丝不易察觉的担忧，深深的看了一眼面带微笑的若尘风。

    若尘风在昏迷三个月之后就苏醒过来，而且甚至连之前被大妖灵魂附身的事情都忘记了，这实在是有点不合情理。

    现在叶东对于灵魂也算是有点了解，再加上他自己的体内就相当于生活着一个血狱的灵魂，所以他很清楚，若尘风体内的那个大妖的灵魂应该并没有离开！

    虽然不知道为什么他会重新让若尘风自己的灵魂出现，但是这并不代表着若尘风从此之后真的可以高枕无忧了，只要这个大妖的灵魂一天不离开，那么他就一天不得安宁，甚至可以说随时都生活在危险之中。

    这些想法，叶东并没有当着雪轻歌二人的面说出来，自己独自思索了片刻之后，笑着转移了话题道：“你们身在冰宫之中，竟然还能感受到魔兽和圣兽的气息？看样子你们的灵识很强大了啊！”

    “不是我们感受到的，是冰宫感受到的！”

    雪轻歌解释道：“叶大哥，我们猜测当年妖皇大人建造这座冰宫的目的，似乎就是为了寻找其他强大的兽类，比如说魔兽和圣兽，所以只要在一定的范围之内出现这强大兽类的气息，它就会立刻感知到，我们这一路过来，已经发现过了一只圣兽，不过它的气息有点奇怪，仅仅只是一闪而逝，然后就再也找不到了。”

    一座宫殿竟然能够自己感受到强大的兽类的存在！

    叶东不禁有点惊讶，不过妖皇那种级别的存在，他们所拥有的神通，也不是自己所能想象的。

    这时若尘风在一旁笑着接口道：“我还记得那天是八月十五，当时我和歌儿还特地在海域附近找了一圈，但是却杳无踪迹。”

    八月十五！

    海域！

    叶东的眼睛微微一亮，他已经猜到了雪轻歌他们感受到的那只圣兽的气息究竟是属于谁的了！

    龙子避水！

    龙子避水生活在紫微天人所建造的紫微天府之中，每年的八月十五，紫微天府会自动吸收一次大量的灵气。

    正好此时冰宫经过了天府上空，感受到了龙子避水的气息，而当天府吸收完毕灵气之后，整座天府会再次关闭。

    虽然雪狐妖皇的实力自然非同寻常，但是相信比起来自紫霄天的大能紫微天人还是有着相当大的差距，所以狐皇冰宫肯定无法突破紫微天府的特有的禁制防御，自然也就无法感受到龙子避水的气息了。

    想到了龙子避水，叶东不禁又想赶紧将天战技学全，那样的话，就能收伏紫微天府和龙子避水。

    只是若尘风的事情，让他有点放心不下，虽然和雪轻歌相处的时间并不长，但是叶东却是将她当成了亲妹妹一样看待，自然不希望她和她的爱人会有任何的危险。

    就在这时，雪轻歌开口道：“叶大哥，你刚才说，你等回去之后就要去向嫂子提亲，我们也想跟你一起去见识见识，可以吗？我听族里的长辈们说，你们人类的提亲和迎亲都非常热闹好玩！”

    雪轻歌夫妇竟然要主动跟着自己回家，这对于叶东来说简直就是求之不得的事情，因为到时候自己可以让般若帮忙看看若尘风的情况，或者是那位摄魂师蒋梦柯，也许他们有办法能够解决若尘风体内的那个大妖的灵魂！

 第七百七十八章自动消失

    在雪轻歌夫妇离开了之后，叶东立刻拿出了分别装有三套日月星功法的玉简，将它们并排的放在了一起。

    因为之前已经有了一次经验，所以叶东这次是轻车熟路的将含有《日曜决》功法玉简中的每一个文字都慢慢导入已经拥有《月轮决》和《星云决》的玉简之中。

    随着最后一个文字的进入，玉简之中立刻爆发出了万道金光，将整个石室照的一片光明。

    叶东的灵识自然立刻随着金光，涌进了玉简之中。

    上次在叶东查看不完全的天战技的时候，构成天战技的每个文字都是金光闪闪，形成一片炫目的光华，具有着一种无上的气息，不知道将叶东的灵识给强行弹出去了多少次。

    后来还是叶东凭借着惊人的毅力才算是将所有的文字读完。

    在他想来，这应该是因为战技不全的原因，才会让形成战技的文字拥有一种近乎于自我防御的强大力量，那么这次既然战技已经全了，应该就不会再有这样的情况出现了。

    然而事与愿违，叶东的灵识刚刚冲入玉简，又是一股强大的力量如同发怒的狂风一般，毫不客气的直接将他的灵识给卷了出去。

    非但如此，这股力量的强大，赫然让叶东整个人也如同他的灵识一般，离地而起，倒飞出去，重重的撞在了身后的墙壁之上。

    石屑纷飞，差点连墙壁都被他给撞倒！

    叶东目瞪口呆的坐在地上，好半天都没有回过神来，还是外面传来的雪轻歌的声音将他惊醒过来：“叶大哥，出什么事了？”

    叶东急忙大声答道：“没事，没事，我在修炼！”

    “哦，那你小心点！”

    听到外面脚步声的远去，叶东的脸上不禁露出了一丝苦笑，这些文字的力量也实在是太霸道了吧！

    这次的力量比上次强了数倍都不止！

    不过就算力量再强，叶东也不会放弃，因为他必须学会天战技，所以他略微休息了片刻之后，再次准备将灵识送入玉简之中。

    然而就在这个时候，他忽然想起来了，自己上次之所以最后能够成功看清玉简中的文字，并不是依靠自己的灵识，而是凭借着自己的灵魂之力。

    如果换成今天之前，叶东即便想到了灵魂之力，但是却也没有办法使用，可是今天那冲入体内的万兽，却是将他的丹田撞得沿着符文之梯一路往上，眼看着距离灵魂所形成的金色婴儿已经不远了，所以他决定先尝试着看看，能否释放出灵魂之力。

    灵魂之力，和催动灵气发出的力量是完全不同的，它需要借助于魂识来施展，而叶东在龙子避水的帮助下，魂识已经开启。

    定了定神，叶东开始催动自己的魂识，伴随着眉心之处明显传来的一阵阵的热量，一道温润的金光缓缓射出，代表着魂识正慢慢的透体而出，果然距离比起之前来要远了一些，也广了一些，一点点的将那块玉简给包裹了起来。

    就在魂识进入到玉简中的同时，叶东也催动着自己的灵识，紧随其后涌了进去。

    魂识和灵识成功的在玉简中汇聚到了一起，虽然在其中仍然有着一阵阵激烈的如同浪涛翻滚般的连绵之力，但是跟刚才的力量比起来，明显要柔和了许多，甚至都没有将叶东的灵识和魂识反震出去。

    叶东的心中顿时大喜，看来自己想到的方法果然有效，急忙抓紧时间，看向了这个金色世界内一个个悬空而立，金光灿灿的文字。

    金色的文字依然散发出一种强大的霸气，让叶东的眉头和眼睛一阵阵的刺痛，不过这已经在他可以承受的范围之内。

    虽然前面的三分之二的文字叶东都已经看过，并且几乎牢牢的刻在了脑海，但是这次他却依然是从第一个字开始看起。

    “天战技！”

    三个光华流转的大字，清晰的呈现在了叶东的意识和魂识之中。

    第二次看，叶东依然能够感觉到这三个字中所透露出来的一股无上的威严和霸气，让他心中不禁对那位紫微天人充满了钦佩。

    真想知道，紫微天人当初究竟是一种什么样的存在，又到底拥有多么强大的实力，数万年前留下的文字，在此刻自己看来，竟然还能让自己感受到其中蕴含的那股惊天的气势！

    心中感慨归感慨，叶东可没有敢浪费时间，以他现在的实力，看完这寥寥数百字的内容，几乎就等于要了他的老命。

    然而就在他的目光从天战技三个字移开继续往下的时候，惊人的一幕出现了！

    “天战技”那三个龙飞凤舞的大字，竟然逐渐的收敛了金光，逐渐的暗淡了下去，直至完全的消失！

    字消失了！

    叶东心中不禁重重一跳，自己除了灵识和魂识之外，绝对再没有让任何力量或者是能量涌入到玉简之中，文字怎么会好好的消失了呢？

    虽然叶东心中震惊，但是陡然想到，如果剩下来的文字再莫名其妙的消失的话，那自己的所有努力可就白费了。

    因此，叶东不敢再有任何的耽搁，强忍着痛苦，开始认真的逐字的阅读了下去。

    很快，他就发现，当他没看完一个字之后，那个字就会和先前的“天战技”三个字一样，慢慢黯淡直至消失。

    这也让他明白了，看样子那位紫微天人不知道是用了什么神通，故意在三套功法完整合璧之后，让被人看过的文字自动消失。

    显然，这是为了保证天战技的独一无二，除非是叶东愿意将天战技再传给他人，否则的话，普天之下除了他之外，再没有人能够得到这套天战技！

    叶东对于这位紫微天人的钦佩之心是愈发的浓厚了。

    不过这样一来，他倒也不着急了，只要自己的灵识和魂识没有从文字上离开，那么这个文字就不会消失。

    就这样，整整三天之后，叶东才算是将完整天战技的寥寥数百字全都看完，而这个原本金色的世界则变成了一片黑暗。

    叶东长长的出了一口气，刚想将自己的灵识和魂识从玉简之中退出来的时候，这个黑暗的世界之中忽然又亮起了一个金色的光点！

 第七百七十九章完整的天战技

    黑暗中的金色光点越来越亮，越来越大，距离叶东也是越来越近，直至变成了一个金色的人影！

    虽然看不清五官，但是却能清楚的看出来这是一个头扎发髻的如同道士一般的人影。

    看到这个人影，叶东本能的就想到了他很有可能就是紫微天人的化身，只是为什么紫微天人要将一个人影藏在天战技之中呢？

    很快，叶东就明白了紫微天人的意思！

    金色人影的身上忽然出现了一条条蓝色的线，从脚到头，如同蜘蛛网一样，布满了他的全身，而紧接着，随着这些线开始不断的改变着方向，就像是一条条水流一般，飞快的流动着。

    随着蓝色线条的移动，金色人影也开始动了起来，叶东在这一刻福至心灵，霍然明白了这是紫微天人在为自己详细的解释天战技的施展！

    人影的动作就是天战技施展时的要领，而他体内那些蓝色的线条就是灵气的运行路线！

    这不禁让叶东欣喜若狂，虽然自己已经记住了整套天战技的心法，但是自己摸索的话，肯定还需要一定的时间，然而现在有了金色人影的主动演示，相信自己很快就能够学会并且施展出完整的天战技！

    于是叶东也调动体内的灵气，跟随着金色人影体内那些蓝色线条的移动方向而不断的运行着，身体也是不知不觉的站了起来，模仿着人影的动作，演练了起来。

    当金色人影将所有的动作一遍演练完毕之后，立刻就化作了万点金光，飞向了这个黑暗世界的四面八方，而叶东的灵识和魂识在这一刻也被一股强横到了极致的力量，毫不客气的给震出了玉简内的空间。

    不过这一次叶东的身体倒是没有受到这股力量的影响，因为此刻他也同样完成了天战技完整的动作，体内的灵气也是沿着一条完整的轨迹流转完毕。

    此时此刻，叶东处在一种奇妙的状态之中，整个人的身体站在那里静止不动，但是浑身上下阵阵涌动的狂暴气息却是像惊天的浪潮一般，一浪高过一浪，一浪猛过一浪。

    他的身形，就像是亘古存在那里一般，不知道站了多少万年，整个人如同天道，如同天地，如同万法，赫然将无形无迹的天地之道，用自己的身体表现出了有形之势！

    不完全的天战技，让叶东掌握的只是战技的形和相，而不是意和髓，不过即便如此，他也体会到了天战技实际上就是一式战技，其中蕴藏有无尽变化。

    然而现在，他那如同亘古不变的身影，却是终于将这无尽变化融合到了一起，凝聚成了一个单一的姿势，从而表达出了天战技的根本，天战技的本源！

    直到此时，叶东才算是彻底明白了，天战技的唯一目的，就是攻！

    不防不躲，不闪不避，不动不言，唯攻而已！

    这是破釜沉舟的攻！

    这是孤注一掷的攻！

    这是一往无前的攻！

    正是因为天战技的唯一，所以让它拥有了可以击碎天地的威力！

    叶东并不是已经完全掌握了天战技，只是他已经将天战技的精髓和意志都牢牢的刻在了自己的脑海之中，身体之上，让他知道日后自己该如何去完善，去修炼，直至彻底的掌控这套无与伦比的攻杀之技！

    叶东此时完全沉浸在了一种悟的状态之中，所以他并不知道，现在他的身上是爆发出了万道金光，直射苍穹，以至于将所有原先的印兽族人，以及红狼，雪轻歌夫妇全都给吸引了过来。

    看着面前金光灿灿，就像是有着无尽宝藏的屋子，却没有一个人敢上前，当然，就算有人敢的话，也必须要先过了门口的红狼和雪轻歌夫妇这三只强大的可怕的灵兽的关！

    所有人中，也就只有红狼是最了解叶东，自然清楚他这是在修炼，而且是大有收获，这种情况之下无论如何不能让任何外物去干扰到他。

    除了金光之外，一股强大的气势也慢慢的从屋子之中透了出来，纯粹用石头堆砌而成的屋子，在金光的照射之下，竟然慢慢的熔化了！

    叶东的身体也终于暴露在了所有人的面前，而此刻他浑身金光灿灿，犹如一个巨大的火炉一般，强大的气息让所有人都为之颤栗。

    这些金光并非是静止不动的，而是在缓缓的移动着，从叶东身体的每一寸皮肤之上，慢慢的移到了叶东的虚报成团的双手中间，汇聚成了一个金色的太阳。

    红狼的面色突然骤变，大吼一声道：“快跑！”

    说完之后，转身就向外跑去，虽然他的速度已经是极快了，但是身旁却有两道白光，瞬间就将它给超越了，这自然就是陆地之上速度第一的雪轻歌夫妇了。

    在他们三人的身后，孟德骑在四不像的身上，也在奋力疾奔，同时不忘大声呼喊：“所有人快退，越远越好！”

    于是所有的御兽族人，所有的兽类，在这一刻都是没命般的使出吃奶的劲来，撒腿狂奔，希望自己能够距离叶东越远越好。

    真正的高手知道这是叶东要施展某种强大无比的力量的征兆，其他人虽然不明白原因，但是从叶东身上散发出来的恐怖的气息却是让他们知道不可靠近。

    “狼大哥，要跑多远？”

    听到雪轻歌的询问，红狼苦笑的摇摇头道：“我也不知道，但是我感觉这小子接下来肯定要释放出强大的力量，我们有多远跑多远吧！”

    仅仅片刻的功夫，雪轻歌一行已经跑到了距离先前的山谷有着百里远的一座半山腰上，这才停了下来，齐齐将目光投聚到了那个正缓缓升起的金色太阳之上。

    金色的太阳，缓缓升起，光芒铺满了整片天空，明亮耀眼，金色的光华就像是无边的火焰一样，似乎想要将这整个世界都彻底焚尽！

    此时此刻，不只是红狼等人，整个南疆的相当数量的修行者们都看到了空中出现的这个金色太阳，只不过他们却是极为迷茫和困惑，不明白这到底是怎么回事。

    终于，金色的太阳忽然炸了开来，一道圆形的金色光环向着四周扩散而去，一道夺目的金光，照亮了整个世界！

 第七百八十章神或天人

    天空中那道夺目的金光，深深的刻在了每个人亲眼目睹了的人的脑海之中，让他们终生铭记，甚至在千百年之后，很多人闭上眼睛，依然能够看到那一道照亮了整个世界的光芒。

    光芒足足持续了将近一支香的时间才完全消失，而随着金光一起消失的还有整整一座山，外加一片茂密的丛林！

    原先那是印兽族人居住的地方，有山有林，可是现在，那里已经变成了一片广阔的黑色大地，上面寸草不生，寸物不存，只有一个人，静静的站在那里。

    整个世界在这一刻都陷入了一种无言的静谧之中，甚至就连河流都停止了流动，微风都停止了吹拂，所有的一切都停止了！

    不管是人也好，兽也好，山也好，树也好，所有的目光全都是汇聚在那片黑色大地上唯一的人影之上。

    这就是叶东！

    这就是叶东施展出的完整的天战技的威力！

    惊讶？震撼？畏惧？嫉妒？

    如果你现在询问一下亲眼目睹了整个经过，并且对叶东有着一定了解的人们此刻的感受的话，那么他们的口中绝对不会出现这些太过平凡的词语，因为这些词语已经无法表达出他们内心的感受！

    任何词语都无法将他们此刻心里的感受描绘出哪怕万一！

    因为叶东在他们的心里，已经不再是和他们一样的人了，如果这个世界真的有神，真的有天人的话，那么叶东在他们心中的地位，就是神，就是天人！

    这是只有神，只有天人才能释放出如此威力巨大的力量，才能挥挥手轻易灭掉一座城池。

    既然对方已经是神，已经是天人，那自己还有什么好惊讶，好震撼，好嫉妒，好畏惧的呢？

    自己所能做的只有接受而已！

    心平气和的接受，心甘情愿的接受，接受神或天人的存在！

    忽然，红狼发出了一声低吼，打破了这片寂静道：“不好，他好像昏迷过去了！”

    话音落下，红狼再次第一个冲了出去，不过仍然是雪轻歌夫妇的速度要比它快上一筹，先它一步赶到了叶东的身边。

    的确，叶东已经昏过去了，但是他的身体却依旧保持着那个能够代表天战技本源的姿势，屹立不倒。

    不需要任何的语言，不需要任何的动作，也不管是先赶到的雪轻歌，还是后赶回的众多御兽族人。

    此时此刻，他们全都自觉的以叶东为中心，围成了一个圈，将他牢牢的保护了起来。

    叶东是他们的神，绝对不容许有任何人侵犯！

    三天之后，叶东终于苏醒了过来，其实他本身就没有什么事，只是完整的天战技施展出来太过消耗灵气，不但将他浑身的灵气顿时抽干，甚至就连血狱内的灵气也被吸收了少许，这才让他会昏迷过去。

    当他看到周围那完全陌生的环境时，自己都不敢相信，这真的是自己造成的。

    除了红狼和雪轻歌夫妇之外，其他的御兽族人和他们的同生兽，在面对叶东之时，都是自觉的保持着一种谦卑恭敬的态度，哪怕连孟德也不例外。

    而且这种谦卑恭敬是他们发自内心，心甘情愿的，并没有任何人勉强他们。

    对于这一切的变化，也是超出了叶东的意料，不过他也没有去过多的纠正了，因为他也清楚，如果当自己亲眼看到别人仅仅一招就毁掉了一座山和一片林的话，肯定也会对那个人抱着这样的态度的。

    苏醒过来之后的第一件事，叶东自然就是将洛文兵和洛河召唤了出来。

    虽然孟德他们早就起了疑心，洛文兵和洛河究竟去了哪里，毕竟他们在那天叶东施展天战技的时候，并没有出现跟其他人一样逃跑，但是却没有人敢向叶东询问他们的下落。

    洛文兵和洛河，自然也是震惊于周围的变化，不过他们明显比其他人要更容易接受，因为叶东是血狱之主！

    叶东别说是毁掉一座山了，就算是他将天捅出个窟窿，血狱中人也不会有什么奇怪的，更何况，他们的最终目的，就是要将九重天都给彻底掀翻！

    “洛兄，不好意思，耽误了几天，你去将贵族的功法和御兽术都交给孟德他们吧，然后我们好离开这里，回家了！”

    洛文兵和洛河自然满口答应，而且一视同仁，将所有原先的印兽族人都召集到了一起，开始传授他们属于御兽族的真正的修炼功法和御兽术。

    叶东则趁着这段时间开始审视自己目前的实力，掌握了天战技，固然是让他拥有了比过去强大数倍的攻击力，但是完全的天战技施展也是极为消耗灵气，所以他必须要尽快的打通更多的穴位，让自己体内的灵气更加的充沛。

    现在叶东所专注打通的穴位只有印堂穴，因为印堂和灵魂有关，所以他也没有分心同时打通其他穴位。

    随着这次万兽图的帮助，让灵魂之力更加的强大和旺盛，印堂穴上也逐渐有了感觉，叶东预感自己用不了多久，就能彻底的打通印堂穴。

    既然印堂穴的打通已经是指日可待，那么自然可以再同时打通两个其他的穴位。

    思索了半天之后，叶东终于决定继续打通膻中穴以下的七个穴位。

    当初叶东为了寻找和身识有关的穴位之时，一共找出了十四个穴位，其中有八个正好是从胸口开始，一路往下连成一条直线。

    梵天大人也说过，如果能够将和身识有关的穴位全部打通，那么即便你不会任何战技，也能拥有最强的力量，最快的速度，足以傲视天下。

    因此，叶东在出尘境突破暂时无望的情况下，决定先将身体的素质强化，这样至少也可以提升自己的实力。

    于是叶东选择了鸠尾穴和巨阙穴，两个顺着膻中穴往下的连在一起的穴位！

    除了穴位之外，叶东对于自己的灵魂也是充满了期待，因为现在他的丹田距离灵魂只有一步之遥，只要能够让丹田融入灵魂，那么他只要灵魂不灭，就不会死亡。

    更重要的是，他相信，等到丹田融入灵魂之后，自己的灵魂应该就可以正式的进入到血狱当中！

    这也是他非常期待的！

    又是三天过去，洛文兵和洛河终于完成了功法和御兽术的传授，并且带着孟德等所有御兽族人，齐齐跪倒在了叶东的面前！

 第七百八十一章知人知面不知心

    看着洛文兵和洛河带着孟德等所有御兽族人，连同他们的同生兽在内，齐刷刷的跪倒在自己的面前，叶东不禁为之愕然，根本不知道他们这是要做什么。

    洛文兵恭声道：“主人，属下希望主人能够收留他们！”

    “收留……他们？”

    叶东疑惑的看着孟德他们，心想该不会是因为自己施展天战技毁掉了他们的家园，以至于他们要跟着自己了吧？他们其实完全有实力重新修建出一个家园啊！

    似乎是看出了叶东的想法，洛文兵急忙道：“主人，并不是您想的那样，因为属下希望还可以时常见到他们，指点一下他们的修行，甚至如果有一天属下能够回到万兽界的话，也想带着他们一起离开，所以属下斗胆请主人恩准，收留他们。”

    经洛文兵这么一说，叶东才算是明白了他的意思，自己日后几乎不大可能再到南疆来了，自然也就不会见到孟德他们了，那样的话，身为他们族长的洛文兵同样也无法见到他的族人，所以他们才会想要跟着自己一起。

    自己总要回家的，只要自己回家，放出洛文兵，他们就能见面！

    如果只是为洛文兵考虑的话，叶东当然会痛快的答应，不过为自己家人的考虑，叶东却有点不敢答应。

    知人知面不知心！

    叶东和孟德他们相处的时间并不长，也不了解他们，万一他们心中有着其他的想法，或者是仍然嫉恨自己杀死了霍风和黑豹，那么将他们带到叶家，实际上就等于是引狼入室。

    孟德，牛族老和路族老三人的实力，比起萧乘风来都是只高不低，如果他们真的趁着自己不在家的时候，大开杀戒的话，那叶家上下又有谁能是他们的对手。

    就在叶东犹豫的时候，耳边忽然听到了洛文兵的声音：“主人可以放心，他们绝对不会对主人以及主人的家人有任何恶念。”

    “你如何保证？”

    不是叶东不相信洛文兵，而是事关自己家人的安危，自己绝对不能冒一丝的风险。

    “本族有种控兽秘法，可以控制兽类的灵魂，我会对他们所有的同生兽都施展这一秘法，让它们全心全意保护主人的家人，这样的话，即便是它们的主人想要对主人的家人不利，这些兽类也会立刻全力阻止，甚至不惜和主人同归于尽！”

    这大概就是先前洛文兵控制四不像时用到的秘法，的确威力奇大，甚至能够让四不像毫不犹豫的去攻击孟德。

    叶东定定的对着洛文兵看了半晌之后道：“你确定这个方法肯定能够保证我家人的安全？”

    “属下可以自己和整个御兽族人的性命担保！”

    既然洛文兵说的如此肯定，叶东也就放下心来了，而且如果孟德他们真的不敢对叶家的人出手，那么有他们在叶家周围居住，对于叶家来说也等于是平添了几名高手的保护，这是两全其美的事情。

    其实叶东的担心完全是多余的，在亲眼目睹了他轻易的毁掉了一座山脉和一片丛林之后，孟德他们真的是再也没有半点想要和他为敌的想法了。

    终于，叶东点点头道：“好，那我就欢迎你们加入叶家，孟兄，这样一来，我拜托你的那件事，你也可以更加方便了。”

    孟德连忙一躬身道：“请主人放心，属下一定全力以赴办好这件事！”

    现在孟德也不敢和叶东以兄弟相称了，而是和洛文兵一样，称呼叶东为主人。

    “只是我不能带你们一起回去，因为我还有其他事情要去做，不如我将我家的地址告诉你们，你们先行赶去……”说到这里，叶东忽然看向了虎长老道：“其实不用我说了，虎长老，就麻烦你带大家先去我家，如何？”

    虎长老满脸通红，脑袋几乎都快要垂到地面了，一个劲的点头，但是却根本不敢开口，当年他可是差点灭掉叶家的人！

    叶东微微一笑道：“我家地址已经不在原先的地方了，不过只要到了秋叶镇，你稍微打听一下就能找到，另外，事情既然已经过去了，那就不要再想了，到时候我会亲自去向我大伯解释的。”

    安排好了御兽族人，洛文兵自然是满心感激，转身吩咐孟德立刻带着所有人先行出发，在秋叶镇叶家安心等待。

    送走了御兽族人之后，叶东看向了雪轻歌道：“轻歌，我还有事情要做，你是先去我家等我，还是跟我一起？”

    不等雪轻歌开口，一旁的若尘风已经抢先一步道：“叶大哥，我们跟你一起吧，而且现在冰宫其实就在天空之上，我们可以乘坐冰宫前往。”

    别看若尘风和雪轻歌都是一代妖杰，实力超群，但是因为他们所生活的地域的关系，根本没有什么经历，性格也是极为的单纯，就像是一张白纸一样，现在好不容易能够有机会跟在叶东的身边见识一下，他们哪里肯错过呢！

    对于冰宫竟然就在天上，叶东感到有点惊讶，原本他还以为就如同自己收伏的两座宫殿一样，雪轻歌他们会将冰宫也收进体内。

    “好是好，不过冰宫的速度快吗？因为我还要去好几个地方，如果时间花的太长的话，那我就只能依靠飞行了。”

    雪轻歌嫣然一笑道：“叶大哥放心，别忘了我们雪狐一族的速度可是首屈一指，狐皇大人所建造的冰宫自然也不会太慢。”

    “那就太好了！”叶东忽然想到了一件事道：“轻歌，还有一件事要麻烦你。”

    “什么事？”

    叶东的手心中出现了一样东西，正是亿年冰髓，而其中有着一个蓝色的明亮的光点，就是廖岳的灵魂。

    虽然叶东按照雪轻歌的话，将廖岳的灵魂放入了亿年冰髓之中，但是实在是不了解冰髓的情况，这都两年的时间过去了，也不知道到底廖岳的灵魂有没有恢复。

    现在正好遇到了雪轻歌他们这对妖皇的传人，自然要麻烦雪轻歌给看看了。

    雪轻歌伸手接过亿年冰髓，双手之上竟然散发出了一团朦胧的绿光，将亿年冰髓包裹了起来。

    片刻之后，雪轻歌散去绿光，将亿年冰髓重新递给了叶东笑着道：“已经恢复了，只要有身体，他立刻就能复活！”

    这个消息实在是让叶东本就大好的心情变得更加的舒畅，于是将洛文兵和洛河重新送回了血狱之后，便带着红狼，跟在雪轻歌夫妇的身边，飞向了天上的冰宫！

 第七百八十二章红狼的心事

    再次回到这座差点要了自己命，但是也让自己收获颇多的冰宫，叶东的心里不禁有点感慨，不过更多的却是高兴，替雪轻歌夫妇感到高兴，因为他们已经成了这座冰宫的主人，日后更有可能成为新一代的两位妖皇。

    雪狐一族本就心地善良，而叶东和红狼在某种程度上来说又是雪轻歌他们的救命恩人，所以夫妇两人十分热情的做起了向导，带着他们在冰宫之中游览了起来。

    不过因为两人的实力有限，所以冰宫之中的某些地方的禁制还是存在，他们所能活动的范围也是有限。

    叶东和红狼也是带着一种敬畏之心欣赏着这座冰宫，感慨着雪狐妖皇的实力究竟强大到了何种地步，才能**建造出如此恢弘的宫殿，为他的后人留下了如此宝贵的财富。

    游览完毕之后，众人回到冰宫大殿之中，雪轻歌笑着问道：“叶大哥，你要去什么地方？我们好指引冰宫的方向。”

    “去你们发现的圣兽气息的地方！”

    “啊！”

    这个答案明显超出了雪轻歌夫妇的意料，对视一眼后露出了满脸的不解之色：“叶大哥，你想找那只圣兽？”

    叶东点点头道：“是的，那只圣兽是我的一位朋友，因为某些原因，守在了你们发现他的地方，现在，我想去将他放出来，重新恢复他的自由。”

    雪轻歌眨了眨眼睛，以羡慕的语气道：“叶大哥，你比御兽族人还要厉害，竟然能和这么多兽类成为朋友。”

    这个问题，叶东自己倒还真没有意识到，经雪轻歌这么一说，他也陡然反应过来，的确是这么回事。

    红狼，雪轻歌夫妇，毒龙，避水，它们都是兽类，而人类之中，能和如此多的兽类保持着良好关系，甚至成为朋友的还真没有，可是自己偏偏结识了它们，并且和它们都成为了真正的朋友。

    既然叶东已经定下了方向，那么冰宫自然就改变了路线，掉转头去，向着海域前进。

    只是叶东注意到了，这夫妇二人cao控冰宫的方法，竟然也是通过灵魂之力或者是灵识，因为他们根本就没有移动地方，仍然坐在原地，但是冰宫却已经在微微的颤动之中，改变了方向。

    经过询问，两人也承认了，身为妖皇的后裔，他们和冰宫之间有着一种神奇的感应之力，只要动动念头，冰宫就能按照他们的意志和想法行动，哪怕他们不在冰宫之内，不管相隔多远的距离，也可以随时随地cao控冰宫。

    旅行正式开始了，而雪轻歌夫妇也就变成了两位好奇宝宝，开始缠着叶东，让他讲些他的经历给他们听。

    叶东现在的心情也是极好，一桩桩的麻烦事情都已经解决或正在解决，所以他也就不推辞的讲起了自己的经历，让雪轻歌他们听的是如痴如醉，羡慕不已，多么希望自己也能有这些绚丽多彩的经历。

    “叶大哥，跟我们说说嫂子的事情吧！”

    雪轻歌双手撑着下巴，满脸期盼之色的看着叶东。

    虽然雪轻歌是九尾雪狐，也是绝世美女，但她毕竟不是真正的人类，而从小听到多的许多有关人类的故事，尤其是人类的爱情，让她对于这些充满了好奇和憧憬，现在好不容易结交了叶东这样一位人类大哥，自然是恨不得问出所有的问题，好满足自己心里的那些好奇。

    提到莫玲珑，叶东的眼神都不知不觉的变得温柔了起来，因为他们之间也同样有着太多的故事，太多的坎坷，甚至好几次都差点天人永隔，如今终于即将修成正果，这让他也有了倾吐的想法。

    于是叶东也就接着开始讲述自己和莫玲珑之间的爱情故事。

    自然，雪轻歌听的又是唏嘘不已，尤其是听到悲情之处，天生善良的她都是忍不住潸然泪下，等到叶东讲完之后，一双美丽的眼睛变得又红又肿。

    “叶大哥，你和嫂子太不容易了，不过好在你们最终在一起了，等你迎娶嫂子的时候，我一定要跟着你一起去！”

    “好，肯定带着你！”

    交谈了一会之后，雪轻歌和若尘风起身告辞，让叶东和红狼休息，因为距离海域还有一段时间。

    等到他们两个离开了之后，叶东看向了从始至终都没有说过一句话的红狼道：“狼兄，现在没有其他人了，你是不是可以告诉我，在你的魔兽血脉觉醒之后，你究竟知道了些什么？”

    红狼懒懒的看了叶东一眼后就将目光收了回来，摇了摇头道：“没有什么。”

    “你不想说，我不勉强你，但是我可以肯定的告诉你，我会想尽一切办法去弄清楚，只不过就是多花费点时间而已！”

    当叶东有有危险，有困难的时候，红狼总是全力以赴的帮助他，哪怕丢掉自己的性命也在所不惜，现在明知道红狼遇到了什么烦心事，叶东绝对不会让它独自承担。

    听到叶东的这番话，红狼的脸上露出了苦笑，正如叶东了解它一样，它也太了解叶东了，既然他说要去弄清楚，那么绝对会做到。

    沉默了片刻后，红狼才开口道：“其实也没什么，只不过是知道了我的身世。”

    叶东的眼中闪过了一道光：“你的身世？你的父母应该分别是地狼和血狼吧？”

    始终趴在地上的红狼“蹭”的一下就跳了起来，双眼瞪着叶东道：“你怎么知道的？”

    “我猜的！”

    其实这并不难猜，红狼原本只是变异灵兽，意外的开启了灵狼皇的传承记忆，代表着他的确是拥有着地灵狼妖一族的血脉，可是它竟然同时又是魔兽中的血狼，那么这就说明，它的父母分别是地灵狼妖和血狼！

    魔兽和圣兽一样，都是血缘传承的，不可能像灵兽一样，出现变异的情形，红狼分别继承了他父母两者的传承，才会既是变异灵兽，又是魔兽血狼！

    既然叶东已经点破了红狼的身世，那么红狼在经过了一番内心的挣扎之后，终于吐露出了自己的心事：“我想见见我的父母，因为他们也许都还活着，只是活的可能不是那么幸福！”

 第七百八十三章兽类的世界

    父母，是每一个生灵都最为牵挂的，虽然叶东跟红狼认识这么久，从来没有听它提起过自己的父母，但是这并不代表着红狼就不想它的父母。

    只是因为之前，它根本都不知道自己的父母是谁，在它有了自己的记忆之后，它就是**生活，凭借自己的力量，在这个弱肉强食的世界里艰难的生存下去，以至于它除了想要不断的提升自己的力量，壮大自己的实力之外，没有时间去想念父母。

    自然，这也是为什么它会如此高傲的原因，在没有任何外力，外人的帮助下，完全依靠自己的力量取得了今天的成就，这的确让它有着高傲的资本和资格！

    可是现在，随着它另一个身份的觉醒，让它终于知道了自己的父母是谁，自然免不了动了心思，想要去看看自己的父母。

    叶东的眉头却是皱了起来道：“你怎么知道他们活的可能不那么幸福？”

    又是一阵沉默之后，红狼才开口道：“你还记得先前孟德他说起过，在很多年之前，发生过一场圣兽和魔兽之间的大战的事情吗？”

    “记得！”

    “我可以告诉你，那是真实发生过的！那场大战的情形，我在我母亲留给我的记忆之中，只是看到了一星半点，但是已经足以深深的震撼到了我，因为那么惨烈的战争，他们不希望我了解的太过详细。”

    显然，红狼的父亲是地灵狼妖，而它的母亲才是魔兽血狼一族。

    叶东愣住了，他没想到红狼觉醒了魔兽的身份之后，竟然知道了很久之前发生过的一场大战，那岂不是说，红狼的母亲，也曾经亲身参与了那场大战？

    可是那场大战距今最少有数万年，数十万年甚至更长的时间，红狼母亲的寿命能有那么长吗？而且，现在可能还活着？

    “不，它没有经历那一场大战，不过所有经历过那场大战，并且侥幸活下来的魔兽，都会将有关那场大战的情形通过血脉传给自己的后代，让它们世代永远铭记，这个是某些强大的兽类特有的一种能力。”

    叶东点点头表示明白，就像当初的红狼和现在的雪轻歌他们一样，他们之所以强大，就是因为觉醒了老祖宗，一位妖皇传承在血脉中的记忆。

    红狼接着道：“虽然我只是看到了一星半点，但是那种惨烈的情景，都足以让我内心涌起惧意，根本不敢再看，总之，你是无法想象的！”

    仅仅只是一星半点的片段，都能让红狼心生惧意，叶东的确是无法想象那场大战到底有多么恐怖！

    深深的吸了口气，红狼转移了话题道：“不说大战了，那场大战的详情我也不清楚，只知道魔兽最后输了，而幸存下来的魔兽，作为战败者，不得不离开了它们原先生活的世界，全都集中到了另外的一个被封印，被诅咒的世界，永远不能离开。”

    听到这里，叶东忽然发现了一点不对劲：“你的意思是说，那场大战，参战的圣兽和魔兽，并不仅仅是一个世界，而是所有世界的圣兽和魔兽？”

    “是的！”红狼点点头，但是却很快又摇了摇头道：“不，也是一个世界，一个专门属于强大的兽类的世界，原先，除了那个世界之外，其他世界之中都没有圣兽和魔兽的存在，正是因为那场大战，圣兽赢了，从而也让它们拥有了离开那个世界，前往其他世界的资格，可是输了的魔兽，却不得不被关到了另外的一个世界。”

    “这也就是为什么现在你们还能看到圣兽，看到圣兽的后裔，但是却从来没有听说过魔兽的原因。”

    一个专门属于强大的兽类的世界！

    叶东不禁有点愕然，那是一个什么样的世界？里面住着的都是对于现在的人们来说高高在上的，强大到无可匹敌的圣兽和魔兽！

    “那你？你为什么会来到四象界？”

    “我其实是出生在囚妖界的，囚妖界就是魔兽现在所集中的世界，其实我是一个异类，正因为我是地灵狼妖和血狼结合下的产物，所以我很奇怪的能够不受那个囚妖界封印和禁制的影响，才能离开囚妖界！”

    红狼竟然也不是四象界的生灵，而是来自于一个叫做囚妖界的世界，叶东真是大大的吃了一惊，难怪符文叶东会说自己不了解红狼呢，如果不是今天红狼告诉了自己这些，自己对红狼的了解真的是等于零！

    不过叶东又有了新的疑惑：“可是你的父亲不是地灵狼妖吗？地灵狼妖并不属于魔兽啊！他为什么也会存在于囚妖界？”

    红狼忍不住白了叶东一眼道：“我说了这么多，你怎么还不明白，算了，我从头讲给你听吧！”

    叶东心想，你早就该从头讲起了，像你这样从尾讲起，讲的东西还是一半一半的，自己能听明白才怪！

    就在红狼准备讲述的时候，叶东却是忽然抬头看向了大殿之外，而红狼也紧跟着抬起头来，然后一人一狼对视了一眼之后，红狼没好气的道：“行了，进来吧，以后偷听机灵点！”

    门外，雪轻歌和若尘风两人红着脸走了进来，正如红狼所说的那样，他们其实一直在外偷听，而且因为他们是冰宫的主人，所以能够巧妙的不被叶东和红狼发现，但是因为刚才听到红狼终于要从头开始说起时，雪轻歌忍不住小小的激动了一下，没想到却被叶东和红狼同时发现了。

    “狼大哥，我们，我们不是有意要偷听的！”雪轻歌低着头，小声的道。

    若尘风也是憨笑着道：“是的，我们本来是过来给你们送东西……”

    “不用解释了！”红狼摆摆手道：“你们也不是外人，想听就听吧，而且也许这些事，和你们也有着一些关系。”

    两人哪里还会客气，急忙一屁股坐了下来，眼中都有着掩饰不住的激动，刚刚听完了叶东的传奇经历，现在又能听到红狼那神秘的身世，看样子跟在叶东的身边，真的是时时刻刻能够遇到惊喜！

 第七百八十四章沉重的命运

    真正的世界到底有多大，没有人清楚，不过可以肯定，除了四象界之外，还有着其他无数个跟四象界一样的小世界存在着。

    无数的小世界之中，有着一个名为兽妖界的世界，那里生活着的都是实力强大无比的兽类，既有圣兽，也有魔兽，还有——妖！

    只不过，妖并不是兽妖界的原住民，而是其他世界中的各种兽类，当它们迈过灵兽的境界之后，就会成为妖，而那个时候，它们就拥有了穿越世界的能力，也就会前往兽妖界！

    简单的说，兽妖界就像是妖的归宿地一样。

    原本所有的圣兽，魔兽和妖，是共同生活在兽妖界之中，但是某一天，圣兽和魔兽之间却爆发了一场大战，而只是作为中立存在的妖，也无法再独善其身，于是它们只能各自选择两大阵营中的一方加入。

    圣兽、魔兽和妖的实力之强，不需要解释了，那么它们之间所爆发出的大战大规模和惨烈程度，自然也无法想象。

    总之，这场大战持续了很长的时间，而最终的结果就是圣兽获胜，魔兽战败，于是魔兽连同帮助它们的妖，就统统被流放到了囚妖界，永世不得离开。

    魔兽和妖如何能够甘心被这样永远困住，可是笼罩着整个囚妖界的禁制非常的强大，它们哪怕合力也无法突破，无奈之下，它们只能在囚妖界内生存繁衍，直至在数百年前，魔兽中的一只血狼和妖之中一只地灵狼妖结合到了一起！

    虽然魔兽和妖算是同一阵营的朋友，但是它们却都是非常高傲的，更是十分讲究自己血统的纯正，因此血狼和地灵狼妖的结合，不出意外的遭到了双方族群的反对，可是没想到，血狼却生下了一只红狼，而更让所有魔兽和妖感到惊讶的，这只小小的红狼竟然可以不受囚妖界外禁制和封印的束缚！

    这样一来，对于离开囚妖界已经心灰意冷的魔兽和妖们，在这只红狼的身上又看到了一丝希望，因此经过讨论之后，它们齐心协力的将红狼送离了囚妖界，希望它有朝一日能够觉醒自己父母的记忆，从而回来拯救所有的魔兽和妖！

    这只小小的红狼自然就是如今的红狼，而它也不知道在自己是如何来到四象界的，总之当它有了自己记忆的那一天，就已经是生活在墨阳城附近的那片森林之中了。

    这就是红狼的身世！

    听完了之后，叶东和雪轻歌都是久久不语，虽然他们心里的疑惑都已经得到了解答，但是这个答案却是太过沉重！

    红狼的身世竟然如此的离奇，它的身上竟然背负着拯救囚妖界的众多魔兽和妖，如此沉重的命运！

    可是这些魔兽和妖却一直在强行拆散它的父母，甚至可能都动用了武力，难怪红狼会说它的父母可能生活的并不幸福。

    那么究竟是救，还是不救呢？

    这让红狼如何抉择？

    良久之后，叶东忽然伸出手来，如同以往一样，伸手轻轻的放在了红狼的脑袋之上：“狼兄，不管你最终会做出什么样的决定，我都会如同你支持我一样的支持你！”

    雪轻歌和若尘风也异口同声的道：“狼大哥，我们也是。”

    红狼的眼神之中流露出了感激，点了点头之后，却看向了雪轻歌和若尘风道：“你们的好意我心领了，但是不管我最终如何抉择，你们都不要牵扯进来。”

    “为什么！”若尘风一听就急了。

    然而雪轻歌却是突然之间明白了：“狼大哥，你是不是担心，我们的祖先，雪狐妖皇大人，他，他可能是站在圣兽那一边的？”

    “是的！”红狼点点头道：“我的那位老祖宗，灵狼皇，还有一位你们不知道的毒龙，它们都是站在魔兽这边的，但是你们的老祖宗，我真的就不清楚了！”

    叶东皱着眉道：“狼兄，兽妖界还存在吗？其他世界上的妖，他们仍然会前往兽妖界？”

    “应该是的，我猜测，现在的妖，前往兽妖界，等待他们的可能会有两个结果，如果他们的祖上是帮助魔兽的，那么他们应该也会被送到囚妖界，但是如果他们的祖上是帮助圣兽的，那么才能继续生活在兽妖界，甚至前往其他世界。”

    红狼说到这里，看到雪轻歌和若尘风脸上的怅然若失，不禁笑了笑道：“我不管你们的祖上曾经帮过谁，我只知道你们是我的朋友，之所以拒绝你们的帮助，也只是不希望你们被卷入到这些事情之中，所以你们不必如此纠结。”

    “我们明白！”

    “好了！”红狼如同人类一样，用力的伸了一个懒腰道：“这些事情说出来后，我的心里也舒服多了，酒劲上头了，我去睡一会，到地方叫醒我！”

    丢下这句话之后，红狼就不再理睬三人，自顾自的迈开步子走了出去。

    等到确定红狼走远了之后，雪轻歌才压低了声音道：“叶大哥，这件事你怎么看？”

    叶东耸了耸肩膀道：“我刚才说了，不管他作何决定，我都支持他，不过根据我对他的了解，他肯定要去囚妖界的，到时候，我自然会跟他一起去！”

    雪轻歌摇摇头道：“叶大哥，我也知道狼大哥肯定会去囚妖界，我指的不是这个，我想的是，他去了囚妖界之后，如果那些魔兽和妖们逼着他救他们出去，或者逼着他去和圣兽抗衡的话，那怎么办？”

    这倒真是叶东所没有想到的，的确很有这个可能，不过叶东的眼中却是闪过了一道精光，冷笑道：“谁敢bi红狼做任何事情，那都要先过我这关！”

    忽然若尘风小声的嘀咕道：“现在，我就希望狐皇大人也是站在魔兽那边的，那样的话，至少我们就可以和狼大哥一起去囚妖界，最好还能和圣兽们再战一场！”

    因为红狼的关系，若尘风是爱屋及乌，自然而然的也站在了魔兽这边，而他作为狐皇后裔，性格之中也有着好战的成分，所以此时此刻，他是真想有个机会能够让自己大展一下手脚！

    若尘风的话让叶东和雪轻歌不禁都笑了，不过叶东的心里却是有着另外的一种感慨，红狼的身世和自己竟然有着一些相似之处，自己的母亲也是来自其他的世界的血族。

    一个血族，一个血狼，也许自己和红狼的相识，真的是冥冥之中自有天意！

 第七百八十五章天大的局

    知道了圣兽和魔兽之间的恩怨，让叶东有点后悔为什么要带着红狼一起了，因为毕竟龙子避水也是圣兽后裔，万一它也拥有传承记忆的话，没准会和红狼成为敌人！

    到时候如果它要杀红狼的话，自己真的是夹在中间不好做人了！

    而且叶东深信，现在的龙子避水，是绝对有着秒杀红狼的能力！

    在叶东的知识范围之内，兽类之中实力的划分其实很简单，纯圣兽实力最高，比如冰系圣兽蜃兽和孟德的同生兽四不像，它们的血统纯正，就是圣兽和圣兽结合的产物；

    其次就是圣兽和其他兽类结合之后生下的拥有它们血脉的兽类，被称作圣兽后裔，比如紫炎龙蛇，龙子霸下和龙子避水。

    再接下去就是变异灵兽，九尾雪狐，青牛，白鸟以及当初的红狼，它们是因为老祖宗中出现过一位强大的妖皇，使得它们成为了变异灵兽，较之其他同族强大许多，不过比圣兽和圣兽后裔却要弱上一些。

    最后就是灵兽、妖兽和普通的兽类！

    至于魔兽的实力，虽然据说和圣兽相差无几，但是叶东没有亲眼见过，而且红狼也不是纯魔兽，只是魔兽的后裔，所以根本无法作出比较。

    不过红狼现在的实力肯定不是特别高，远远无法和龙子避水相抗衡，只不过因为它魔兽的特殊身份，才会让所有的兽类对它产生一种几乎源于本能的畏惧。

    尽管这个问题让叶东十分纠结，可是目前他也没有什么办法，只能等见到避水之后再说了。

    狐皇冰宫的速度果然是极快，仅仅一个半月的时间竟然就已经到达了丰和岛的上空，而下方的那边海域之中就是紫微天府的所在。

    叶东拒绝了红狼和雪轻歌夫妇的跟随，自己独自跳入了海中，不断向着下方潜去，直至来到了紫微天府。

    紫微天府仍旧是那个样子，宫殿的周围，那一群天人的尸体还在无止尽的漂浮着。

    当叶东刚刚放出了自己的气息之后，龙子避水的声音几乎立刻就响了起来，显然，它真的是一直在焦急的等待着叶东的回来。

    “太好了，叶东，你终于来了，这次学会了完整的天战技了吧？”

    听到避水的声音，叶东所担心的那个问题再次涌上了心头。

    其实说实话，对于避水，他是没有任何的恶意，甚至是充满了钦佩，因为避水所做的事情，是他这个人类都无法做到的，而他当初之所以答应会再来这里，固然是想得到紫微天府，但是大部分的原因却是为了让避水重获自由。

    可是现在，事情有了意想不到的变化。

    叹了口气之后，叶东开口道：“是的，我已经学会了完整的天战技！”

    “哈哈哈哈！”避水兴奋的大笑起来：“那你还等什么，快点施展天战技，赶紧成为紫微天府的主人吧！”

    沉默了片刻，叶东才再次开口道：“避水前辈，我还有几个问题想要问你。”

    避水丝毫没有注意到叶东的异样：“有什么问题都等到你成为天府主人之后再说，来来来，我都准备好了！”

    叶东面露苦笑：“避水前辈，这几个问题很重要，我一定要现在知道答案。”

    这个时候，避水终于意识到了叶东的不对劲：“叶东，你这是怎么了？好吧，好吧，你问，赶紧问！”

    “避水前辈，你知道魔兽吗？”

    “知道，不过魔兽已经消失了，你怎么会好好想到问这个问题？”

    叶东的心中一动，连忙追问道：“你怎么会知道魔兽已经消失了？”

    “圣兽和魔兽曾经发生过一场大战，结果是圣兽获胜，而魔兽落败，从那之后，魔兽就被关押在了起来，这些是我从传承记忆中知道的！”

    叶东不禁闭上了眼睛，看样子自己的猜测是正确的，龙子避水果然也拥有传承记忆，而且也知道那场大战。

    “小子，你还有问题没？没有就赶紧施展天战技。”

    “有！”

    叶东睁开了眼睛，没有在犹豫的道：“避水前辈，如果现在让你见到一只魔兽的话，你会怎么办？”

    “不可能，魔兽都被关起来了，怎么可能还有魔兽的存在！”

    “我是说如果！”

    避水的声音沉寂了下去，而叶东的心也是提到了嗓子眼，因为避水即将给出的答案，对于他，对于避水，对于红狼都是十分的重要。

    良久之后，避水的声音终于再次响起：“我明白了，叶东，是不是你的身边出现了一只魔兽，你担心我和它之间会发生大战？”

    看样子避水也是非常的聪明，竟然猜到了叶东现在的处境，而既然被点破，叶东自然也不再隐瞒了：“是！”

    “唉！”避水幽幽的叹了口气道：“如果按照我和它的身份，那么我们自然是势不两立，但是，但是……叶东，你知不知道当年圣兽为什么能赢过魔兽吗？”

    避水一连两个“但是”之后，竟然反问出了叶东这样的一个问题，让叶东有点意外的同时自然也摇头道：“不知道！”

    “因为圣兽得到了九霄诸天的帮助！”

    什么！

    这句话如同一道惊雷一般，在叶东的耳边炸响！

    难怪明明比圣兽要强悍的魔兽，竟然会败给了圣兽，原来真正的原因在这里，有了九霄诸天的帮助，圣兽自然实力大增，才能击败魔兽。

    “你明白了吧？虽然从身份上说，我会和魔兽势不两立的，但是因为这其中有了九霄诸天的介入，而九霄诸天不但是我，也是紫微天人和你的仇人，所以，只要那只魔兽不主动挑衅我，我也不会和它发生任何的纠纷！”

    “明白了！”

    叶东心里的抑郁一扫而空，仇人的仇人就是朋友，虽然红狼性格孤傲，但是只要让它知道，它的真正仇人是九霄诸天，那么它也不至于会和避水结仇，这样一来，自己所担心的事情自然就不会发生了。

    抑郁消失的同时，叶东的心里却又冒出了一个大大的疑惑，他忽然觉得，自己好像是掉进了一个局，一个必须要对抗九霄诸天的局，而安排这个局的人，一步步的将所有九霄诸天的仇人，挨个的送到了自己的面前，不断壮大着自己的队伍。

    从得到血狱的那天开始，这个局应该就正式开始了！

    血狱，红狼，避水，也许后面还会有更多的人出现！

    只是到底是谁，能够有如此大的手笔和决断，布置下这么一个，真的是天大的局呢？

    魔帝梵天？

    紫微天人？

    亦或是冥冥之中的某只大手？

    叶东感到了不寒而栗！

 第七百八十六章开启天府

    身在局中！

    这个想法虽然让叶东感到了不寒而栗，可是现在他也是身不由己，就算这一切都是真的话，那么自己也只能按照这个局的布置继续的走下去，不过他坚信一点，只要自己足够强大，那么总有办法跳出这个局，甚至找到幕后的布局者。

    摇了摇头，叶东努力的将这个想法用力的甩了出去，深吸一口气后大声道：“避水前辈，现在我就施展天战技，看看能否攻破紫微天府的禁制！”

    “来吧，我早就准备好了！”

    叶东不再说话，整个人如同风中摆柳一样摇晃了起来，速度极快，如果有人在一旁观看的话，绝对会觉得眼花缭乱，目不暇接，根本无法看清楚叶东的动作，不过，却能从其中感受到一种澎湃的力量。

    在这数千米的黑暗海底世界，突然亮起了一道金光，金光化作一只弥天大手，足足覆盖了数百米的面积，在叶东的头顶上空载沉载浮。

    大手之上，布满各种繁复的纹路，透露出一股强大且悠久的亘古气息，缓缓的向着紫微天府那紧闭的大门推了过去。

    天战技虽然只有一式，但是其中暗藏千万变化，而随着叶东对于其的感悟的加深，自然也可以领悟出不同的变化之术。

    虽然破开紫微天府的唯一方法就是用完整的天战技攻击，但是叶东的心中对于紫微天人是充满了敬意，所以他不想用任何武器来破开大门，于是就凝聚出一只金色大手，推开这扇尘封已久的大门。

    大手金光闪烁，距离大门越来越近，而在金光的照耀之下，不但始终漂浮在天赋四周的那些天人的尸体们都停止了移动，而且可以看见紫微天府的大门，甚至包括整个天府的墙壁之上，都虚虚的浮现出了一个又一个巨大的样式怪异的纹路，连成一片，就像是某种符咒一样。

    这些符号并非是刻在实处，而是凭空浮现。

    避水激动的声音在这时响了起来：“这是天道纹路，天道纹路啊，小子，竟然都能让紫微天人布下的禁制纹路显现，这次肯定没问题了！”

    天道纹路！

    这些天道纹路显然就是紫微天人留下的强大禁制，而看着这些天道纹路，叶东的脑中突然没来由的灵光一闪。

    如果自己能够掌握这些天道纹路，岂不是也可以布置出强大的防御禁制，那样的话，只要在叶家的四周刻画出这些天道纹路，就算是九霄诸天的人来也别想突破啊！

    于是叶东的速的移动了起来，开始努力的记住这些天道纹路。

    虽然天道纹路布满了整个紫微天府的外侧，看起来是密密麻麻，但是一来它的面积极大，一道纹路都有半米大小，二来仔细辨认之下，可以看出来其实大部分的纹路都是相同的，真正不同的纹路只有二三十个而已。

    对于几乎拥有过目不忘能力的叶东来说，记住二三十个样式怪异的纹路，并不算什么难事，只是，要想记住它们的排列顺序，那就难得多了。

    当金色大手终于碰到了大门之时，虽然动作看起来是极为的温柔缓慢，但是仍旧爆发出了惊人的气势。

    “轰！”

    巨响声中，大门轰然震动，打开了一道小缝隙，从里面爆发出千万道紫光，如同波浪一样，不断的向着四周蔓延而去，而那些天人的尸体，一碰到紫光，立刻就会灰飞烟灭，化作虚无。

    周围的海水，更是像开锅了一般，沸腾起了无数的巨大水泡，激荡出一道道咆哮的激流，奔腾不已。

    这片海域紫光冲天，无尽的气势与刺目的光华剧烈澎湃着，以至于身在空中的雪轻歌等人和附近的丰和岛，留下岛的岛民们都感觉到了。

    对于这些岛民们来说，他们还以为是龙王爷发怒，吓得急忙一个个跪倒在地连连磕头祈祷。

    雪轻歌他们自然知道这肯定是叶东弄出来的动静，只是不知道他到底又在做什么。

    “狼大哥，叶大哥不会有危险吧？”雪轻歌关心的问道。

    红狼摇了摇头：“不会，估计他又是在释放那一式古怪的战技了，不过应该是没有尽全力，所以肯定不会有危险。”

    红狼的猜测一点都不错，叶东根本就没敢全力释放天战技，因为天战技的威力太过惊人，能够荡平一座山和一片林，虽然他知道紫微天府不应该会那么脆弱，但是小心一点还是没错的。

    海底之下，叶东神色平静的站在那里，而不管是激荡的水流还是那沸腾的水泡，都是自觉地从他的身边绕开，就像他所置身的那片区域是禁地一样，让他根本不受影响，全神贯注的紧盯着紫微天府正逐渐洞开的大门。

    终于，大门完全的打开，首先映入叶东眼帘的就是一头牛犊般大小的异兽。

    大大的脑袋有点像是龙头，不过更像狮子，头顶之上生有双角，身体、四条腿和尾巴上都布满了细密的龙鳞。

    显然，这就是龙子避水！

    “哈哈哈，太好了，太好了，我终于自由了！”

    避水一边口中发出兴奋的嘶吼声，一边迈开四蹄从大门之中冲向了叶东。

    紫微天府虽然此刻大门洞开，又是身在千米深的海底，但是海水却根本无法涌入大门，而当避水从门内跑出来之后，外面的海水也自动的向着两旁避了开来，凡是避水所在之处，方圆三四米之内根本没有半滴水。

    这就是龙子避水名字的由来！

    同为龙子的避水，和它的大哥霸下比起来，体积上实在是相差了十万八千里，不过叶东深知，这些圣兽后裔，都能自由改变身体的大小，所以自然也不敢小瞧于它。

    避水一口气就跑到了叶东的身边，态度亲昵的用自己的两只角轻轻的碰触着叶东的身体道：“叶东，谢谢你了！”

    叶东也是暗暗松了口气，笑着道：“避水前辈你太客气了，这是我应该做的事情。”

    “不用喊我前辈，其实如果按照你们人类年龄来计算的话，我比你的年纪还小，你就直接叫我的名字好了。”避水晃动着脑袋，双角勾住叶东的衣襟道：“现在开始，你就是这座紫微天府的主人，我带你参观参观！”

 第七百八十七章九道禁制

    在避水的带领之下，叶东终于迈入了这座哪怕对于紫霄天人都有着强烈吸引力的紫微天府。

    其实根本不需要避水带着参观，因为当叶东的双脚刚刚迈入天府大门，也不知道是哪里就突然冒出了一道紫光，直接将叶东整个人给笼罩了起来，而龙子避水，却被毫不客气的给弹出了紫光之外。

    避水也不生气，它知道这肯定就是紫微天人事先给叶东这位天府新主人所布置好的，显然是要告诉叶东有关紫微天府，甚至是有关他本人的事情。

    于是避水就径自趴在了地上，双目紧紧的盯着叶东，等待着他从紫光之中出来。

    身在紫光笼罩之下，叶东的整个心神不禁感到了一阵激荡，而紧接着，一个男人竟然凭空出现在了他的眼前。

    看到这个身穿紫色道袍，头顶扎着一个高高发髻，面带笑容的慈祥老者，叶东一眼就认出来了他正是教授自己天战技的那个金色的人影，显然也就是紫微天人。

    据避水的介绍，紫微天人留下来的记载他生平的文字之中，说他自己曾经是紫霄天中的一位大能，那么可想而知他的实力和境界强大到了什么地步，而叶东自己也是亲身体会到了他所创出的天战技的恐怖威力，对于他，心中一直就有着一股崇敬之情。

    虽然叶东知道现在出现在自己面前的并不是真正的紫微天人，而是他以特殊的神通留下来一个影像，但是心里仍然不免有些激动。

    当然，叶东的激动还有一个原因，那就是紫微天人也是真正的九霄诸天的人。

    虽然他和九霄诸天之间已经打过了太多次的交道，甚至自己的余生都将和它纠缠不清，但是叶东还真的从来没有见过来自于九霄诸天的人。

    那些天人的尸体当然不能算，毕竟自己根本都无法碰到他们，连他们的脸都看不清。

    原本他还以为九霄诸天的那些天人和自己会有些不同，但是单看这个影像，却和自己并没有什么差别，那么可不可以说，九霄诸天的人，其实就是普通的人类修炼到了一定的境界之后所迈入的更高级的境界。

    甚至没准就是灵尘境之后的修行者！

    这只是叶东的一个猜想，真实的情况究竟如何，只能等到日后有机会的话再去证实了。

    紫微天人的双眼炯炯有神，给叶东的感觉就像是真人站在自己面前一样，以至于让他都有点紧张。

    终于，紫微天人开口了：“能够修炼成天战技，代表你的运气和资质都不错，不过这并不意味着你就真正的成为了我这座天府的主人。”

    “紫微天府耗尽了我无数的心血才修建而成，我自然也要为它找一个合适的主人，因此，我除了大门之外的禁制之外，在天府的内部我还另外设下了九道禁制，只有完全破去这九道禁制，你才真正的拥有了紫微天府。”

    这番话虽然让叶东感到了一点意外，但是却并没有什么失落，说句实话，紫微天府对于他固然是有着吸引力，但是还远没有到非拥有不可的地步。

    有是最好，没有也无所谓，毕竟叶东已经拥有了一个足够让他忙活的血狱了。

    紫微天人就像是看出来了叶东的无所谓一样，脸上的笑容加深了几分道：“不过我可以提前告诉你一声，九道禁制之后，分别是藏有九种甚至对于天人来说都是可遇不可求的珍贵的东西，有的是功法，有的是战技，有的是宝贝，总之，如果你真的能够破掉九道禁制，那么你完全能够取代我当初的地位，成为紫霄天的大能，甚至极有可能实现我都未能达成的愿望——迈入第三诸天，青霄天！”

    叶东刚才的无所谓，果然成功的被紫微天人的这番话给说的有点动摇了。

    继火霄天，紫霄天之后的，叶东知道了九霄诸天中第三诸天的名字，青霄天。

    连紫霄天的大能紫微天人都未能迈入青霄天，让叶东愈发的可以肯定，其实九霄诸天就是九个比灵尘境要更高级的境界的修行者分别居住的地方，以第一诸天火霄天的天人实力最低，然后越往上实力越高。

    破开九道禁制，就有可能迈入青霄天！

    这句话对叶东有了一丝的吸引力，虽然他曾经视神奇的《血海战天道》功法为无上修行秘法，但是自从知道了就连创造出这套功法的魔帝梵天都被困在了某个地方之后，他的信心也就有了一丝动摇。

    相信魔帝梵天应该已经将这套功法修炼到了极致，可是即便如此却仍然被困住，甚至都不知道被困在什么地方，那就说明，这套功法并不是无敌的。

    对于魔帝梵天的一切，叶东都不了解，也不知道他的实力相当于九霄诸天中哪一诸天的天人们，自然也无法做出比较。

    因此，听说紫微天府里面藏着能够让人迈入青霄天的东西，这才让他动了心，如果《血海战天道》的功法不能保证让自己抗衡九霄诸天的话，那么至少自己还有着另外的一个保障。

    “将你的一滴鲜血滴入紫微天府的地面，你就算是暂时成为了天府的主人，作为奖励，我自然也给你留下了一些好东西，另外，我也告诉你第一道禁制后藏着的东西吧！”

    “第一道禁制的后面，是一套空间战技！”

    “既然您能够学会天战技，相信你应该知道什么是空间战技，大多数空间战技都只是在一个固定的世界内施展，而我留下的这套空间战技，却是能够让你在固定的世界之外施展，从一个世界，到达另外的一个世界！”

    叶东心中对于紫微天府的无所谓，终于因为紫微天人的最后一句话而彻底的土崩瓦解。

    在固定世界之外施展的空间战技，可以从一个世界到达另外的一个世界！

    这正是自己梦寐以求的战技啊！

    不管是夏如烟所在的神木界，还是自己母亲所在的血界，亦或是红狼父母所在的囚妖界，这些都是四象界之外的其他世界！

 第七百八十八章天府空间

    叶东知道自己总有一天肯定会离开四象界，前往其他各个世界，不管是救人还是寻亲，只是之前他对于如何前往其他世界完全是没有丝毫头绪，但是今天终于找到了方法。

    只要能够学到紫微天人留下来的这套空间战技，那么自己的这个目标就能实现了。

    紫微天人的身影渐渐的从叶东的眼前淡化直至消失。

    看到叶东从紫光之中走出，避水立刻迎了上去道：“怎么样？是不是看到紫微天人了？他都跟你说了什么？”

    比起叶东来，其实避水对于紫微天人的感情要更加的深厚，也是更加的崇敬，因为毕竟是紫微天人救了它的命。

    叶东也没有隐瞒，点点头便将自己刚才的经历说了出来，而当避水听完之后，眼睛不禁瞪得溜圆：“这里还有九道禁制？那也就是说，这么多年以来，实际上我都只是生活在这座天府的外围？”

    “这个，恐怕不一定吧，你当初不是说过，这里的禁制对于你来说无效吗？”

    避水抬起头来，思索了一阵道：“只是天府外的禁制对我无效，至于天府内的禁制，奇怪，我好像的确没有碰到过什么禁制啊！”

    对于避水究竟去过哪些地方，有没有碰到禁制，叶东也无法回答，只能道：“避水，你也别想了，你还是先带我四处转转吧！”

    于是避水就带着叶东在天府之内转悠了起来。

    叶东不是没有见过世面的人，尤其是他刚刚才从狐皇冰宫中参观出来，可是当他在避水的带领下，见识到了天府之内的布置之后，真的是叹为观止，心里充满了不可思议之感！

    这位紫微天人似乎是一位奇才，不但创造出了强大无比的天战技，而且他竟然还很可能同时身兼炼药师和炼器师的身份，甚至就连阵法之道也好像有所涉猎。

    因为在天府的无数个房间之中，分门别类的设有丹房，器房和阵房！

    除此之外，在一间面积偌大的藏中，也有着丹修，器修、阵修等等一系列的功法。

    如此一来，叶东对于紫微天人自然是更加的钦佩了，难怪他能成为紫霄天的大能！

    至于天府的面积也是大的吓人，一天转下来，叶东都没有能完全将其走遍。

    避水虽然贵为龙子，但是它所知道的东西真的很少，尤其是像人类钻研的各种修行之道，根本就是毫无所知。

    不过叶东就不同了，当避水告诉他，这才只不过走完了整个紫微天府一半的面积之后，他意识到了不对劲。

    因为如果算算距离的话，他这一天所走过的路程，绝对超出了从外面所看到的紫微天府的整体面积，怎么可能只是一半的面积。

    阵法！

    这是叶东想到的第一个念头。

    紫微天府之中应该是暗藏着一些高级的阵法，以至于才会让这里的面积变得巨大无比。

    不过很快叶东就否定了自己的这个猜测，因为他的灵识在这里并没有受到影响，如果真的有阵法的话，某些地方的灵气波动肯定会有所古怪，可是一路走来，他并没有发现任何不对劲之处。

    那到底是什么原因呢？

    看到叶东停下来发呆，避水忍不住催促道：“叶东，继续走啊，还有一半呢，你作为新主人，好歹总要对整座天府的面积环境有所了解吧！”

    避水的话陡然提醒了叶东，自己怎么忘了紫微天人刚刚说过的话，要想成为天府的主人，必须要用自己的鲜血滴入地面。

    其实到现在自己还只是个客人，于是叶东也毫不客气的将自己的一滴鲜血滴入到了地面。

    地面震动，整个地面顿时随之浮现出了一层密密麻麻的天道纹路，广阔无比，全都冲天而起，化作了一道紫光，冲进了叶东的脑海！

    这就是包含着目前叶东所能知晓的有关紫微天府的情况，了解到这些之后，叶东恍然大悟。

    虽然这里没有阵法，但是这里有着空间，而且是一个又一个不同的空间！

    和阵法的意义其实相似，只是阵法所构成的空间是**于其他空间的，而这里的一个个的空间，竟然完全是由紫微天人以他的神通强行开辟出来并且连接到了一起。

    因此，才会让进入天府的人感觉这里的面积巨大无比，也不会有任何突兀的穿越空间的感觉。

    说的再简单点，整个紫微天府就像是一个巨大的空间尘器，里面是一个单独的世界，和外面的四象界并没有什么关系。

    其实对于空间的理解，目前的叶东并没有真正知晓，毕竟他的实力还是有限，不过即便如此，紫微天人的实力也让他无比震惊了。

    无需再继续在这里转下去，叶东让避水跟着自己，只不过稍微迈出了数十步之后，就来到了一扇关闭的大门之前。

    大门非常普通，两米来高，就像是普通人家的房门一样。

    而看到这座大门，避水惊讶的道：“这座大门我怎么从来没有见过？这里是哪里？”

    “这里就是紫微天人布下的第一道禁制！”

    “禁制？我试试！”

    话音刚落，避水已经直接冲向了大门，然而刚刚靠近大门，大门之上立刻散发出一道氤氲紫光，直接将避水给震了出去。

    显然，这九道禁制，对于避水有着同样的防御作用，而叶东也尝试了一下，结果相同，他也无法打开大门。

    看来，自己目前的实力还无法破开这道禁制，不过叶东也并不着急，四象界内还有很多事自己没有解决，暂时还不可能离开。

    “好了，避水，对于紫微天府的情况我大致已经了解了，我可以将其收入到我的身体之中带走，你是继续待在天府之中，还是去看看外面的世界？”

    “当然是去看看外面的世界了！”

    避水的眼中闪烁着兴奋的光芒，在这里待了这么久，它几乎都已经忘了外面的世界是什么样，自然十分期待了。

    “也好，那一会我向你介绍三个朋友。”

    “朋友？我可不跟除你之外的任何人类做朋友！”

    “不是人类，两只变异灵兽，一只魔兽！”

 第七百八十九章好面子的蛟鳄

    当叶东带着避水出现在了红狼和雪轻歌夫妇面前的时候，四只兽类几乎同时爆发出了强大的气势，剑拔弩张，一时之间气氛变得十分的凝重。

    感受着它们针锋相对的战意，叶东不禁苦笑连连，急忙站在它们的中间，彼此为它们介绍了一下，尤其是将避水的来历着重的介绍了一番后道：“诸位，你们都是我的朋友，除了轻歌和尘风外，狼兄，避水和我，我们都有着共同的敌人，所以我希望我们之间能够同心协力，而不是始终各自抱着敌意。”

    雪轻歌最先收敛了自己的气息道：“叶大哥，我听你的！”

    若尘风犹豫了一下也点头答应，只有红狼仍旧死死的瞪着避水，而叶东能够理解，对于身为魔兽之子的红狼来说，它实在是无法不对圣兽充满敌意。

    “狼兄，如果你信任我的话，那么你也同样可以信任避水！”

    冲着叶东的这一句话，红狼在深深的看了一眼叶东之后，终于也是收起了自己的战意，默默的走到了一旁，让叶东松了口气。

    雪轻歌眼珠一转，笑眯眯的问道：“叶大哥，我们下一步去哪啊？是回你家吗？”

    “不，我们的下个目的地是一座无名森林中的水潭，我还要放出一位朋友！”

    比人自然不明白叶东这番话的意思，只有红狼知道，叶东准备是去救那条毒龙了！

    看着雪轻歌脸上涌出的好奇之色，叶东忍不住笑了，摇摇头道：“你先将冰宫移动的方向改到朱雀大陆，然后我会告诉你，有关我这位朋友的事情的，它和你们一样，应该说它和四不像一样，是真正的圣兽！”

    说到这里，叶东陡然意识到了，其实毒龙也是属于圣兽，那按理来说应该同样和红狼是仇人，可是毒龙和红狼之间，不，应该说它们二者的老祖宗之间，好像还是朋友！

    而且上次红狼还亲口说过，毒龙和灵狼皇一样，是站在魔兽这边的。

    感受到叶东的眼神，红狼就知道他在想什么，懒懒的道：“你被它骗了，它根本就不是真正的圣兽龙族！”

    叶东猛然睁大了眼睛：“毒龙不是龙族？”

    不等红狼回答，避水已经抢先晃动着自己的脑袋道：“龙族之中可没有毒龙这一分支，如果说像龙并且能够操纵毒性的兽类，只有蛟鳄了！”

    蛟鳄！

    避水接着道：“不过蛟鳄倒是有变成龙的可能，虽然这种可能性微乎其微！”

    红狼也点点头道：“是的，它就是一只可能变成龙的蛟鳄，只不过它从始至终都将自己当成龙族，还为自己取名叫做毒龙，这都是学你们人类，好面子！”

    叶东眨了眨眼睛，本来他始终认为毒龙就是真正的圣兽龙，然而现在才知道，原来自己被它给骗了。

    它只不过是一只好面子的蛟鳄罢了！

    “那，灵狼皇怎么会和它是朋友？”

    “蛟鳄的老祖宗和灵狼皇在很早就认识了，他们有着一个共同的敌人，而蛟鳄的老祖宗死在了这个敌人之手，灵狼皇侥幸逃脱，并且去了兽妖界，可惜那个敌人先它一步加入了圣兽行列，所以灵狼皇才会选择站在了魔兽这边，不过最终也没能报成仇，他们的这些记忆都被我和蛟鳄所继承了。”

    红狼三言两语的解释完了自己和蛟鳄之间的关系，显然其中还有些隐情它没有说出来。

    叶东自然也没有继续问下去了，说实话，对于兽类的这种传承方式，固然有好的方面，但其实也是够乱的。

    光是那些源于不知道多少年前的记忆，就足以让人弄昏头了。

    接下来的时间，众人便在狐皇冰宫之中各自修炼了起来，而两个月之后，终于抵达了蛟鳄所在的那座无名森林。

    这次叶东不再是单独一人前往，而是带着红狼一起。

    森林之中依然是瘴气弥漫，不过对于现在的红狼和叶东来说，完全可以无视这些瘴气，大模大样的就走了进去。

    这个时候，红狼突然看向叶东道：“叶东，你为什么好好的想要把避水，蛟鳄它们都释放出来？你究竟想干什么？”

    叶东的脸上竟然露出了不好意思的神色道：“其实也没什么，一来是答应过它们，要给它们自由，二来，是希望借它们的光，迎娶玲珑！”

    红狼的眼睛陡然瞪圆了：“迎娶玲珑？”

    “恩！”叶东点点头道：“我想好了，我亏欠玲珑的太多了，所以为了弥补，我决定这次回去之后，就正式登门向雷伯父提亲，将玲珑迎娶过门，而且，我要给玲珑一个让她永远难忘的婚礼！”

    “所以，你就准备动用龙子避水，蛟鳄，轻歌他们来迎娶玲珑？”

    “是啊！”

    红狼对于叶东大胆的想法实在是佩服的五体投地，用圣兽，圣兽后裔，变异灵兽，等等，也许还在有自己这只魔兽在内，迎娶媳妇，这绝对是人类有史以来最为盛大的婚礼了。

    不过叶东似乎还觉得给红狼的刺激不够，接着道：“我还准备去趟死魂山，看看蛮古前辈在不在，我想请他作为媒人……”

    “你……”

    红狼算是彻底的哑口无言了，蛮古的事情他也听说过，那绝对是灵尘境的超级强者，甚至就连天命圣童陆昊，见到他都得落荒而逃，他恐怕真正实力是四象界的第一高手，由他来当媒人，这，这真的只有叶东能够想的出来！

    不过，其实红狼的心里也是十分的高兴，因为叶东是它的兄弟，是它的家人，他能和莫玲珑成亲，这无论如何都是一件天大的喜事。

    当然，再加上如此大规模的前无古人，恐怕也是后无来者的婚礼，让红狼对于叶东的婚事也是充满了期待。

    “狼兄，其实我将它们统统召集起来，还有个原因。”

    “什么原因？”

    “我想在我离开四象界之前，彻底的消灭掉四象界内九霄诸天的所有势力，而这凭我一个人的力量绝对无法办到，所以我需要如同避水，如同蛮古这样的超级强大的高手的帮助！”

    【作者题外话】：最近写的有点啰嗦了，我也发现了，正在努力修改中，抱歉……

 第七百九十章重获自由

    离开四象界！

    红狼的眼睛眯成了一条线：“你要去哪？”

    “暂时还没想好，不过肯定是要离开的，而且我也找到了离开的方法，所以现在我必须要开始逐一的解决掉四象界内任何可能对我的亲人和朋友造成威胁的对象！”

    “想好了告诉我！”

    丢下这句话之后，红狼骤然加快了速度，冲入了林内，而叶东也是紧随其后，一人一狼，化作两道光芒，很快就来到了水潭的旁边！

    “毒龙，我来了！”

    既然蛟鳄好面子，那么叶东自然也不会拆穿它的真正身份。

    随着叶东声音的消失，水潭之上很快泛起了一阵涟漪，出现了一个又一个巨大的污浊的水泡，而紧接着，毒龙那硕大狰狞的脑袋就从水潭之中冒了出来，磨盘大小的眼中充满了惊喜。

    不过当它的目光看到红狼之时，惊喜却立刻被惊吓所替代：“你，你是灵狼皇？”

    现在的红狼和当初的红狼有着天壤之别，难怪毒龙会差点认不出来。

    其实以红狼的能力，完全可以变化成以前的模样，不过它显然是更喜欢自己现在的样子，再加上这段时间都是和叶东，兽类生活在一起，它也就懒得变了。

    “废话，当然是我了，蛟鳄，你也别装了，我的记忆基本上已经全都恢复了！”

    红狼毫不客气的拆穿了蛟鳄的真正身份，顿时让蛟鳄那张狰狞的脸上竟然泛起了一丝红晕：“灵狼皇，你也太不像话了，咱们这么多年的交情，好歹你也在叶东面前给我留点面子啊！”

    “哧！咱们是兽，学人类要什么面子！”

    “好了好了！”要吵起来了，叶东急忙出来打圆场了：“蛟鳄，其实你作为唯一有可能变成龙的异兽，已经是极为厉害的存在了，完全不需要打着龙族的旗号。”

    显然蛟鳄是个头脑简单的家伙，叶东的话顿时让它又有点飘飘然起来：“说的也是啊，我总归要比灵狼皇要高级一点，嘿嘿，叶东，你现在能放我自由了吗？”

    “我已经能使用虎魂斧了，不过我也不敢保证肯定能够砍断你身上的锁链，试试看吧！”

    “我对你有信心，哈哈，来！”

    蛟鳄那巨大的头颅轰然跃出了水面，带出了它那被粗壮的黑色链条捆绑着的后半截身体。

    叶东也不耽搁，直接反手从后背抽出了虎魂斧。

    看着爆发出万道金光的虎魂斧，蛟鳄忽然大力的咽了口唾沫道：“叶东，你，你小心点啊，别把我的身体也给砍断了！”

    “放心，我心里有数！”

    叶东闭上了眼睛，体内所有的灵气毫无保留的流转着，像是热身一般，从水系力量开始，依次的将自己所掌握的所有属性之力轮流运转了起来，直至最终转变成那无坚不摧的金系力量！

    当金系力量暴涨到了极致之后，叶东猛然睁开了眼睛，双眼之中赫然都是金光四射，再加上身体之上散发出的金光，让他整个人都已经和金系圣兵虎魂斧完全的融合到了一起！

    缓缓举起的虎魂斧上，散发出了无上的威严和霸气。

    看着叶东，蛟鳄的心中涌出了惊骇之极的感觉，它清楚的记得几年前的叶东，还是一个连虎魂斧都无法举起的小家伙，然而现在，不但能够毫无阻碍的高举虎魂斧，而且还将虎魂斧中的威力似乎完全的释放了出来。

    难怪虎魂斧会主动选他作为主人呢！

    就在这时，蛟鳄的耳中突然听到了红狼的传音：“蛟鳄，当初你是不是答应叶东，只要他能释放你，你就会为他做三件事？”

    “是啊！”蛟鳄微微一怔，不明白为什么这个时候红狼会问出这个问题。

    “如果你聪明的话，那我建议你，别说三件事了，以后你最好就待在叶东的身边，不要离开！”

    “为什么？灵狼皇，你怎么和人类这么亲近了，难道你都忘记了当初我们自由自在的生活了吗？比跟在人类的身边要快活多了吧！”

    “不要喊我灵狼皇，现在我是红狼，我当然没有忘掉身为兽类的自由，但是我问你，自由重要，还是性命重要？”

    “红狼，你到底什么意思啊？”

    “你还不知道你的处境吧，蛟鳄，当初将你抓起来放到这里的人，其实是为了救你，因为，你的处境是极为危险的，有一群人类，他们正在寻找你，而一旦你被他们找到，那等待着你的恐怕将会是死亡了！”

    “抓我是为了救我？人类在找我？什么人类，为什么找我？”

    蛟鳄的脑子本来就有点不大够用，现在红狼的这番似是而非的话更是将它彻底弄糊涂了。

    “因为你的身份，你是唯一能够变成龙的兽类！行了，你不用问这么多了，因为有些事情我现在也不是很清楚，但是相信我，我不会骗你，更不会害你，我们有着共同的敌人，而我猜测有关你的事情，就是他告诉的那群人类。总之，如果你想活的长久点的话，那就跟在叶东的身边，他是唯一能够保护你的人！”

    顿了顿，红狼接着道：“还有，我跟你说的这些话你不要让叶东知道，如果他问起来，你就说是你自己改变了主意！”

    就在蛟鳄准备继续问下去的时候，突然眼中涌出了一片金光，如同阳光般耀眼的光芒，带着无坚不摧的锐气，瞬间划破了空间，来到了它的面前。

    “咔嚓！”

    一道巨大的碎裂声传来，蛟鳄突然感觉到自己的身体骤然一轻！

    怔立了足足有片刻之后，蛟鳄才如梦初醒般的从内心发出了一声兴奋到了极致的呐喊：“我自由了！我自由了！吼！”

    一条巨大的黑色身影猛然从水潭之中冲天而起！

    叶东将虎魂斧重新cha回了背后做好的背囊之中，面带微笑的看着正兴奋的在空中如同疯了一般胡乱盘旋的身长至少超过五十米的巨大蛟鳄，心想，如果能够站在蛟鳄的身上，让它继续冒充一下圣兽龙和自己去迎娶玲珑，那绝对是非常壮观的景象！

    【作者题外话】：五更完毕，后面尽量努力保持行文流畅，避免啰嗦，欢迎大家继续监督！

 第七百九十一章三进死魂山

    虽然蛟鳄的脑子不大好，但是对于它曾经最好也是唯一的朋友灵狼皇的话还是相信的，再加上它又得知叶东的身边除了红狼之外，竟然还有真正的龙子避水和两只九尾雪狐之后，它也是真的改变了主意，要求跟在叶东的身边。

    对于蛟鳄的这个要求自然是让叶东惊喜交加，原本他只是准备让蛟鳄帮自己做三件事，然而现在既然蛟鳄肯跟在自己的身边，那自然是更好了，所以他毫不犹豫的答应了。

    当两人一兽回到了狐皇冰宫的时候，蛟鳄那硕大的身体成功的吸引了雪轻歌夫妇和龙子避水的注意，虽然它们彼此之间也从未见过，但是因为蛟鳄属于脑子不发达的兽类，所以很快竟然就和它们打成了一片。

    蛟鳄的易相处显然也是出乎其他兽类和叶东的意料，不过因为它的存在，让红狼竟然也难得的有了兴致，五只兽类兴奋的聊到了一起，以至于将叶东都给忽视了。

    看着眼前的随便一只出现在世上都会引起轰动的强大兽类，如同老友一样聚集在一起侃侃而谈，叶东替它们感到高兴的同时，心里也是感慨万千。

    其实别看它们强大，实际上它们的经历都挺可怜的。

    意外的强大，让它们有别于同族的其他兽类，虽然出于本能的畏惧，它们的同族会敬畏它们，但是无形之中却也是拉远了和它们的距离。

    更不用说像龙子避水，红狼和蛟鳄了，它们本就是孤苦伶仃，完全依靠着自己的力量在这个弱肉强食的世界内生存到了现在。

    除了红狼是自由的之外，蛟鳄被关在水潭之中数百年的时间，而龙子避水为了躲避追杀以及它自己的忠义，也是独居在紫微天府之中数千年的时间。

    现在好了，它们终于不再孤独了，虽然彼此之间并不是同族，但是类似的经历和特殊的身份，相信它们能够成为永远的朋友，甚至成为彼此的亲人。

    任由五只兽类兴奋的交谈了一会之后，叶东不得不打断了他们道：“诸位，先停下，让我说两句吧！”

    雪轻歌最先反应过来，吐了吐舌头道：“叶大哥，接下来我们去哪啊，是不是还要去找其他兽类？”

    叶东哭笑不得的道：“哪里还有那么多兽类朋友，不过接下去要找的人，跟兽类也还真沾点关系，只是这个人只能我一个人去见，狼兄，你就带着它们先回叶家吧，我随后就回来，另外，你回去之后，帮我跟我的家人带封信，有些事情该让他们尽快帮我准备了。”

    其实红狼是很想和叶东一起去看看那位蛮古的，不过它也知道蛮古的脾气古怪，再加上叶东让自己回去带的信，肯定是关于他的婚事，自然也是不能耽搁，所以只能无奈点头答应。

    于是叶东很快写好了一封信，交给了红狼，然后冲着五只兽类道：“诸位，虽然你们是我的朋友，但是有些事我必须和你们提前说好。”

    看到叶东的态度慎重，众兽自然也不敢轻视，抬起头来，认真的看着叶东。

    “你们都没有和人类做过朋友，对于人类也不是很了解，甚至人类的某些做法很可能会让你们反感，但是我希望你们，除非是在危及到你们各自安全的情况之下，不然的话，不要轻易出手攻击人类。”

    “尤其是我家的人，凡是能够住在我家的人，都是我的朋友和亲人，我信任他们就如同信任你们一样！”

    红狼和雪轻歌还好点，叶东相信他们不会乱来，但是若尘风，避水和蛟鳄，可就不好说了，他们明显都属于火爆脾气，一点就着的，万一遇到哪个人无意中得罪了他们，他们要是发起怒来，那后果实在是不堪设想。

    “叶大哥，你放心，我会帮你监督这些哥哥们的！”

    雪轻歌的年纪在所有兽类之中是最小，但是她却是是最聪明，这一句话就算是彻底的解决了叶东的顾虑，即便是红狼，都不会不给雪轻歌的面子。

    “轻歌，谢谢了！”叶东笑着点了点头，然后接着道：“另外，就是蛟鳄，我记得你好像能够变成人，拜托你变成人形，不然你这么霸气的样子出去，十个人有九个会直接被你吓死。”

    既然蛟鳄好面子，那叶东自然是连捧带拍，果然让蛟鳄听的“嗬嗬”大笑，小声之中，那庞大的身体迅速收缩，最后变成了一个一身黑衣的年轻人，相貌粗犷，膀大腰圆，不过，倒是透着几分憨厚。

    “这样行了吧！”

    叶东冲着蛟鳄竖起了大拇指，而红狼不等叶东开口，身体一晃，血光之中，它又恢复成了原先的红狼的模样。

    “好了，诸位，那我们就在叶家再见了！”

    挥手同众人告别之后，叶东独自一人离开了冰宫，向着死魂山的方向飞去，而冰宫自然也在雪轻歌的cao控之下，调转方向，飞向了叶家。

    短短两天之后，叶东就已经来到了死魂山，站在山口，他并没有急着进去，这是他第三次来到这座被所有修行者视为禁地的地方了。

    其实对于能够在这里见到蛮古，叶东并没有抱多大的信心。

    自从在慈航宗匆匆见过蛮古一眼之后，就再也没有了他的消息，连同他一起失踪的自然还有陆昊，也不知道他到底有没有追到陆昊。

    另外，陆昊为什么会对蛮古那么害怕，这点叶东也想不明白。

    虽然蛮古实力极为强悍，但陆昊好歹是天命圣童，是九霄诸天的使者，他的强大，哪怕是叶东和般若联手都不是对手，难道还会不如蛮古厉害吗？

    再就是有关众生大师，这位五千年前的第一高手，曾经做下了一系列神秘的事情，而可让人想不到的是，这些事情，竟然在五千年后，都和叶东有了莫名的联系。

    蛮古居住的死魂山，是众生大师布置的，虎魂斧的觉醒，并且被带到蛟鳄那里，也是众生大师所为，甚至叶东怀疑，将蛟鳄抓起来关住的人，同样也是众生大师。

    他做这些事究竟是为了什么？又有什么意义呢？

    带着心中的这些疑惑，叶东终于迈入了死魂山，而几乎同时，他就感受到了两股强大到了极致的灵气的波动！

 第七百九十二章蛮古对陆昊

    整个死魂山实际上就是一个巨大的阵法，被众生大师布下的层层禁制彻底的**了起来，这里就像是一个单独的世界一样，甚至哪怕身在山中，也无法感知到周围的任何情况。

    可是现在随着叶东灵识的越来越强大，他竟然在死魂山内感觉到了两股强大到了极致的灵气的波动，这就说明，这里有着两位超级强者的存在。

    蛮古和陆昊！

    除了他们两人之外，叶东实在想不出来，到底还有谁谁能够散发出如此强大的气场！

    他们现在竟然就在死魂山！

    想到陆昊，叶东的眼前又出现了裴行云那张面带笑容的慈祥的脸。

    “裴老，你等着，这次我一定不会再让杀死你的凶手逃走！”

    牙关一咬，叶东就如同离弦之箭般朝着灵气波动传来的方向射了出去。

    一路之上，叶东也注意到了死魂山里的变化。

    原先这里到处充斥着浓郁的魂气，越往上走魂气甚至浓稠的如同墨汁一般，但是现在明显淡了许多，就像是清晨的薄雾一般，如果有点光芒透进来，立刻就会完全的消散。

    这些魂气都是蛮古用来修炼之用，就如同叶东他们吸收的灵气一样，变得如此稀薄，对于蛮古的修炼必然会有很大的影响。

    瞬息之间，叶东就来到了两股灵气波动出现的地方，半空之上，两个人影正散发着万道光芒互相对峙着。

    正是蛮古和陆昊！

    陆昊身后依然是那轮彷佛万古长存的明月，光芒如瀑，倾泻而下，让他整个人看起来如同神祗一样，高不可攀。

    他的对面，蛮古的身周弥漫着遮天蔽日的黑色气体，张牙舞爪，不断改变着形状，如果不是叶东目力极好，根本看出来里面的人是蛮古。

    不过这也让叶东明白了为什么死魂山的魂气会变得如此稀薄了，显然是全都被蛮古给吸收了过来。

    突然，陆昊的口中发出一声冷哼，明月神光绽放，洁白色的光芒化成了万千利箭，顿时铺天盖地，密密麻麻，璀璨光芒连成一片，像是一张白色的天罗地网一般向着蛮古洒了过去。

    蛮古身体之外的那些魂气也是刹那高涨，黑气冲天，光华四射，黑色的魂气向着周围震动而去，所有的白色利箭全部寸寸断裂，最终“砰”的一声化成漫天白光，形成一片炽烈的白色星光。

    陆昊神色冰冷的开口道：“蛮古，现在你不是我的对手了，何不乖乖束手就擒？”

    陆昊的这句话让叶东心里不禁一震，当初陆昊听到蛮古的声音就吓得掉头就跑，怎么现在竟然说蛮古不是他的对手了？

    难道这么短的时间之内，他的实力也有了极大的提升？

    蛮古放声大笑：“不是你的对手？哈哈，真是放屁，如果你不是假装成真正的陆昊，我会被你刺伤？告诉你，就算是我受伤了，你也依然不是我的对手，还想让我束手就擒，真是痴人做梦！”

    真正的陆昊？

    叶东再次怔住，难道陆昊还有真假之分？

    就在这时，陆昊忽然冷漠的摇了摇头，并且伸手一指叶东道：“你连他来了都不知道，还在这里硬撑，何苦呢！”

    蛮古顺着陆昊的手指看过去，这才看见了叶东，身周的魂气顿时一阵激烈的动荡，可见其内心的激动。

    不过正如陆昊所说，他真的没有察觉到叶东的到来，这就说明他的实力真的是大打折扣了。

    “叶东，你怎么来了，快快离开这里！”

    蛮古的声音之中透出了一丝焦急。

    陆昊却冷冷一笑道：“来了就留下吧，何必要离开呢？”

    说话的同时，陆昊突然又是伸手一指，一柄金光流转的宝剑竟然从他的身体之中射出，如同闪电一般，向着蛮古射了出去。

    趁着蛮古心神激荡，略有分心的时候偷袭！

    “小心！”

    叶东一声大吼，整个人也是化作一道光冲向了蛮古，想要替蛮古拦下这一剑。

    可惜，由于距离太过遥远，尽管他的速度已经快到了极致，然而当他赶到蛮古身边的时候，那柄剑已经带着一溜金光，洞穿了那层层魂气，直至穿过了蛮古的身体。

    蛮古那高大的身体在空中连连倒退，身周的魂气开始向着四周飘散，显然这一击让他受的伤不轻。

    叶东一个箭步冲到了蛮古的身边，伸手就将他的身体给搀扶住了，因为叶东体内也有着魂气的缘故，所以竟然可以不受丝毫影响。

    魂气终于慢慢的消散了开来，露出了蛮古的身体，而此刻他的牛头之上布满了无奈之色。

    叶东看着蛮古胸前的那个大洞，心里的愧疚已经是无以复加：“对不起，蛮古前辈，是我连累了你！”

    蛮古摆了摆手道：“没事，这点伤我还死不了，只是，恐怕我真的要被他抓走了。”

    这时叶东的脑海里突然响起了蛮古的声音：“叶东，一会我拖住他，你趁机逃走，不用管我，放心，我死不了，他也只是为了抓我，并非真的要杀我。“

    听到蛮古一再强调他不会死，叶东的心才稍微放了下来，松开了搀扶着的双手，看着蛮古的眼睛道：“蛮古前辈，陆昊是杀死裴长老的凶手，他的性命必须由我来亲自取走，所以，你现在在一旁好好休息，我来对付他！“

    蛮古一怔道：“你？”

    显然，蛮古可不相信，叶东能够是陆昊的对手，毕竟上次他可是亲眼看到，如果不是自己出现的及时，叶东可能都已经死在了陆昊的手中了。

    然而现在短短两年的时间而已，叶东竟然能够有信心对付陆昊了？

    叶东也给了蛮古一个放心的笑容道：“蛮古前辈，你赶紧疗伤！”

    丢下这句话之后，叶东霍然转身，迈开双脚，在空中慢慢的走向了陆昊！

    陆昊的脸上仍旧是那副冷漠的神情，对于刚才叶东所说的话，他都是听的清清楚楚，同样，他也不相信叶东能够是自己的对手。

    “叶东，你来的正好，省得我再去找你了，今天看样子我的运气真不错，抓住你和蛮古，我的任务也算圆满完成了。”

    “你的运气究竟是好是坏，过一会你就知道了！”

 第七百九十三章以拳对拳

    其实叶东现在如果单靠他自己的话，并没有能跟陆昊抗衡的实力，因为他的真正境界是尘身十重，哪怕是掌握了完整的天战技和无坚不摧的金系力量，以及金系圣兵虎魂斧，实力也只是相当于出尘七重或者八重，甚至都不会是梅山民的对手，更不用说陆昊了。

    不过，就在刚才，叶东的脑海之中除了响起蛮古的声音之外，还响起了符文叶东的声音：“我帮你，而且这次我不占据你的身体，只是将我的力量借给你！”

    正是因为有了血狱这个强大的后台作为倚仗，叶东才有了和陆昊一较高低的信心。

    至于符文叶东为什么会转变他的想法，叶东也没有时间去考虑了，不管是为了蛮古，还是为了裴行云，亦或是为了他自己，他都必须要和陆昊一战，做个彻底的了断。

    叶东每踏出一步，他的身体之上就会涌出一道血光，等到他停下脚步的时候，头顶上空已经出现一片血浪滔天的血海和无数发出惨嚎尖叫的血影。

    血狱果然实践了他的承诺，将自己的力量毫无保留的借给了叶东。

    两个年轻的强者面对面而站，而他们各自尘身所带出的异相也是隔空对峙。

    血海！圆月！

    锋芒毕露，针锋相对！

    蛮古和陆昊的脸上都露出了一丝震惊，因为他们能够清晰的感觉的出来，单从气势上来说，叶东的确是丝毫不逊色于陆昊。

    死魂山原本就是一片死寂，现在更是静到了极点，彷佛整个世界都化作了虚无，唯有映照天地的血光和银光。

    终于，陆昊竟然率先出手了！

    皎洁明月，光芒暴涨，一条银光万道的奔腾光河，向着叶东汹涌而去，浪花翻滚咆哮，似乎是想要将叶东给直接吞噬。

    这一招正是上次陆昊对叶东和般若施展出来的最后一式，而当时般若依靠古木佛灯，叶东依靠血色人影，再联合彼此的异相，四种完全不同的攻击方式才算是勉强挡住。

    可是现在只有叶东一人，并没有强大的圣佛子在旁，所以陆昊倒要看看，气势上不弱于自己的叶东，在实力上是否真的能够抵挡自己的攻击。

    看着奔向自己的光河，叶东的心中也是瞬间辗转了无数个应对的方法，直到光河已经冲到他面前的时候，他才突然大力的吸了一口气。

    这一口气悠远绵长，就如同巨鲸吸水一般，竟然将其脚下的整座死魂山都吸得剧烈的震动了起来，骤然冲出了一条黑色巨龙，直冲天空。

    如果红狼此刻在这里的话，它就会明白，这是叶东借用了自己觉醒魔兽之体时的攻击方式。

    无数如同汪洋般浩瀚的泥土凝聚成一条黑色的巨龙，直接窜到了叶东的面前，赫然凝聚成了一座巨大的高山！

    与此同时，奔腾的光河也终于来到了叶东的面前，狠狠地撞击在了这座高山之上。

    “轰隆隆！”

    任凭光浪滔天，任凭光龙肆虐，连绵不断的撞击之下，天空都在微微轻颤，然而高山却是巍然不动，直至光河完全消失。

    陆昊和蛮古再次震惊，而叶东的嘴角却是微微上扬，露出了一个了然的笑容。

    刚才的危急关头，叶东终于拿定了主意，决定了自己的反击方式，而这就是借助属性相生相克的力量。

    陆昊的攻击看起来是璀璨银光，但是既然凝聚成河，那么就绝对是掺杂了水系力量，克制水的属性就是土，因此叶东才仿照红狼的方法，从死魂山上吸收了大量的土，汇聚成高山，以厚重的土系力量，果然成功的克制住了水系力量。

    当然，叶东是借助了血狱的力量，不然以他自己的实力，还无法在瞬息之间，吸收如此多的土系力量。

    陆昊怔立片刻之后，显然有点无法接受叶东实力的变化，手掌高举，再次发起了第二轮的攻击。

    这次他不再是以属性之力，而是直接以单纯的力量，干脆的一拳砸向了叶东。

    陆昊的拳头带着一道璀璨的银光冲了过来，银色的拳头在空中掠过竟然带出了一条黑色的飘带，硬生生的将空间击碎，发出了如同鬼哭狼嚎般凄厉的音爆之声。

    击碎空间，叶东在追杀霍风的时候也成功的做到过，但他是借助金系圣兵虎魂斧的力量，而陆昊只是凭借着自己的拳头做到，两者之间还是有着差距的。

    看着迎面冲来，带着一股彪悍气息的拳头，叶东虽然很想拔出虎魂斧，但是他却并没有这么做。

    因为陆昊根本没有用上全力，叶东记得，他还有着一面铜镜，那似乎才是他的杀手锏，所以自己也必须要留有余力，将自己最强的攻击虎魂斧和天战技都留到关键时刻。

    叶东陡然扬手，同样也是一拳挥了出去，以牙还牙，以拳对拳。

    虽然叶东不是专门的力修，但是因为穴位打通的关系，他的力量本就比其他修行者要大的多，现在又有血狱力量的融合，他才敢放手和陆昊角力。

    “轰！”

    如同九天惊雷劈落人间，巨大的轰鸣声让下方的死魂山都是摇晃震撼，血色拳头和银色拳头撞击在一起后爆炸出的狂暴的气浪，化作潮水般汹涌奔向四方。

    “啪啪啪！”

    死魂山上本就为数不多的那些黑色的树木，全都被连根卷起然后直接崩碎在了空中，无数嶙峋怪石化为了齑粉。

    以拳对拳的直接碰撞，差点将整个死魂山的山头给夷为平地！

    看起来双方在力量之上是势均力敌，但是拳头撞击之下，叶东的体内却是一阵剧烈翻滚，一口鲜血就卡在喉中，随时都有喷出的可能。

    因为他明显感觉到了从陆昊的拳头之上，有着一丝不起眼的银光，顺着自己的拳头涌进了自己的体内。

    实际上，陆昊的力量比起叶东来，还是要强了一些。

    “再来！”

    陆昊眉毛一扬，眼中光芒大作，身体前冲，又是一拳击出！

    银色的拳头像是一团燃烧的火焰，极其炫目，让人睁不开眼睛！

 第七百九十四章光系力量

    叶东一咬牙，仍然也是挥拳迎了上去，血色的拳头就像是完全由鲜血凝聚而成一般，不但力量惊人，竟然还散发出强烈的血腥之气。

    “轰隆隆！”

    第二次力量的巨大撞击，赫然带出了两条如同巨龙般的光爆，一条银色，一条血色，气焰滔天，再次向着四面八方席卷而去。

    “轰！”

    又是一声巨响，一座山峰的山头再也无法承受这两股强大力量的装进，竟然崩裂下了一角，乱石四溅。

    蛮古面带苦笑的看着缺了一角的山头，这片被众生大师布下的供自己修炼的禁地，在今天终于要面临崩塌了。

    不管今日之战，叶东和陆昊谁能最后获胜，自己都是不能再继续在这里待下去了。

    叶东终于无法压抑住卡在喉中的那口鲜血，“噗”的一声，张嘴喷了出来。

    陆昊却仍旧是刚才那副模样，脸上带着冷笑道：“叶东，你也不要继续负隅顽抗了，虽然你实力的提升速度的确让我惊讶，但是仍然不是我的对手，另外，你身体之中应该已经涌入了我的光之力吧！”

    叶东奋力咽下了另一口鲜血，承认陆昊说的是事实，那就是身体之中的确是多出了一条比发丝粗不了多少的银光，原来这就是光之力。

    黑暗和光明，是极为特殊的两种属性，甚至几乎都可以算得上是其他属性的本源了，正是因为它们的存在，才不断的衍生出了其他的属性。

    只是直到今天之前，叶东都还没有见过谁能拥有光之属性，没想到陆昊竟然就是。

    “不要以为那只是一丝普通的力量，光系力量的特点是净化，就是会以它的光明，逐渐的消散其他的属性，甚至包含万物，所以，它在你体内存在的时间越长，你体内的各种属性，就会在它的光芒映照之下，逐渐消失。”

    叶东听完这番话之后，脸上果然是面色大变，他的多属性之力本就是他引以为傲的一个资本，如果真的全都消失了的话，那他的实力就会大大减弱。

    出乎蛮古和陆昊的意料，叶东突然再次挥动拳头，第一次主动的向着陆昊发起了攻击，而且仍然是单纯的力量攻击。

    难道叶东疯了吗？

    明明力量不如陆昊浑厚强大，却还一而再再而三的来发动攻击。

    面对叶东的攻击，陆昊却没有同样的以力量加以反击，而是冷冷的道：“匹夫之勇！”

    话音落下，圆月大放光芒，这次没有形成光河，而是如同光幕一般，向着叶东兜头罩下。

    那一层层的银光铺天盖地而来，轻易的将叶东给笼罩了起来，厚重如山的压力也让叶东压得快要喘不过气来，以至于连他的速度都在逐渐的放慢，放慢，直至最终停下。

    于是一副诡异的画面出现在了死魂山的上空，连绵不断的光幕，一层层的向着叶东的身体上覆盖，而叶东却保持着出拳的姿势，甚至就连头顶上空那翻滚的血海都静止了下来，承受着光芒的冲击。

    以至于让蛮古都有了种错觉，如果再这样持续下去，似乎叶东也会像陆昊说的那样，被光系力量给彻底的净化成虚无。

    根据现在的形势来看，陆昊已经稳稳占据了上风，但是陆昊却并没有丝毫的松懈和留手，体内强大的灵气有条不紊的流转着，浩荡的光系力量仍然连绵不断的朝着叶东的身体之上继续施加着压力。

    蛮古终于无法在旁观下去了，倏然站起身来，然而刚才被陆昊一剑贯穿的伤口上却是传来了一阵剧烈的疼痛。

    低下头去，他才发现，自己的伤口经过这么长的时间，非但没有愈合，反而比起刚才来又扩大了少许。

    陆昊刚才扔出的宝剑，其实也是以光系力量凝聚而成，虽然穿透蛮古的身体后便消失了，但是同样在蛮古的体内留下了光系力量，而现在，光之力就在慢慢的发挥着自己净化的能力。

    自然，蛮古现在连自保都成了问题，更不用说站起身来去帮助叶东了，所以他只能以担忧的目光看着叶东，心头默默的祈祷着：“叶东，你可千万不能死啊！”

    可惜的是，蛮古的祈祷并没有实现，因为身在光芒笼罩之下，原本叶东散发出的澎湃的气势和灵气的波动都正在以极快的速度消散着。

    就像是一个风中残烛的老人，所剩不多的生命随着时间的加快而不断的消散着，而当所有的生命都流逝到了尽头的时候，也就是他死亡的时候。

    蛮古的脸上露出了凝重之色，因为他陡然觉得有点不对。

    虽然叶东也许在实力上还无法真正的和陆昊相抗衡，但是从他前面和陆昊的几次交手来看，相差的也不会太多，按理说，即便是身在光之力的笼罩之下，他就算无法反抗，至少可以抽身而出啊。

    蛮古和陆昊已经战了相当长的时间，对于光系力量也是有所了解，绝对没有禁锢和让人陷入静止的能力啊！

    那叶东现在是怎么回事？

    一个诡异的念头突然从蛮古的脑海中冒了出来：“难道说，叶东这是故意的？他故意放弃了抵抗，放弃了灵气，放弃了攻击，任由陆昊的光芒将他的身体笼罩？”

    可是这样做，有什么目的呢？

    这个念头让蛮古暂时的放弃了豁出命去帮助叶东的打算，而是决定再观望一阵。

    又是片刻的时间过去，叶东似乎真的已经变成了一具没有生命力的雕像，静静的站在那里，成为了永恒。

    蛮古也无法再继续等待下去，深吸一口气，一股魂气立刻涌到了伤口之上，层层叠叠的将伤口给填充了起来，准备拼着自己的这条老命，也要将叶东给救出来。

    然而就在他看到自己随手抓过来的魂气的时候，脑海之中却是陡然亮起了一道光，他忽然明白叶东在做什么了！

    只是，这种做法，可能实现吗？

    就在这时，陆昊也终于停止了自己光系力量的释放，收回光芒之后，面带冷笑的摇了摇头道：“叶东，我是真心不想杀死你，不过没办法！”

    隔空一掌，拍向了叶东！

    然而随着陆昊话音的落下，仿佛变成了雕像的叶东的脸上却陡然露出了一丝诡异的笑容，而紧接着，他的身体之上陡然爆发出了一道耀眼的银光，就如同陆昊身后那轮圆月所释放出的光芒一样——圣洁强大！

 第七百九十五章天器

    叶东身上散发出的银光宛如一柄指天的利剑，直接将陆昊拍下来的掌势给刺得粉碎。

    在陆昊满脸的震惊和蛮古满脸的惊喜表情之中，当了半天雕塑的叶东，终于恢复了生气，傲然而立，目光冷漠的注视着陆昊。

    陆昊结结巴巴的道：“这，这怎么可能！”

    “陆昊，你作为天命圣童，好像不是很称职啊，对于我的情况你竟然都没有打听清楚，不过，我倒是要谢谢你，让我从今天开始，又多了一种属性之力可以cao控！”

    就像是为了验证自己的话一样，叶东身上爆发出的银光如同流水一样泛起了涟漪，一股光明的气息，弥漫在死魂山的上空。

    显然，叶东已经掌握了光系力量。

    这下，陆昊真的是大惊失色了：“你，你是怎么做到的？”

    叶东笑着耸了耸肩膀道：“无可奉告！”

    叶东当然知道这是怎么回事，不过他可不想告诉陆昊实情。

    其实叶东的身体，尤其是他的丹田，就像是一个能够容纳百川的大海一样，对于天地间各种不同的属性之力都能够毫无障碍的吸收。

    刚才当他察觉到了体内的那丝横冲直撞并且蕴含着强大力的银光之后，本来他也是担心这道光会给自己带来伤害，但是这道光在他体内转悠了一圈之后，竟然向着他的丹田冲了过去。

    叶东的丹田已经不在小腹之处，而是待在贯通他身体上下的符文之梯上，靠近灵魂的位置处。

    银光竟然毫无阻碍的冲进了丹田之中，然后……

    然后叶东的灵识之中就看到了一片光，一片光明的世界！

    柔和的光芒世界之中，一条条银色光线上下轻颤，构成了这个世界的脉络和生命，身在光芒笼罩之下，叶东的确感受到了一种祥和和安宁，这就是神奇的光之力。

    而从这一刻起，叶东就意识到了自己竟然又多掌握了一种属性之力，也就是光系力量！

    被陆昊笃信的认为能够轻易净化掉叶东体内所有其他属性的光之力，非但没有对叶东造成任何不良的影响，反而被叶东的丹田给轻易吞噬，化为了己用。

    虽然拥有了光之力，但是叶东知道要想真正能够做到随意掌控某种属性之力，光靠一丝的力量是不够的，自己必须要大量的吸收。

    那么，眼前的陆昊岂不就正好能够给自己提供这种帮助吗？

    于是叶东便故意的装作愤怒和害怕的失去了理智，主动对陆昊发起攻击，不过他的本意是希望陆昊能够继续和自己对拳，然后自己趁机吸收他的光之力。

    这样一来，固然能够增加光之力，但是叶东也知道自己势必会受到更重的伤，毕竟单论力量自己还不是陆昊的对手。

    可是对于神奇的光之力的渴望，让叶东决定冒这个险。

    然而让他没想到的是，陆昊竟然没有和自己对拳，而是以纯粹的光之力想要彻底的将自己给击败。

    当时叶东的心里真是欣喜若狂，因为陆昊的这种攻击的方式等于是在全力提供自己大量的光系力量，而且还让自己不会有任何的危险！

    于是叶东自然不能错过陆昊的“好意”，干脆就装着被光之力压制的样子，努力的开始吸收了起来。

    蛮古在抓住了一把魂气填充自己伤口的时候，陡然想到了叶东那怪异的体质，因为当初叶东就是吞噬掉了一些对于其他任何修行者来说都绝对是有害无益的魂气，可是叶东非但没有事，反而因祸得福。

    因此，蛮古才猜测叶东是在偷偷的吸收着陆昊的光之力。

    吸收别人的力量进入自己的体内，并且转化为自己的力量，绝对是一件相当危险的事情，换成其他任何一位修行者都不可能会做这种事，不过叶东却不怕。

    他不但拥有着海纳百川的丹田，同样也有着强大的血狱作为后盾，所以他才敢这样做，不过不得不说，在这种面对比自己强大的对手的时候，却仍然敢冒这种风险，还是需要一定的勇气的。

    事实证明，叶东的险冒得是值得的，继金属性之后，他所能cao控的属性已经达到了九种。

    金木水火土五行属性，冰属性和风属性，黑暗和光明属性！

    陆昊显然有点无法接受这个事实，自己的攻击反倒成全了叶东，不由得怒吼一声道：“我要杀了你！”

    一面古铜色的镜子从他的身体之中骤然浮现，飘在了他的头顶。

    看到这面古镜，叶东知道这就是陆昊的杀手锏了，自然也不敢再有所保留，反手从背后取下了金系圣兵虎魂斧。

    金色的斧头，配合着叶东头顶上的血海，再加上叶东身上的银光，三种完全不同颜色的光芒，交织在一起，让叶东如同披上了一层三色战甲，英姿飒爽，威风凛凛。

    陆昊的身形再次拔高，身后的古铜之镜竟然和那轮明月重合到了一起，而明月的光芒射到铜镜的镜面之上，再被镜面发射出来，变成了七彩神光，如同七条神龙一般盘旋飞舞，脱离了镜面，向着叶东冲了过来。

    上次陆昊是以七彩神光环绕明月，然而现在却以明月冲击古镜，两种不同的攻击方式都带着令人窒息的恐怖气息，甚至今天的方式明显要更高一筹。

    如此巨大的压力之下，叶东只觉得自己的身体有点微微颤抖，连头顶的血光也悄然黯淡了下去，似乎像是畏惧这七彩神光，或者说是畏惧这面古镜。

    就在这时，蛮古的声音突然传入了叶东的耳朵：“那面镜子是来自于九霄诸天的天器，万万不可硬接！”

    天器！

    比尘器要更高级，更具威力的一种武器，那是属于高高在上的九霄诸天中的天人才能使用的武器。

    叶东的双手愈加用力的握住了手中的虎魂，轻声的道：“虎魂，到底是作为金系圣兵的你厉害，还是所谓的天器厉害呢！”

    说完这句话之后，叶东忽然松开了双手，虎魂斧凌空悬浮在了叶东的面前，而紧接着叶东的身体上的三色光芒，从叶东身体的每一寸皮肤之上，移到了叶东虚抱成团的双手中间，汇聚成了一个三色的太阳。

    随着叶东双手的轻轻推动，这个三色的太阳轰然冲向了虎魂斧之中！

 第七百九十六章真正的陆昊

    三色太阳冲入了悬浮在叶东面前的虎魂斧中，虎魂斧大放光芒，骤然向着冲过来的七彩神光迎了上去。

    天战技催动到金系圣兵之中，为了对抗陆昊的天器，叶东竟然将他最强大的两种倚仗合而为一，发起了攻击！

    “吼——！”

    一只巨大的金色老虎凭空出现，扬起自己那高傲的头颅，发出一声惊天动地的吼叫的同时，抬起自己那锋利的爪子，狠狠的抓向了神光幻化而成的七条神龙！

    “咔嚓！”

    “轰隆隆！”

    就像是一道闪电划过天际，巨大的轰隆声音不断的回荡着，仿佛传遍了整个朱雀大陆，以至于连远在万里之外的人都能听到。

    对于那些人来说，也许仅仅是被吓一下，但是对于距离叶东和陆昊不过咫尺之遥的蛮古来说，这个声音却是震得他张嘴直接喷出一口鲜血。

    蛮古的具体实力目前不祥，但他绝对是实打实的灵尘境高手，就算有伤在身，实力也是非同小可，可是他竟然被仅仅一道声音给震得口吐鲜血，那么这两种至刚至强的力量的撞击所产生的力量之强，简直已经让人无法想象了。

    虽然口吐鲜血，但是蛮古却像是毫无所觉一样，呆滞的脸上只有一双灵动的眼睛，死死的盯着空中俺已经如同盛开的焰火一般，遮蔽了天空的五颜六色的光芒。

    现在的他，根本看不到光芒之中的情形，也根本不知道这一次叶东和陆昊互相攻击的结果。

    光芒持续了将近一支香的时间之后，才慢慢的消散，露出了朦胧的两个人影。

    看上去，这一击，叶东和陆昊好像不分轩轾，打成了平手，但是真实的情况是这样吗？

    “咔擦！”

    突然，又是一声清脆的碎裂声响起，虽然并不响亮，但是却让蛮古吓了一跳，急忙凝神看去。

    只见陆昊头顶之上的那面古铜色的镜子，赫然从中间裂了开来，紧接着无数裂痕如同蜘蛛网一样布满了古镜的表面，直至让其变得千疮百孔，最后，完全的爆裂开来，化作了漫天的雨点，纷纷扬扬的落向了下方的大地。

    蛮古猛地站直了身体，满脸的骇然之色，叶东竟然劈碎了古镜！

    那可是来自于九霄诸天的天器啊！

    不等蛮古的惊骇消失，陆昊的身形忽然轻轻的摇晃了一下，而紧接着他额头的发际之处，慢慢的流下了一丝鲜血，一路往下，流到了他的唇边。

    面色苍白的陆昊伸出舌头，轻轻的tian了tian这丝鲜血，脸上慢慢的露出了一丝笑容，这是发自内心的笑容，是由衷的开心的笑容。

    而且这个笑容是对着叶东露出来的。

    陆昊的嘴巴张了开来，从他的口中缓缓的吐出了五个字，只是却没有任何声音传出，不过能够根据他的口型上判断出他说的应该是——对不起，谢谢！

    当说完这五个字之后，陆昊闭上了眼睛，向后慢慢的倒了下去。

    他的身体就像是一块石头一样，就如同先前碎成无数块的镜子一样，从高空之中重重的向着下方的大地坠落了下去。

    就在这时，一个人影快如闪电般的陡然出现在了陆昊身体的下方，双手张开，正好接住了他下落的身体。

    这个人影正是叶东！

    叶东赢了！

    他竟然真的成功击败了受命于九霄诸天的天命圣童陆昊！

    只是此刻叶东的脸上非但并没有半点获胜的喜悦，反而是充满了一种悲伤的凝重，深深的看了一眼自己怀中的陆昊，身形闪动之间，已经来到了蛮古的身边。

    与此同时，叶东头顶上的那一片血海正在以极快的速度收缩着，直至最终凝聚成了一颗小小的血滴，盘旋旋转，血光夺目，分外耀眼。

    这是……叶东的尘身！

    不是虚影，不是幻象，而是真正的叶东的尘身！

    尘身离体，这说明叶东的境界终于从尘身境迈入到了出尘境！

    出尘境的叶东！

    蛮古的脸上不禁露出了一丝苦笑，出尘一重境界的叶东，竟然击败了实力比自己也差不了太多的陆昊，即便是亲眼所见，也让自己有点无法接受。

    不过此时的叶东却显然没有在意自己的情况，而是将怀中陆昊的身体轻轻的放到了地上，那缓慢的动作根本不像是在对待自己的仇人，反而像是在对待自己的兄弟一般。

    蛮古的视线终于移到了陆昊的身上，只见陆昊双目紧闭，脸上仍旧流淌着一丝鲜血，赫然已经死了！

    可是，陆昊的脸上所呈现出来的微笑，竟然让人感觉到他像是十分乐意自己的死亡，像是终于得到了解脱的畅快！

    看着如同睡着了一般的陆昊，蛮古脸上的神情也渐渐的凝重了起来，缓缓开口道：“这应该是真正的陆昊了吧？”

    叶东点了点头：“是的，这是真正的陆昊！”

    说完这两句话之后，两人竟然都默契的闭上了嘴巴，似乎不知道该再说些什么。

    最终还是叶东打破了沉寂道：“如果不是他，我不可能胜的了天命圣童，可是，我，我却杀了他！”

    蛮古一屁股坐在了地上，依然注视着陆昊道：“不，你杀死的是天命圣童，你拯救的却是真正的陆昊，他活着是痛苦，死了反而才是解脱，至少，他也算是替他的亲人，替他的乡民们报了仇！”

    “你也看到过？”叶东忽然抬头问道。

    “恩，不然我怎么可能会被他给刺伤呢！”

    陆昊原先并不是天命圣童，他只是一个普通的修行者的孩子，叶东还曾经送给他的父亲两颗极等的丹药。

    然而就在那一天，他忽然变成了天命圣童，甚至涌起了想要杀死自己父亲的念头。

    虽然当时真正的陆昊极力克制住了自己这个可怕的想法，但是几天之后，他终于无法抵抗天命圣童的力量，不但亲手杀死了自己的父亲，更是杀死了自己村子里的所有村民！

    从那一天开始，真正的陆昊就变成了一具行尸走肉，他的身体也被天命圣童所掌握，可是即便如此，他却并没有放弃过复仇，耐心的等待着机会。

    今天，他终于等到了，叶东的出现，以及那强大的一击，让他看到了希望，没有人知道他用了什么办法，但是他成功的削弱了陆昊结合天器所发出的足以轻易击毙叶东的那一击的力量，从而扭转了战局，让叶东最终反败为胜。

    在临死之前，他将自己的经历，又以特殊的方式送入了叶东的脑海，而之前，他也曾向蛮古传送过一次，目的自然就是为了让人知道，他，真正的陆昊，曾经真实的存在过这个世界上！

 第七百九十七章天大的喜事

    叶东忽然抬头看着蛮古道：“也许，能够有其他更好的办法，是不是，蛮古前辈？”

    “他最后说的五个字，你明白是什么意思吗？”

    面对蛮古的问题，叶东点点头道：“我明白，对不起，是指的他这具身体犯下的错有恶行，谢谢，是他终于可以不再继续任由天命圣童为祸人间了！”

    “你明白就好！”蛮古饶有深意的看了一眼叶东。

    蛮古虽然和叶东接触的时间不长，但是知道他绝对是个重情重义之人，因此他十分清楚现在叶东心里的感受。

    叶东想杀的只是天命圣童，然而却因为真正陆昊的觉醒，让他固然是杀死了天命圣童，但是同时却也杀死了真正的陆昊，一个无辜之人！

    这对于叶东来说，是他所不能接受的！

    因此，现在他的心里真心充满了自责和悔恨。

    蛮古的意味深长和良苦用心，叶东自然能够理解，只是他仍然还过不了自己的这一关，站在陆昊的尸体之前，静静的站立了良久之后，叶东慢慢抬起了燃烧着紫炎龙火的手掌：“陆昊，对不起不该由你来说，你的谢谢更是让我受之有愧，我知道你已经是孤苦一人，所以我唯一能够为你做的，就是推翻九霄诸天，让他们这些轻视生命的人获得应有的代价，你，一路走好！”

    “哗”的一声，紫炎龙火将陆昊的尸体包裹了起来，化作了袅袅青烟，悠然的飘向了天际……

    尘归尘，土归土！

    ……

    秋叶镇叶家，叶元钧看着出现在自己面前的二男一女，以及他们身边熟悉的红狼和一头如同小牛犊一样的怪兽，显得有点手足无措。

    倒不是叶元钧没有见过世面，自从叶东声名鹊起之后，来叶家的高手比比皆是，甚至连往日高高在上的尘身境高手都如同过江之鲫，不值一提，然而今天来到的这二男一女，实在是长的漂亮的过了头！

    那个近乎完美的少女抓住了他的胳膊，甜甜的道：“爷爷，我叫雪轻歌，这是我夫君若尘风，这位是蛟鳄大哥，那头异兽叫避水，我们都是叶大哥的好朋友！”

    显然，他们就是奉了叶东之命，先行赶回叶家的五只异兽。

    叶元钧对于这个女孩真的是十分喜欢，哈哈大笑着道：“好好好，既然是东儿的朋友，那都不是外人，你们是从哪里过来的，一路上辛苦了吧，赶紧坐下，我让人去准备茶点。”

    “不用了，爷爷，叶大哥说有点事要去办，让我们带回来一封书信，您老人家先看看吧。”

    雪轻歌将叶东临离开前交给他们的那封信递到了叶元钧的面前。

    既然是自己孙子的信，叶元钧自然也放下了其他的事情，算起来，自从叶家遇袭的事情过去之后，他又有一段日子没有见到叶东了。

    摊开书信，叶元钧仔细的看了起来。

    看着看着，叶元钧的脸上就越来越兴奋，等到将信完全看完，嘴巴都快要咧到耳后根去了。

    “哎呀，这孩子，终于知道着急了，我还以为你还得拖上个十年八年的呢，太好了，太好了！这么大的事情，我得通知所有人！”

    不一会的功夫，除了远嫁海域的叶翎之外，所有的叶家人，全都聚集在了大厅之中。

    自从叶家遇袭之后，虽然叶东又从慈航宗请来了三位出尘境的太上长老坐阵，但是叶元钧却是对所有叶家人下了死命令，抛开所有的生意事情，安心修炼，每年进行一次考核，如果实力没有变化的，将受到家法处置！

    老爷子这个命令一下，就算是叶云天也不敢违抗，家法的惩罚可不是开玩笑的，所以所有叶家人现在都是住在家中，努力修炼。

    这个时候，众人显然都还不知道为什么老爷子会将自己等人全都召集过来，不过看老爷子那张笑的根本都合不拢的嘴巴，能够猜出肯定是好事。

    不过叶元钧却是卖起了关子，半天没有说话，叶云天实在是忍不住了，苦着脸道：“爹，到底什么事啊，您倒是说出来啊，也让我们也高兴高兴！”

    叶元钧这才扬了扬手中的信道：“这是东儿的信，信里说，等他回来之后，就要去龙象山登门提亲，他现在就是去找提亲的人了，让我们先将这个消息去通知除了龙象山之外的一些势力，名单他都列好了！”

    听到这番话，所有叶家人都是惊喜交加，脸上都露出了笑容，叶东要结婚了，这真是天大的喜事啊！

    叶云天和叶云腾立刻走到了叶云飞的面前拱手笑着道：“二哥（弟），恭喜恭喜啊！”

    叶云飞显然也被这突如其来的喜讯给弄懵了，这时才反应过来哈哈大笑道：“同喜同喜！”

    叶龙兴奋的大叫道：“太好了，二哥要结婚了，二哥要结婚了，嘿嘿，大哥，你是不是该抓点紧了！”

    叶天没好气的瞪了他一眼道：“你个小屁孩，滚一边去！”

    看着叶家人其乐融融的温馨场面，雪轻歌不禁轻轻的搂住了若尘风的胳膊，原来人类的结婚真的如此值得开心。

    “好了，好了！”

    叶元钧摆手打断了众人的笑闹道：“别都在这里傻乐了，赶紧都做好准备吧，云天，你立刻去秋风城定制请柬！云腾，你去准备聘礼，记住，玲珑家可是龙象宗，也不会缺什么，所以聘礼不一定要多贵重，但一定要让人看出我们的心思，天儿，你去……”

    在老爷子的安排之下，除了叶云飞之外，所有的叶家人都领到了各自的任务，一个个欢天喜地的忙碌去了。

    “云飞，你随我去见见御兽族的人！”

    御兽族在孟德的带领下，比雪轻歌他们要早到将近半个月的时间，虽然对于他们的来到，让叶家人都是感到了意外和震惊，但既然这是叶东的安排，他们自然也不会拒绝御兽族的加入。

    不过为了防止万一，叶家并没有让御兽族人真正的住进叶家，这点叶元钧直截了当的同孟德说了，一切都等到叶东回来之后，由他来亲自做决定，而孟德也同意，所以他们现在暂时住在天断森林之中。

    看到叶元钧要带着叶云飞去见御兽族的人，红狼眼珠一转，主动的跟了上去，而他一动，自然雪轻歌夫妇，蛟鳄和避水也全都跟了上去……

 第七百九十八章惭愧和感动

    天断森林的边缘地带，已经陆续搭建起了一些简陋的木屋，这里就住着将近三四百名御兽族人。

    虽然条件是差了点，但是御兽族人已经习惯了这样的生活，倒也不觉得有什么。

    对于突然出现的叶元钧等人，孟德倒没有什么意外，真正让他意外的自然就是那五只异兽。

    雪轻歌夫妇和红狼，孟德早就已经见过，然而当他和四不像看到已经变成人类的蛟鳄和龙子避水的时候，立刻凭借本能察觉出来了他们二者的强大，甚至比红狼的实力还要高出太多。

    御兽族的所有同生兽，随着他们的到来立刻变得鸦雀无声，甚至胆子和修为小点的都自觉的趴到了地上。

    没办法，兽类之中的实力等级差距是相当分明的。

    红狼和雪轻歌夫妇跟着叶元钧父子前来，是担心他们两人无法支使御兽族人，而避水和蛟鳄则纯粹是对于御兽族感到好奇。

    当他们看到这么多各种各样的兽类，脸上立刻露出的兴奋的神色，尤其是蛟鳄，自然能够看的出来那些兽类害怕自己，这对于好面子的他来说，绝对是一件相当值得自豪的事情，甚至还偷偷的捅了下红狼道：“看到没！”

    红狼没好气的瞪了他一眼，都懒得理他。

    孟德的心里有点忐忑，不明白叶元钧带着这五只强大的兽类前来找自己是要做什么。

    别看孟德的实力和年纪比起叶元钧都是高出了太多，但是碍于叶东，他对待叶元钧也是客客气气的道：“老爷子，有什么事吗？”

    叶元钧也急忙还礼道：“孟族老，我那孙儿叶东刚才托人带回来一封信，说是曾经拜托过你一些事情……”

    不等叶元钧将话说完，孟德已经抢着道：“不错，主人跟我说过，让我调动御兽族中速度快的飞禽听候差遣，我早就已经准备好了，随时都可以出发。”

    原来，叶东当初拜托孟德的事情，就是希望借用御兽族各种兽类的力量，帮他跑跑腿，送送信，当然还有迎亲的时候，也需要它们来撑撑门面。

    “那实在是有劳了，等婚事的日子确定下来之后，我会将请柬和地址告诉你们，然后就麻烦孟族老了。”

    “老爷子你太客气了，能为主人办事，是我们的荣幸，何来麻烦之说，以后再有这种事情需要我们去做的话，老爷子随便派个人来通知一下就成，不必亲自前来。”

    叶元钧笑了笑道：“其实我来并不是为了这件事。”

    “那是？”孟德的眉毛扬了扬，面带疑惑的问道。

    叶元钧没有立刻回答，而是抬头看了看那无数都躲在树林之中，正偷偷朝着这个方向看过来的御兽族人，叹了口气道：“我是为道歉而来的！”

    “道歉！？”

    孟德几乎怀疑自己的耳朵出了问题，叶元钧好好的来跟自己道什么歉？

    叶元钧解释道：“其实当初虽然贵族的虎长老是对我叶家有仇，但是真正伤害到我叶家人的却并非虎长老，如今你们愿意冰释前嫌，并且大老远的来投奔我叶家，可是我还不相信你们，这是我不对！”

    “东儿在信里也特意跟我说了，既然你们肯来，那过去的事情就一笔勾销，让我一定要好好对待你们，所以这次我一来是道歉，二来也是邀请你们正式住进我们叶家！”

    对于御兽族来到叶家之后的情形，其实以叶东的脑子早就想到了，所以他在心里特意点明了这件事，让叶元钧一定要善待御兽族人，冤家宜解不宜结，既然御兽族肯认错，肯跟着自己，那么用人不疑疑人不用，实在没必要再将他们疏远隔离，不然反而可能会让他们心生怨隙，从而产生一些不必要的麻烦。

    看完叶东的信，叶元钧在感到惭愧的同时也是十分的高兴，高兴叶东能够拥有如此博大的胸襟，而不像自己这样，还惦记着过去那些陈芝麻烂谷子的事情，始终无法释怀。

    虽然御兽族的实力不说多么强大，但就凭孟德和他的同生兽圣兽四不像的身份，能够带着自己的所有族人万里迁徙来到叶家，足以说明他们的诚意了，可是再看看自己是怎么对待他们的？

    竟然连叶家的大门都不让他们进，以至于这三四百人都要屈居在天断森林之中，过着如此简陋的生活。

    因此，他才会带着叶云飞亲自来邀请孟德等人。

    听完叶元钧的话，孟德在大感意外的同时，心里也是流过了一股暖流。

    其实他之所以愿意归顺叶东，完全是出于对叶东的崇敬和畏惧，毕竟叶东那一天施展出战技实在是彻底的打消了他要和叶东为敌的念头。

    然而此时此刻，当他得知叶东在家信之中竟然还特意提起让叶元钧照顾好自己等人，这算是让他真心实意的感受到了叶东的为人和用人之道，将心比心，的确值得追随。

    孟德也真心实意的道：“老爷子，你这可是折煞我了，其实我们都已经习惯了这样的生活，并不觉得有什么不适，住在这里就挺好的。”

    叶元钧将脸一板道：“孟族老，你要是不肯跟我回去，那我从今天开始也就搬到这里来住了。”

    “这……”

    “再说，就算你们大人习惯这样的生活，那你们的孩子呢？虽然叶家不敢说有多富裕，但是让他们住在叶家，至少灵晶石之类的辅助修行的东西，我们还是能够提供的。”

    经过叶元钧的百般劝说，孟德终于动了心了，一咬牙一点头道：“既然老爷子和主人都是如此盛情，我要是再推辞就太不识抬举了，多谢老爷子了，我们明天就搬去叶家。”

    “什么明天，现在就走！”

    无奈之下，孟德只能让所有族人现在即可收拾东西，搬往叶家。

    看着所有的御兽族人带着他们的同生兽跟随在有说有笑的叶元钧和孟德的身后逐渐远去，五只异兽的眼中都露出了一种发自内心的欣慰。

    人类和兽类能够如此和平相处，甚至亲如一家人，这样的情形，除了在叶家之外，再也没有其他地方能够看到了。

    而也正是因为叶东的考虑周到，从此之后，让叶家又多了一群忠心耿耿的卫士和家人，共同守护着叶家的安全！

 第七百九十九章天外天界

    在叶家上下都在为了叶东即将开始的婚事而忙成了一团的时候，叶东本人却仍然待在死魂山上，面前坐着牛头人蛮古。

    距离叶东杀死天命圣童，已经过去三天的时间了，而这三天里，叶东和蛮古各自疗伤，谁也没有去打扰谁。

    叶东并没有受伤，只是最后的那一击，既动用了天战技，又催动了虎魂斧，即便有血狱的帮助，但仍旧将他体内的所有灵气抽空，如果不是因为看到了真正的陆昊，让他硬是凭借着毅力又坚持了片刻的话，他早就会力竭而从空中摔落。

    因此，当他用火焰送走了真正的陆昊之后，身体也终于到达了极限，和蛮古两人各自闭关。

    叶东先行苏醒过来，睁开眼睛，发现面前的蛮古仍然在疗伤，而此时他胸口的那个被光之力洞穿的伤口已经完全愈合，看不出一点的痕迹，这也让他的心终于放下，看来蛮古的实力的确是深不可测，一般情况下根本不可能会死。

    仅仅一个时辰之后，蛮古也睁开了眼睛，双眼之中的光芒虽然一闪而逝，但仍然让叶东有一种心悸的感觉，可见如今的蛮古已经恢复了全部的实力。

    蛮古微微一笑道：“小子，这次你可救了我了。”

    叶东连忙摇头道：“哪里，其实以前辈的实力，肯定有办法能够对付得了天命圣童的。”

    “你就少给我戴高帽子了，现在的我的确可以轻易击杀他，但是当他用计偷袭我之后，我根本就不是他的对手了，如果你不来，死我是不会死，但是肯定会被他抓走了。”

    蛮古的话让叶东的脑中闪过了一道光，他想起了自己在虎魂斧的记忆中所看到的那些有关众生大师的画面，以及自己产生的那些疑问，也许，能够从蛮古的口中找到一些答案。

    “蛮古前辈，恐怕当初众生大师为你布置出死魂山这么个天然屏障，也就是为了保护你，避免被九霄诸天的人抓走吧！”

    听到叶东的这句话，蛮古的神色陡然一变，脱口而出道：“你怎么知道的？”

    叶东不动声色的道：“我见过众生大师了！”

    “唰”的一声，蛮古直接站了起来，一股庞大的气势如同山岳一眼，兜头向着叶东笼罩而去：“叶东，不要以为你救了我，就能在这里信口雌黄，你怎么可能见到过众生大师！”

    面对如同火山爆发般的蛮古，叶东却是丝毫不惧的道：“我说的都是实话，我的确是见到了众生大师，不然我怎么可能知道你在这里的原因，只是，他并没有看见我。”

    蛮古并没有收敛自己的气势，居高临下，死死瞪着叶东道：“到底怎么回事？”

    叶东扬手再次将身后的虎魂斧取下，放到了自己的面前道：“不知道蛮古前辈是否认得这件武器。”

    “这不就是你刚才劈死天命圣童的斧子吗？”

    蛮古显然并不知道虎魂斧的来历，这让叶东有了点意外，不过他立刻接着道：“这柄斧子就是众生大师送给我的！”

    “你胡说！”

    蛮古的一声怒吼，直震的山岳崩塌，回声阵阵，不难看出现在他的心中是既激动又愤怒。

    叶东也不再说什么了，意识动处，虎魂斧上金光万丈，金色的老虎顿时出现在了他的面前。

    看到这头金色的老虎，固然蛮古有点震惊，但是却并没有被吓到。

    “虎魂，能否将你给我看的记忆，让我的朋友也看看？”

    虎魂看了一眼蛮古，点了点头，而紧接着蛮古的身体一颤，双目之中金光闪烁，显然已经进入到了虎魂的记忆之中。

    等到蛮古看完之后，他颓然的一屁股坐在了地上，收敛了自己的气势，喃喃自语的道：“原来除了我之外，众生不但还囚禁了一条蛟鳄，甚至还将这柄金系圣兵留给了你，众生啊众生，既然你能推算到现在的事情，为什么却无法推算出你自己的命运呢？”

    叶东自然听到了蛮古的自言自语，心里一动，猜到了众生大师可能已经遭遇了不测，而他也不想继续等待下去，便直接问道：“蛮古前辈，能不能告诉我，这究竟是怎么回事？为什么众生大师要做出这些看似无意义，但实际上却是彼此有着关联的事情？”

    沉默了片刻之后，蛮古回过神来，又是一声长叹道：“叶东，其实你和你的朋友第一次闯入死魂山的时候，我根本就没有想过要杀你们，你知道原因吗？”

    “不知道！”

    “因为你们和众生一样，都有着一颗慈悲为怀，济世救民的心！”

    对于蛮古的夸奖，叶东没有回应，而是等待着他继续说下去。

    “你先别着急，今天我肯定会将我知道的所有事情都告诉你，不过我知道的也并不太多，就比方说关于蛟鳄和金系圣兵的事情，如果不是你告诉我，我压根都不知道，也许我们合力，可以共同推测出来一些众生的意图。”

    蛮古闭上眼睛，陷入了回忆之中，片刻后睁开眼睛道：“我想你应该知道，我并不是四象界的人。”

    叶东点点头，这点他早就知道了，四象界上根本就没有兽人族！

    “我的故乡叫做天外天界，那里的环境和四象界极为相似，有人类，有兽类，有植物，也由我们兽人族，但是比起你们四象界的修行水平来，天外天界的修行水平高出了实在太多，在我来到四象界的时候，我就已经是灵尘一变之境了，而我的实力，在天外天界只能算是一般！”

    叶东不禁倒吸了口凉气，在四象界，别说灵尘境了，就算真是尘身境都可以算的上是高手了，出尘境的顶多就只有几百人，灵尘境的应该也有，数量必然更加稀少，然而在天外天界，灵尘境竟然只是一般的实力！

    那天外天界整体的实力之高，实在是无法想象了。

    看到叶东惊讶的样子，蛮古的脸上露出了一丝自豪，但旋即就被愤怒和悲哀所代替：“很震惊是不是，不然我们也不会被称为天外天界了！而正是因为我们的强大，引来了九霄诸天的注意，于是他们便派出人来，想要bi我们归顺于他们，这对于向来自由自在惯了的我们来说，自然是不可能接受，所以爆发了大战……”

 第八百章为什么是四象界

    蛮古并没有说他们反抗九霄诸天的结果，只是告诉叶东，大战爆发之后没多久，各个种族，各个门派，各个族群之中就选出了一批优秀的有潜力的修行者，送他们离开了天外天界，前往其他世界。

    自然，蛮古独自一人到达了四象界，而奇怪的是，不久之后，众生大师就主动找到了他，并且一口道破了他的来历。

    这让蛮古又惊讶又怀疑，甚至认为众生大师也是九霄诸天的人，于是和他大打出手，结果却是败给了众生大师。

    不过不打不相识，从那之后，他和众生大师也就成为了好朋友，后来，众生大师告诉他，其实九霄诸天的人一直在找他们这些离开天外天界的修行者们，所以为了保护他，众生大师不惜花费巨大的代价和精力，布置出了死魂山，让他安心待在里面修炼，什么时候能够突破灵尘九变，什么时候就可以离开了！

    蛮古清楚的记得，最后一次众生大师出现在他面前的时候，面带笑容，浑身上下神光焕发，就像是有什么好事一样。

    可是不管蛮古如何追问，众生大师却是都不肯说，只是在和蛮古下了一盘棋之后，让他好好保重，然后便翩然离去。

    从此之后，众生就再也没有出现，而蛮古也偷偷离开死魂山去四象界中找过他，可是他却像是人间蒸发了一样，根本没有丝毫踪迹可循。

    于是蛮古就留在了死魂山，直到他遇见了叶东和般若，这算是他在四象界，继众生之后，结识的另外两位朋友，这让他非常高兴，尤其是从叶东处得知了蛮角的存在，更是让他兴奋到了极致。

    虽然他很想立刻见见蛮角，不过听说蛮角失去了记忆，让他又打消了这个念头，因为他怕自己见到蛮角，会给蛮角带来危险。

    在叶东和般若离开之后的某一天，蛮古忽然察觉到了九霄诸天中人的气息，于是一路追踪，发现了天命圣童。

    对于九霄诸天，蛮古是恨之入骨，自然不会放过，而天命圣童在和他打过一次之后，发现自己根本不是他的对手，所以一直在拼命的摆脱他，这也是为什么在慈航宗的时候，当天命圣童一听到蛮古的声音就吓得立刻落荒而逃的原因。

    这就是蛮古所有的经历，虽然的确十分离奇，但是除了对于他实力境界的震惊之外，叶东已经习以为常了。

    不管是其他的世界，还是九霄诸天，这些都是叶东已经熟知的事情。

    “蛮古前辈，那你现在，已经是灵尘九变的境界了？”

    蛮古微微一笑道：“怎么，不相信？要不我们过过招？”

    “不不不！”叶东连忙摆手：“我只是问问，那蛮古前辈，灵尘九变之后，又是什么样的境界呢？”

    蛮古脸上的笑容倏然一敛，深深的看了叶东一眼之后，将目光投向了天空，淡淡的道：“灵尘九变之后，就是天人境界！”

    “呼！”

    这个答案让叶东忽然长长的吐出了一口气，原来自己的猜测都是对的，原来，天人真的就是修行者一步步的修炼之后达到的高级的境界，原来，天人也就是和自己，和所有人一样的人！

    “好了，叶东，我的事已经说完了，咱们来分析分析众生这家伙的用意吧！”

    “好！”

    “他找到我，并且为我布下死魂山，同时囚禁蛟鳄，再将莫名其妙来到四象界的金系圣兵放在蛟鳄身下，留给你！他做这些事究竟是为了什么呢？”

    叶东闭上了眼睛道：“为了凝聚所有能够凝聚的强者，共同对抗九霄诸天！”

    “你怎么知道？”蛮古惊讶的道。

    “因为在我得到了一样东西之后，我的身边就开始一个接一个的不断出现着各种各样的强者，有你，有龙子，有蛟鳄，有魔兽，还有，数以千万的修行者，而我们所有人的目的都是一样的，就是对抗九霄诸天！”

    顿了顿，叶东接着道：“蛮古前辈，正因为我的经历，让我怀疑其实我们的结识，都是冥冥之中有只大手在操纵，甚至我原本都怀疑那只大手的主人就是众生大师，但是仔细想想，他应该没有这个能力。”

    原本叶东不知道众生大师的实力，但是经蛮古的口，他能推测的出来，众生大师一定也只是灵尘境的高手，那么他就绝无可能有能力去操纵紫微天人那样远远超越他的强者，所以他不可能是布局之人。

    忽然叶东想到了一个问题：“蛮古前辈，刚才你说，众生大师推算出了现在的事情，却推算不出自己的命运，这是什么意思？”

    蛮古明显也在思索，摆了摆手道：“没什么，众生不但实力强，而且他擅长卜算之术，十卜八中，但是每次他尝试着卜算自己命运的时候，却总是得不出任何的结果。”

    “卜算？”这两个字让叶东情不自禁的想到了一个人，一个可能帮莫玲珑破掉天妒之相的人——枫叶先生！

    这位世外高人，也同样擅长卜算之术，那他，有没有可能和众生大师有关系呢？

    就在这时，蛮古忽然也问出了一个问题：“叶东，你有没有想过，为什么我们都会在四象界相聚相识呢？”

    这个问题还真的将叶东给问住了，也让他意识到了这的确是自己始终忽略的一个问题，如果真的只是为了对抗九霄诸天，那么其实四象界之外还有很多其他的世界，可是为什么这么巧。

    不管是自己，还是蛮古、避水、蛟鳄、红狼和众生大师等等都会集中在四象界中出现呢？

    陡然之间，魔帝梵天曾经说过的一番话突然在叶东的脑海之中出现了。

    “比如三才界，比如四象界，比如五行界，这些都是特殊的世界，因此生活在其中的人，恐怕都不相信有九霄诸天的存在！”

    四象界究竟有什么特殊之处呢？

    “好了，叶东，这么多年来在众生的熏陶下，我也想通了，很多事情不是凭借个人的实力能够改变的，与其去费心苦想，倒不如顺其自然，所以你也不要去想了，你这次来找我，一定是有什么事吧？”

    其实叶东自己就不是爱钻牛角尖的人，而蛮古的话自然是引起了他的共鸣，于是哈哈一笑，当即就将这些乱七八糟的问题统统抛在了脑后，站起身来，对着蛮古一揖到底道：“蛮古前辈，这次我来，是想请你当我的媒人的！”

 第八百零一章虚空

    蛮古在足足愣了有一刻钟之后才算是回过神来，牛眼之中露出了惊喜之色道：“你请我做媒人？”

    “是的！”

    媒人一般都是由德高望重的人担任，虽然蛮古在四象界内可以说几乎毫无名气，但是他的实力，恐怕是整个四象界内的第一高手。

    由他来担任媒人，绝对是一件无上荣光的事，相信就算是雷战他们再挑剔，也是会无话可说，心服口服。

    “哈哈哈，好，好，好！”兴奋的蛮古激动的一连说了三个好字：“叶东，你看上的是哪家的姑娘啊？”

    “龙象宗的莫玲珑。”

    “那还等什么，我们现在就去！”

    看到蛮古站起身来就准备要走，叶东顿时一脑门子汗，感觉蛮古比自己还要兴奋，急忙拦住道：“蛮古前辈，先别着急，我还要先去趟慈航宗。”

    于是叶东简单的将莫玲珑面容受损的事情和自己取得了金池水的事情说了出来，现在自然要先去慈航宗，请梅山民帮忙炼制出能够治疗她脸的药。

    另外，叶东也要顺便去取他早就准备好的送给雷战的“礼物”。

    “行，那就先去慈航宗！”

    说到这里，蛮古忽然转头环视了一眼这座死魂山，他已经在这里住了五六千年的时间，对于这里的一草一石，都是熟悉无比，现在终于要真正离开了，心里自然也有些不舍。

    叶东顺着蛮古的眼光看了过去，发现死魂山上空那些终年覆盖如同罩子一般的鬼气，已经破出了无数洞，变得千疮百孔起来，而明亮的阳光正透过这些孔洞投射下来，斑驳的照射在死魂山上。

    所有的鬼气被阳光一照，立刻开始快速的消散。

    显然，因为自己和陆昊的大战，破坏了死魂山的阵势，这里已经不再适合作为蛮古修炼之地，除非蛮古有办法能够重新恢复阵势。

    然而蛮古却是陡然发出一声长啸，啸声冲天，在空中凝聚成了无数条黑色长龙，张牙舞爪，冲向天际。

    “轰隆隆！”

    连绵不断的巨响声中，那些黑色的长龙已经冲破了死魂山上空那原本就千疮百孔，岌岌可危的鬼气罩。

    “轰！”

    最后一声巨响传来，覆盖了死魂山五六千年的这个鬼气罩，终于炸了开来，鬼气四溢，冲向了四面八方，很快就化作了虚无。

    阳光普照，死魂山这座朱雀大陆修行者眼中的禁地终于开始逐渐拥有了生气。

    注视着蛮古的举动，叶东的眼中露出了一丝了然之色，这说明，蛮古已经决定彻底离开这里了。

    蛮古的啸声刚刚结束，他已经接着扬手在虚空之中点点指指，而随着他手指的移动，一道道繁复的天道纹路，密密麻麻，深深烙印在了空气之中。

    蛮古的身体之上也开始绽放光辉，像是一道道流水一般涌向了面前的天道纹路。

    天道纹路像是有了生命，在空中不断的颤动，逐渐明亮了起来。

    顿时，蛮古面前的空间开始扭曲，然后不断塌陷，露出了一个黑黝黝的门户，这就是空间之门！

    虽然叶东已经见识过空间之门的开启，但是从来没有如此近距离之下目睹，尤其蛮古竟然能够凭借个人之力，就能开启空间之门，这又让他大开了眼界。

    “走了！”

    不等叶东反应过来，蛮古已经一把抓住了叶东的手臂，拉着他迈步走进了这个黑黝黝的空间之门。

    这是叶东第一次真正进入到空间之门中，自然免不了好奇，不过放眼看去，却只能看到一片无尽的黑暗，仿若永恒！

    自己和蛮古就站在这片黑暗之中，身前脚下什么都不可感知，灵识在这里也是完全失去了作用。

    对于这种黑暗叶东并不陌生，因为他曾经在虎魂的记忆之中看到过，就如同四象界之外的世界一样，让他的心里不禁产生了一丝惶恐和畏惧。

    好在这时蛮古的声音响起：“这里是空间和空间之间的缝隙，我们称之为虚空，是施展空间之技必须要经过的地方。”

    叶东知道这是蛮古在趁机指点自己，连忙凝神静听，自己有朝一日，肯定要单独存在于这片虚空之中，现在多了解点对自己有益无害。

    “虚空是很神秘的一片所在，对于它的了解，就像是我们对于这个世界的了解一样，没有人任何敢说完全了解。”

    “虚空无处不在，只是平时我们根本看不见而已，而空间之技的目的，就是为了能够进入这片虚空，从而直接横跨两个地点之间的距离，其实这看起来虽然是无边无际的黑暗，但是一步迈出，就能脱离，到达我们想要去的地方。”

    “不过，你也不要以为这里就是风平浪静，不会有任何危险！”

    听到这里，叶东忍不住开口问道：“这里还会有危险？”

    眼前这片黑暗之中什么都没有，平静的就像是天地未开一样，怎么可能还会有危险？

    蛮古却点点头道：“危险不但有，而且有很多，最常见的危险就是迷失，一个不小心，或者你所刻画出的天道纹路稍微有一点偏差，那么你就很可能永远的迷失在这片虚空之中，无法离开。”

    叶东打了个冷颤，永远的待在这样的一个黑暗世界之中漂浮着，那自己宁愿死了。

    “另外的危险就是虚空其实很脆弱，很有可能会破碎，而一旦虚空破碎，里面的一切都将化为乌有，自然，连人也不例外！”

    蛮古的这番话忽然让叶东明白过来了，自己打通的血狱和现世之间的通道，应该也是这样的一片虚空！

    因为每个血狱中的人都曾经说过，这片通道太过脆弱，无法容纳肉身，非要强行穿过的话很可能会引起通道的崩塌，这岂不就和蛮古所说的一样。

    “不过虚空破碎的情况在同空间之内出现的概率很小，只是在连接不同空间的两扇门内容易出现，比如说从天外天界到达四象界，中间我就遇到了好几次虚空碎裂，差点就化作了虚无。”

    虽然蛮古此刻的语气非常平淡，但是不难想象，当时的情形绝对是万分惊险。

    “除了以上两点之外，剩下的一个危险就是——虚空之中也有生灵的存在，而但凡是能够在这里生存下来的生灵，不管是什么种族，不管是什么样子，他们的实力绝对都只能用恐怖来形容！”

 第八百零二章死魂山主人

    如此荒寂的如同坟墓一般的虚空之中竟然还有生灵的存在！

    叶东感觉自己浑身的汗毛都竖了起来，虽然明知道蛮古是不可能骗自己，但是仍然忍不住问道：“蛮古前辈，你，你见过吗？”

    “我没有见过，不过这种空间战技在我们天外天界是很普通的战技，大多数人都能施展，有一次六名灵尘五变境界以上的人族高手，联手前往其他空间，然而就是因为在虚空之中遇到了里面的一种生灵，最后五人全死，一人虽然侥幸逃回来，但也是伤重不治，在他临死之前将这件事说了出来，我们才从而能够得知的。”

    六个灵尘五变境界以上的高手联合在一起的实力，那是多么恐怖，然而却被虚空之中生存的一种生灵给全灭！

    这种生灵的实力之强大，的确是目前的叶东所无法想象的！

    叶东打了个冷颤，一时之间连话都说不出来了。

    看到叶东的样子，蛮古不禁哈哈一笑道：“放心吧，这种虚空中的生灵相当罕见，一般情况下不可能遇到的，不然的话，早就没有人敢施展空间之技了，好了，我们离开吧！”

    不等叶东回应，蛮古已经拉着叶东的手，一步迈了出去。

    叶东顿时觉得眼前一亮，大放光明，环顾四周，赫然已经站在了慈航宗主峰翩鸿峰的峰顶之上了。

    真的只是一步迈出，便跨过了数十万公里的距离，就冲着这一点，叶东也下定决心，自己无论如何也要学会空间之技。

    翩鸿峰作为慈航宗的主峰，自然有众多弟子把守，而面对凭空出现的叶东和蛮古，一干负责守卫的弟子不禁吓了一跳，不过他们反应倒是极快，一怔之后，立刻全都闪身上前，将二人团团包围了起来。

    “咦，你，是，是宗主，是宗主！”

    好在弟子之中有人立刻认出了叶东，慌忙跪倒在地，而其他人也是又惊又喜的紧随其后跪了下去。

    其实叶东已经将宗主以及代表着宗主身份的柳木令都送给了潘朝阳，原则上说来他已经不是慈航宗的宗主了。

    不过这件事，潘朝阳和众多的太上长老们却并没有告诉其他弟子，所以像这些普通弟子根本不知道。

    叶东一挥手，顿时一股大力就将所有跪在地上的慈航宗弟子给全部托了起来：“起来吧！”

    众人根本无法抗拒叶东的力量，身不由己的全都站了起来，这自然让他们对于叶东是愈加的佩服。

    “诸位你们继续忙你们的吧，我直接去找朝阳！”

    丢下这句话之后，叶东就带着蛮古从众人的眼前消失。

    根本无需任何人通报，叶东稍微散发出了一点自己的气息，立刻就被慈航宗内的众多高手们感知到，于是一个个都从住地飞奔出来。

    当看清来的人是叶东之后，众人自然是又惊又喜，潘朝阳立刻上前就要拜见，却被叶东双手一把托住道：“朝阳，你我之间就不必如此了。”

    “好！”潘朝阳是熟知叶东性格的，知道他是将自己当成兄弟看待的，自然也不会去纠结这些小事，惊喜的道：“宗主，你可算回来了。”

    其他太上长老也纷纷过来见礼，而叶东也是含笑回应，最后所有人的目光都集中在了蛮古的身上。

    当日蛮古曾经来过慈航宗，不过真正见到的只有叶东和般若两人呢，其他人这都是第一次见到。

    虽然蛮古此时已经收敛了所有的气息，但是他牛头人的相貌就足以让人感到震惊了，并且身为灵尘九变的真正的巅峰级高手，他的身上自然而然的流露出了一种特殊的气质，让人根本无法仰视。

    叶东也不知道该如何介绍蛮古，只能含糊的道：“这位是蛮古前辈。”

    然而蛮古自己却是微微一笑道：“我是死魂山主人！”

    死魂山主人！

    这五个字就像是一块巨石投入了水面，在众人的心里掀起了千层浪。

    在场的太上长老，都是在一两千年前的人物，而那个时代，死魂山同样是被所有修行者视为禁地的。

    因此，死魂山主人这个身份，甚至比蛮古自身所散发出的那种气质还要沉重，压得众人连大气都不敢喘。

    说句示弱点的话，就算是慈航宗宗主这个身份，或者说，整个朱雀大陆，甚至包括整个四象界在内，恐怕都没有任何身份能够比得上这五个字所带给所有人的震惊了。

    一阵沉默之后，这些太上长老便主动的以晚辈之礼拜见了蛮古，而蛮古大方的一挥手，也如同先前的叶东那样，将所有人的身体直接扶起。

    对于蛮古为自己取得这个新身份，倒也的确是名副其实。

    叶东环视了一圈周围，人群之中并没有看见梅山民，于是笑着问道：“梅长老呢？我这次可是回来专程找他的。”

    “梅长老前段时间回来之后就一直在后山闭关炼药，我这就去请他。”

    叶东拦住了潘朝阳道：“不用，我自己去找他，诸位，你们都散了吧，朝阳陪我就行了。”

    其他人自然是纷纷躬身告退，等到所有人都离开之后，潘朝阳忽然开口道：“宗主，柳老爷子不告而别了。”

    柳老爷子自然就是柳继宗了！

    听到这个消息，叶东心中先是一震，继而涌出了惭愧之情，他自然知道柳继宗不告而别的目的，是去寻找打听柳爷爷和柳香儿的下落去了。

    柳继宗为了帮助自己，传自己傀儡功法，甚至不惜冒着生命危险，伴随着自己入地下世界，穿越北寒之地。

    虽然他说为的是要叶东帮他寻找柳爷爷和香儿，只是一句玩笑之语，但是叶东却是十分清楚，这的确是自己终其一生都要做的事情。

    可是事与愿违，接踵而至的许多事情，让叶东根本没有时间去履行自己的承诺，现在，老人家并不怪他，而是自己离开去独自寻找，叶东的心里自然是十分的不好受。

    “知道他去哪了吗？”

    “知道，我派了一名太上长老尾随在老爷子身边。”

    叶东感激的看了潘朝阳一眼道：“有劳了。”

    “宗主，太见外了吧！”

    “走，我们先去见梅长老，然后我再去找柳老爷子！”

 第八百零三章祭奠

    梅山民看到蛮古的时候，脸上立刻露出了一丝震惊，不过转瞬即逝，同样以晚辈之礼拜见了蛮古之后，才看向叶东道：“宗主，东西找到了吗？”

    叶东将那一小瓶宝贵的金池水递到了梅山民的手中，梅山民根本无需掀开瓶盖，灵识一扫就是面露喜色道：“三天之后！”

    丢下这句话之后，梅山民竟然就不再理睬叶东他们，转身又走进了丹房，大门轰然关闭。

    对于这种情形，叶东等人都能理解，像梅山民这样沉迷炼药之道数千年的人物，在他们炼药之时，眼中心里除了丹药之外，再也容不下其他任何事情了。

    于是众人相视苦笑之后，便转身离开，而这时叶东却让潘朝阳带着蛮古去休息，自己要去一个地方。

    潘朝阳微微一怔之后便旋即明白叶东要去哪里了，而他也聪明的根本没有询问，便点了点头，躬身带着蛮古离开了。

    等到所有人都走了之后，叶东也转身奔向了慈航山后山的山谷，那里就是埋葬着慈航宗历代陨落弟子的地方。

    虽然当日叶东一把火，将裴行云和众多在无极宗大战之中死去的弟子们的尸体都火化了，但是这里依然留有衣冠冢，用来给后人作为凭吊。

    叶东默默的穿过那整整齐齐排列的一座座坟墓，来到了山谷的最深处，这里有着一座明显比其他坟墓都要高大许多的坟墓，墓碑之上书写着一行大字——慈航宗太上长老裴行云之墓。

    静静的对着这行字看了半晌之后，叶东从空间尘器之中取出了事先准备好的三根香烛，点燃后立在了坟前，然后坐了下来，抬头对着坟墓轻声的道：“裴长老，天命圣童已经死了，我已经为你报仇了，只是，我不能将他的人头拿来祭奠你，希望，你能够理解。”

    这时，不知道从哪里吹来了一阵风，将香烛的火星吹动的明亮了起来。

    叶东的眼前也随之出现了裴行云那带着笑容的苍老面容，微微点头，似乎在告诉叶东，他能够理解。

    “裴长老，其实我知道，你并不在乎我能否为你报仇，唯一让你牵挂的就是慈航宗，就是潘朝阳，你放心，朝阳是我的兄弟，慈航宗也是我的家，我一定会尽我最大的努力，帮助朝阳，让慈航宗成为四象界的第一大宗！”

    “只要我叶东一口气在，我就不会让任何人欺负慈航宗！”

    随着叶东的话音传出，三根香烛的火光再次明灭了起来，叶东的耳畔仿佛也听到了老人欣慰的声音：“我，放心了！”

    直到三根香烛完全的烧尽了之后，叶东这才站起身来，再次对着裴行云的坟墓深深的拜了下去，然后带着他对慈航宗，对老人的承诺，转身离开了。

    回到了潘朝阳的住处，潘朝阳想要将这段时间有关慈航宗的情况向叶东禀告，但是却被叶东笑着拒绝了：“朝阳，这些事情真的不用再告诉我了，我相信你的能力，这次来我还有要事，希望你能帮我出出主意。”

    “什么事情？”

    “我准备向玲珑提亲了！”

    潘朝阳一愣之后也是大喜过望，哈哈大笑道：“宗主，这真是天大的要事，的确要从长计议，宗主准备什么时候去提亲？”

    “我已经跟爷爷他们说过了，让他们提前开始做准备，等到梅长老将丹药炼制好之后，我就先回家，然后跟他们商量一下，就正式前往龙象宗提亲，我想给玲珑一个盛大的，让她终生难忘的婚礼，所以需要你帮我想想看，到底该如何做。”

    让潘朝阳这位慈航宗的智囊帮忙谋划婚礼，普天之下，恐怕也只有叶东有这个能力了。

    潘朝阳自然是全力以赴，两人开始商议了起来。

    商议完毕之后，叶东道：“那就这么定下来了，现在，还得麻烦你将柳爷爷的位置告诉我，我去找他。”

    潘朝阳却笑着摇了摇头道：“宗主，你根本无需去找他，只要我将你要结婚的消息，通知到柳老爷子，他绝对会自己前往叶家，等他到了之后，或者说等宗主婚礼完毕之后，我们再好好的商量一下关于寻找柳老宗主的事情。”

    叶东一听，觉得潘朝阳说的也有道理，也就点点头同意了下来。

    三天之后，梅山民果然带着炼制好的丹药来到了叶东的面前。

    除了一瓶丹药之外，还有一盒膏药。

    “膏药外涂，丹药内服，每日三次，一个月之后，莫姑娘的脸就能完好如初。”

    “梅长老，多谢了！”

    接过丹药，叶东对着梅山民深鞠一躬，心里的感激实在是无法用语言来形容。

    “宗主客气了，如果没有宗主找来的金池水，我也不可能炼制出来，好了，宗主，你就赶紧动身前往龙象宗吧，我想莫姑娘恐怕都望眼欲穿了！”

    “好！”

    来慈航宗的时候，只有蛮古和叶东，但是离开的时候，却多了一个人，就是已经被废掉了修为，成为废人的金无极。

    这是潘朝阳想出来的主意，虽然蛮古身份高贵，由他担当媒人上门替叶东提亲，但是也不能空手而去，而对于龙象宗来说，根本是什么也不缺，所以不如将龙象宗唯一的仇人金无极，再加上梅长老炼制的丹药，作为聘礼。

    恐怕金无极打死也想不到，自己竟然会成为叶东上门提亲的聘礼！

    蛮古也不避讳，当着送行的诸多慈航宗高手之面，再次打开了空间之门，带着叶东和金无极迈步进入，自然，他这一手也是让众人对他这位死魂山主人是更加敬畏了几分。

    一步迈出，三人已经到达了秋叶镇，因为蛮古并不知晓叶东家的具体位置，只能将穿越虚空后的地点大概定在了这里。

    而当叶东赶到叶家的时候，几乎怀疑自己是不是走错了地方。

    被胖和尚毁掉的叶家此刻已经修复完毕，甚至比起以前来更具规模，高大的城门两侧张贴着长度超过十米的巨大红色喜联，无数大红色的灯笼挂满了城墙。

    叶东哭笑不得的道：“我连亲都还没有提，怎么感觉就像是我明天就要结婚了呢？爷爷你们的动作也太快了点吧！”

 第八百零四章良辰吉日

    叶东回来了！

    当这个消息传遍了整个叶家之后，片刻之后，所有身在叶家的人全都迎了出来，本就已经十分喜庆的气氛也变得更加的欢快。

    身在众多家人朋友的包围之下，叶东脸上的笑容也是灿烂无比，忙不迭的逐一的和众人打过招呼之后，郑重其事的将蛮古介绍给了大家，而哪怕是桀骜如红狼，强大如避水，高傲如蛟鳄的这些异兽们，在看到蛮古的那一刻，也是从心里泛出了敬畏之心。

    真正的强者，根本无需任何语言和动作，就能让他的强大深深印入每个人的心里。

    蛮古依然是以死魂山主人的身份自居，再配合着他牛头人身的怪异长相，更是增添了他的神秘性。

    好在蛮古并没有什么架子，只是过惯了独居生活的他，对于如此热闹的场面还真心有点不习惯。

    一群人簇拥着叶东和蛮古走进了叶家的大厅，而叶东也不等众人追问，主动的交代了自己离开家之后的经过。

    众人自然也都习惯了叶东那匪夷所思的经历，听起来是津津有味的同时，也时不时的为叶东捏上一把汗。

    晚宴之后，叶家人和蛮古、孟德等重要人物都坐在了叶家的大厅之中，开始商量正事，也就是叶东的婚事。

    虽然叶东早就下定了决心，打好了主意，甚至都和潘朝阳商谈好了一切，但是此刻坐在自己长辈和亲人的面前，仍然免不了有点扭捏。

    结婚这种事情，听起来和自己好像有着极为遥远的距离，然而没想到，自己有一天竟然会主动提出来。

    不过，想到莫玲珑，叶东的心里就充满了踏实和平静。

    叶元钧作为叶家家主，叶东的爷爷，自然首先开口：“东儿，你准备什么时候去玲珑家提亲？”

    “随便啊，明天就行！”

    叶元钧一听顿时将脸一板道：“胡闹，不管是提亲还是迎亲，都得挑个良辰吉日，哪里能随便哪天，你要就这样随便就上门提亲，就算我们家不在意，玲珑家恐怕都会不高兴！”

    别看叶东在外面是天不怕地不怕，所有人也都会给他面子，但是在叶家，他可就是普通的叶家人，被爷爷训的缩了缩脖子，一句话也不敢反驳，心里却是嘟囔着，自己哪里会知道这些事情。

    “爷爷，一切都全凭你老人家做主了。”

    “恩，我已经看过日子了，十五天之后就是吉日，算上从秋叶镇到达龙象山大概要七天，所以七天之后就出发。”

    蛮古咧嘴一笑插嘴道：“提亲是不是只有我一个人去？如果只有一两个人的话，哪里需要提前七天出发，现在走，现在就能到！”

    在场的众人，大部分都听不懂蛮古话里的意思，只有落梅道人和孟德等少数出尘境的高手明白，这是能够施展空间战技啊！

    独自一人就能施展空间战技，这实力，让他们只能暗暗咂舌！

    叶元钧虽然不懂，但是却能想象的到，蛮古应该是速度很快，所以他笑着道：“蛮古前辈，其实如果按照古礼的话，您最少要去两次，第一次是您带着我们家的聘礼单独前往，等到雷宗主他们同意之后，然后再由您带着东儿的父亲前往，商定下迎亲的日子，之后再由东儿自己迎亲。”

    “不过因为考虑到路途遥远，再加上我们也不好麻烦您跑两趟，所以我的意思就是让云飞和您一同前往，然后您先上山说媒，征得雷宗主同意之后，云飞再跟着上山，您看怎么样？”

    比起叶东来，蛮古对于这些事情更是一窍不通了：“这个，我没任何意见，你说怎么做我就怎么做！”

    叶东忽然忍不住问道：“爷爷，我难道不是该和蛮古前辈一同去提亲吗？”

    叶元钧瞪了他一眼道：“有你什么事，你必须等到迎亲的那天才能去，没听过媒妁之言，父母之命吗？你这段时间就老老实实的在家待着，哪也别去了！”

    原本叶东还以为自己可以和蛮古一起前往龙象山，见到玲珑，没想到竟然还有这种规矩，虽然有点郁闷，不过却也不敢违抗老爷子的话，只能乖乖的听命。

    接下来众人又商量了一些具体事宜之后，所有非叶家人都先行离开了。

    现在厅里的全都是叶家自己人，而叶东也看向了叶元钧，正色道：“爷爷，现在您是怎么决定我们叶家未来的发展的？”

    “你应该看到了，现在叶家的人明显少了许多，我将那些加入叶家只是为了讨好拉拢，甚至是谋求保护的修行者们，全都送走了，如今留在叶家的，都是我们可以信赖的朋友。”

    叶东点点头道：“我确实发现了，这样挺好，面对高手，人数多根本没有什么优势。”

    “恩，但是我们也不能光是依靠他人，所以我也让所有叶家人都安心修炼，每年进行一次考核，奖惩分明，只是，他们都没有你这样的资质，想要真正成长起来，独当一面，那需要相当相当久远的时间。”

    一个尘身境高手都需要数百年之久，更不用说出尘境高手了，这些都是叶东意料之中的事情，不过他却在暗暗琢磨着，有没有什么方法能够加快叶家人的修炼速度。

    当然，光凭借尘身金丹等增益丹药来提升修为，是完全行不通的，如果老是依赖丹药来提升修为，就会养成依赖性，对修行者是有害无益。

    除了丹药之外，那么唯一的办法就是充裕纯粹的灵气了！

    这一点叶东早就注意到了，但凡是有点势力的门派，尤其像道佛魔十宗那样的门派，他们所挑选建宗立派的地方，都是灵气充裕之地，只有这样，才能从根本上加快弟子们的修炼，并且还不会有任何的坏处。

    朱雀大陆这么大，肯定还存在着没有被占据的灵气充裕之地，以叶东目前的实力和地位，再加上他拥有着紫微天府，完全有能力带着所有叶家人进行大迁徙，不过，不管是叶元钧还是叶东，都将秋叶镇当成了自己的根之所在，根本不想离开。

    那么，秋叶镇或者附近区域之内，有没有灵气充裕之地呢？

 第八百零五章重生之章

    叶东知道自己肯定要离开四象界的，那么他在走之前，除了尽可能的扫平叶家发展路上的障碍之外，剩下来他唯一能做的就是想办法为叶家寻找一个真正可以安身立命的家！

    除了这件事之外，叶东还想到了紫微天府门上存在的那种天道纹路，如果能够将这些天道纹路布置在叶家的周围，那么就算是九霄诸天的人前来，也难以攻进叶家。

    只是那些天道纹路实在是太过繁复，哪怕叶东想要用纸笔画出来也做不到，而且在蛮古刻画天道纹路的时候，他也仔细看过，和紫微天人所布置的根本完全不同，所以他准备日后有机会的话，就找蛮古请教一下天道纹路究竟是什么！

    不过在此之前，他还有几件事情要去做，第一件事就是找到了雪轻歌，将亿年冰髓递给了她，里面有着廖岳的灵魂。

    至于廖岳的身体，早就由潘朝阳派人送到了叶家，如今正被安置在静室之中。

    “轻歌，你能不能将我兄弟的灵魂送回他的身体？”

    如果雪轻歌做不到的话，那么叶东只能等迎亲归来之后，找身在龙象宗的摄魂师蒋梦柯了。

    雪轻歌笑了笑道：“没问题啊！”

    于是叶东便和雪轻歌一起，来到了廖岳所在的房间。

    廖岳的身体当时也是受伤极重，虽然在慈航宗众多炼药师的帮助下，凭借着强大的丹药治好了不少，但是因为没有灵魂，无法让药效彻底的散发出来，所以导致身上有一些地方依然是伤痕累累。

    好在这些伤口都并不致命，只要廖岳的灵魂回体，静养一段时间，再配合丹药之效就能彻底痊愈。

    看着静静躺在床上的廖岳，叶东心里不禁激动了起来：“廖岳，你很快就可以复活了！”

    雪轻歌走到了廖岳的身边，将手中的亿年冰髓塞进了廖岳的口中，紧接着身体之上泛起了道道绿光，光芒就像是水波一眼，一层层的不断泛着涟漪，将廖岳逐渐包裹起来、

    在这股绿光之中，叶东明显的感觉到了浓浓的生机，就像是万物复苏，大地回春一般，一切都是充满了生机勃勃，这就是木系力量所能带来的神奇效果。

    这个时候，叶东的脑海之中情不自禁的想到了一个画面，那就是一块巨石之下，一株小草正在奋力的推开身上的巨石，用尽全力的让自己生长起来。

    这幅画面是叶东在《天地红尘曲》中所看到过的，并且由此自创出了希望之章，现在受到雪轻歌那强大的木系力量的影响，让他情不自禁的取出了天机真人送的那支玉箫，放在口中吹奏了起来。

    不知不觉之中，叶东体内的木系力量，也随着他灵气的运转，进入到了玉箫之中，化作了悠扬的箫声缓缓释放了出来。

    叶东完全不加掩饰，不加掩藏，以木系力量，再配合自身灵气所发出的箫声，轻易的传遍了整个叶家！

    他的箫声似乎带着某种神奇的魔力一样，此时此刻，所有人都不由自主的停下了手中的事情，不管是人还是那些兽类们，都闭上了眼睛，听着一道轻柔婉转的天籁之音，静静的，缓缓的，就像一条清凉的小溪般流入他们的双耳，流到他们的心田。

    一种从未有过的恬静与安详弥漫在了整个叶家的上空！

    雪轻歌是第一时间闭上眼睛的，因为叶东的箫声带给了她一种极为熟悉的感觉，而这种感觉是曾经无数次出现在她的梦中，她的记忆里。

    作为生存在冰封万里的北寒之地的雪轻歌，她虽然掌握了生机勃勃的木属性的精髓，但是很遗憾，她从来没有见过花开，没有见过草绿，她的世界之中只有一望无垠的白色。

    她只有在梦里，在来自于雪狐妖皇传承下来的记忆中才能感受到木系的力量，那是——生命的力量！

    可是今天，叶东的箫声竟然让她再一次的感受了这股力量，而且比起以往来要更加的真实和灵动。

    如果说刚才从雪轻歌身上散发出的木系力量像是流水，那么现在从叶东的箫声中传出的木系力量则是相当于浪涛，一层层的浪涛，迅速覆盖了整个房间，自然也笼罩在了廖岳的身上。

    他身体上那些伤口，就在木系力量温柔的拂动之下，以肉眼可见的速度开始愈合着，亿年冰髓之中他的灵魂也是散发出了夺目的光芒，流入了他的体内。

    廖岳，活了！

    虽然活了，但是廖岳仍旧闭着眼睛，因为不管是刚才的灵魂状态，还是现在灵魂回归身体的状态，他都清楚的听到了那美妙的声音，以至于他仍然陶醉其中，不愿醒来。

    此时此刻，叶东也同样闭着眼睛，而和其他人的感觉不同，在他刚刚吹响玉箫的时候，他的眼前是《天地红尘曲》前面三个乐章中的情形，那是平静的天地，愤怒的万物，杀戮的世界，尸横遍野血流成河的战场！

    唯有角落之处一块巨石之下压着的一棵绿色的小草，为这个世界带来了另一抹颜色和希望。

    随着他箫声的延续，这株小草终于顽强的顶开了身体上的巨石，并且逐渐的快速成长了起来，直至长成了一株参天大树，大树随风摇曳，无数树叶纷纷扬扬的洒落开来，落满了整个世界，遮盖了那些刺目的红色和尸体，将这片死寂的战场之上变成了一片绿色的原野！

    时间飞快流逝，一株又一株的各种各样的植物，从地下开始生根发芽，开始蓬勃生长，欣欣向荣，充满了无限生机。

    忽然，一株灌木丛动了一下，一颗毛茸茸的小脑袋从里面钻了出来，看了一眼外面的世界后又迅速的缩了回去。

    紧接着，越来越多的脑袋从覆盖了大地的绿色之中冒了出来，它们就是先前那些死去的动物，在这一刻，它们竟然和廖岳一样，死而复生，全都复活了！

    《天地红尘曲》在希望之章之后，叶东终于成功的创出了第五乐章——重生之章！

    然而叶东的箫声仍然没有停下来的意思，蕴含着强大生机，蕴含着生命力量的声音继续高亢缭绕！

    与此同时，蛮古那高大的身影突然如同鬼魅一样出现在了叶东的身后，默默凝视着叶东，脸上泛起了一丝笑意。

    “叶东，再加把劲，你的灵魂就要真正出现了！”

 第八百零六章二尘出世

    此刻的叶东同样进入到了一种天人合一的状态之中，他身体的每个部位，每个毛孔，都在散发出一种强烈的生机，如烟似雾，层层叠叠的覆盖在整个叶家的上空，悄无声息的滋润着他们的身体。

    所有人都感觉到了一种舒适，一种安逸，在这股强大的生命力量的潜移默化之下，他们的修为，他们身上或重或轻的伤口，都正在缓缓的愈合着。

    叶东自己却是浑然忘却了身周的一切，沉浸在眼前那片万物复苏，春回大地的世界之中，以至于他根本就没有察觉到体内那个代表着灵魂的金色婴儿竟然伸展开了四肢，清晰的五官微微的皱在了一起，甚至张开嘴巴大了个小小的呵欠，就像是终于要醒了一般。

    而在金色婴儿身下的符文之梯上，包含着血狱、逆鳞镜，以及阎罗殿和转轮殿这两座巨大的宫殿在内的丹田，也在这股澎湃的生命力量的感召之下，一点点的向着金色婴儿的身体攀爬着。

    不知道过了多久的时间，既像是一瞬，又像是千年，丹田突然重重一跃，直接冲入了金色婴儿的体内。

    七彩光芒骤然散发出来，而迷离神光的包裹之下，那个金色的婴儿猛然睁开了双眼，两道如同阳光般耀眼的金光射了出来。

    与此同时，叶东眉心之处上传来一下轻微的痛感，就像是有什么东西正要努力的冲破眉心而出，突然，“哇”的一声，叶东脑海之中仿佛听到了一声清脆的婴儿的哭声，紧接着，淤积的眉心之处豁然开朗！

    一道金光就像是冲破了堤坝的汪洋一样，倾泻而出！

    金光绵延耀眼，直接射向天际，在空中赫然化作了一个婴儿的模样，不断伸展晃动着自己的四肢，似乎像是十分开心一样，直至高不可见。

    叶东的箫声终于停了下来，可是所有人却仍然沉浸在那绕梁不绝的天籁声中，不愿醒来。

    始终静静的守候在叶东身边的蛮古，仰头看着空中那个已经看不见的金色婴儿，脸上也是露出了一个放心的笑容：“魂光现，命魂终于现身了！”

    不过旋即他的笑容就化作了苦笑：“出尘一重就能显现命魂，这让我们这些人怎么活啊！”

    然而就在蛮古这句话的话音刚刚落下，却看到叶东的头顶之上猛地爆发出了一道血光，就如同他当日对战陆昊之时显现出的尘身异相，不过这一次，蛮古却是清楚的知道，这根本不是什么异相，而是叶东的尘身离体！

    红光骤然收缩，凝聚成了两颗小小的血滴，这代表着叶东的境界已经达到了出尘二重——二尘出世！

    蛮古的眼睛都瞪圆了！

    三天之前，在死魂山上，当叶东和陆昊分出了胜负之后，他是亲眼看见叶东刚刚才迈入了出尘一重的境界，然而这才过了三天之前，叶东竟然又迈出了一步，达到了出尘二重之境，这，这速度……

    此时的叶东竟然再次来到了自己的命海星空，这让他有点奇怪，因为按理说只有打通致命穴位之后，他才会来到这里，可是现在仅仅打通了印堂穴，却也让自己来到了这里，难道说，魔帝梵天也给自己留下了话？

    果然，梵天的声音紧随着响起：“命魂现，命魂现，哈哈，你打通了印堂穴，终于打通了印堂穴，很好，很好！”

    不难听出梵天在留下这段话时的心情也是非常好，甚至都有点语无伦次的感觉。

    “你现在肯定奇怪，为什么印堂穴根本不是致命穴，但是却也会听到我的话，呵呵，那我就告诉你，对于人的身体来说，印堂穴的确算不上致命穴，但是对于我们修行者来说，印堂穴却有着无比重要的意义，简单的来说，它就相当于你的另外一个丹田！”

    “不过，比起丹田来，印堂穴还有更重要的一个意义，它是人的命魂聚集之地，相当于一道门一样，束缚着人的命魂，只有打开这扇门，才能放出命魂，才能让我们的修为迈入更高的境界！”

    听到这番话，叶东的心里不禁微微一动，因为他想到了般若看过的那本古书，和现在梵天大人所说的几乎一样，印堂穴对于人的命魂竟然如此重要。

    “除了以上两点之外，印堂穴的打通，也是让你真正成为血狱之主的第一步，从今天开始，你终于可以让你的命魂进入血狱了，不过，能进入几层，全看你自己的实力，顺便别忘了，我在血狱之中给你留下的一套魂技！”

    说到这里，梵天的声音终于消失了，而就在叶东以为梵天的话已经全部说完了的时候，忽然又听到了一句隐隐绰绰的话：“没……告诉……算了……再说！”

    这句让叶东听的莫名其妙的话说完了之后，叶东又耐心的等待了半天，再没有任何声音响起，这让他可以确定梵天大人这次的留言是到此为止了。

    不过，让他感到好奇的却是那最后一句断断续续的话，听起来似乎是梵天大人想要告诉自己什么，但是最终他还是决定不告诉自己。

    最重要的是，这段话应该并不是梵天大人想要让自己听到的，而是他在无意之中也留了下来，恰好让自己给听到了。

    究竟是什么意思呢？

    思索了一阵之后，叶东自然习惯性的将这个问题抛到了脑后，反正想不通，不如不想，还是看看自己的命魂吧！

    当叶东抬起头来，星空正中的那个金色的婴儿已经拥有了清晰的五官和身体，只不过此刻他的状态却是让叶东有点吃惊。

    婴儿周身有着七八种不同颜色的光芒环绕，这是叶东目前所掌控的所有属性之力，而他现在竟然如同一个小大人一样，双腿盘坐，双目紧闭，面容宁静的在打坐！

    虽然知道这是自己的命魂，并不是真正的婴儿，但是看到眼前这一幕却仍然让叶东有种啼笑皆非的惊讶。

    命魂刚刚出现就能自我修炼吗？

    这个问题，叶东不知道，不过命海星空之中，突然响起的另外一个声音却是给了他答复：“命魂刚刚显形，十分脆弱，需要你和命魂共同努力修炼！”

 第八百零七章一笔勾销

    这个声音叶东十分熟悉，因为这是来自于符文叶东，只是没想到他竟然能够进入到自己的命海星空之中！

    叶东惊讶的转过身去，果然看到符文叶东就站在自己的身后，正抬头仰望着空中的金色婴儿。

    “你怎么会在这里？”

    听到叶东的问题，符文叶东低下头来，脸上露出了一丝邪笑道：“你的命魂显现，和我的关系又近了一步，我自然也能来这里了！”

    说完之后，转头打量了一下四周接着道：“这里的环境倒真的不错，什么时候我也能有这样的一个世界就好了！”

    自从符文叶东将胖和尚的灵魂囚禁进入血狱，再加上有了这次对付天命圣童的经历，对于符文叶东，叶东已经消除了不少的敌意，不过他的这番话却是让叶东再次生出了一丝警惕：“我上次跟你说的事，你考虑了吗？”

    “什么事？”

    “我们联手对抗九霄诸天！”

    “联手？”

    符文叶东的脸上露出了轻蔑的笑容：“你有什么资格和我联手？”

    这句话顿时让叶东无话可说了，虽然自己实力的增长是惊人的，但是和真正的高手比起来还是有着天地之差，如果上次没有血狱的帮助，自己绝对已经死在了天命圣童之手。

    “不过！”符文叶东忽然笑容一敛道：“我能发挥多大的实力，也是由你来决定的，所以什么时候等到你真正拥有了可以抗衡九霄诸天的资格，我们倒是可以坐下来谈谈这个问题，当然，我希望这一天越快到来越好，因为我对于你们这个四象界，已经没有多少的耐心了！”

    看着符文叶东凭空从自己的眼前消失，叶东的心里重重一跳，他这句话是什么意思？他的实力由自己决定，他也愿意和自己联手对抗九霄诸天？还是，这只是他给自己的一个警告呢？

    带着这些疑惑，叶东睁开了眼睛，而迎面就正好对上了另一双精光四射的眼睛。

    廖岳！

    廖岳已经从床上坐了起来，正双目灼灼的盯视着叶东，站在旁边的雪轻歌面带疑惑的注视着两人。

    廖岳真的重新活过来了！

    叶东的脸上情不自禁的露出了微笑：“廖岳，欢迎回来！”

    这句话让廖岳的脸上也闪过了一丝激动和喜悦，显然，对于能够重生，他也是从心底感到高兴。

    “你越来越强了，我这辈子都不可能是你的对手了，能不能跟我说说，我死之后，都发生了什么？”

    重生之后的廖岳，在看到叶东的第一眼就清楚的意识到了自己和叶东的差距，已经是自己无法逾越的了。

    叶东微微一笑，眉心之处一道淡淡的金光一闪而逝，收起了手中的玉箫之后，走到了廖岳的身旁道：“好！不过在此之前，我先向你介绍一位朋友，没有她的话，你也不可能重生，而且，你对她应该也不陌生。”

    当廖岳得知自己身边站着的这个不食人间烟火的近乎完美的女子竟然是北寒大地上的九尾雪狐之后，脸上顿时露出了惊愕之色，显然有点无法接受这个事实。

    雪轻歌倒是落落大方的冲着廖岳施了一礼道：“廖大哥好！”

    雪轻歌人长得漂亮，嘴巴又甜，一声“廖大哥”喊得廖岳的脸不禁红了起来，急忙从床上下来，对着雪轻歌倒头便跪了下去！

    “多谢雪姑娘救命之恩！”

    面对廖岳如此突然的举动，雪轻歌顿时显得手足无措了，身为雪狐的她，哪里被人类如此跪拜过！

    “廖大哥，你，你快起来，其实叶大哥才是救你的人，叶大哥，你，你让他起来吧！”

    叶东笑了笑道：“他谢你是应该的，谢完了自然就会起来了。”

    对于廖岳的性格，叶东已经非常了解了，虽然孤傲古格，但是却恩怨分明，敢作敢当，对于救命恩人，那肯定是要大礼参拜的。

    果然，廖岳拜完之后就站起身来，看着叶东，脸上的神情复杂，一副欲言又止的模样。

    叶东摆摆手道：“你什么都不用说，是你救我在先，我救你是报恩，一笔勾销，当然，我杀死了你的徒弟，这笔账我们以后再算，现在我还是先将你想知道的事情告诉你吧！”

    廖岳默默的点了点头，重新坐了下来听叶东说起自己死亡之后的经过，雪轻歌就站在一旁听着。

    当叶东说到他进入北寒之地后的经过时，故意轻描淡写，为的就是不希望会让廖岳再有欠了自己什么的感觉，但是，雪轻歌对于北寒之地上发生的事情可是非常清楚，不时的会插嘴帮叶东给补充完整，这让叶东是哭笑不得。

    终于，在雪轻歌好心的“帮忙”之下，叶东总算是将所有的经历，真的是详详细细的说了出来。

    随着叶东话音刚刚落下，廖岳直接再次跪了下去，叶东心里叹了口气，这是自己意料之中的事。

    “叶兄，你对廖丘和天女落众人的大恩大德，我无以为报，如果你不嫌弃的话，从今往后我愿意认你为主，用余生的时间来偿还你的恩情！”

    “廖兄，天女落的人也是我的朋友，廖丘也是我的兄弟，我为他们做任何事都是心甘情愿的，根本谈不上什么恩情，你也不必如此。”为了缓和一下廖岳的心情，叶东故意接着道：“再说了，咱们之间还有仇呢，所以……”

    不等叶东的话音落下，廖岳突然抬起自己的左手，并指如刀，狠狠的向着自己的右手小拇指砍了下去。

    “哧”的一声，鲜血迸射的瞬间，廖岳右手的小指赫然已经被砍断了下来。

    由于叶东压根没有想到廖岳竟然会砍断自己的手指，根本就来不及阻止，这个时候总才算是回过神来，而一旁的雪轻歌也是急忙上前，手中绽放出绿光道：“廖大哥，快别动，我能将你的手指接回去。”

    然而廖岳断指之处却是激荡出一道冰寒之气，瞬间将伤口凝固，伸手拒绝了雪轻歌后，看向了叶东道：“这根手指不是为你，而是为了我的徒弟，就算你不救廖丘和天女落，我也永远不可能替我徒弟报仇，这是我作为师父的无能，所以我就用我的这根手指，来补偿我对他的愧疚。”

    “从今往后，杀徒之仇，一笔勾销，廖岳愿意誓死追随！”

 第八百零八章天外天的结拜

    面对廖岳的坚决和恩怨分明的性格，叶东是佩服到了极致，孟三青能够拥有他这样一位师父，真是几辈子修来的福气。

    叶东连忙点头道：“好，廖兄，有你相助，我是求之不得，但是你必须让轻歌帮你将断指接上。”

    廖岳抓住自己那根小指，突然用力一握，摊开来后只剩下一堆粉末！

    叶东仰面发出一声长叹，伸出双手将廖岳搀扶起来道：“廖兄，从今天开始，如果你不嫌弃的话，这里就是你的家！”

    ……

    从廖岳的住处走出来，叶东的心里真是充满了感慨，在很多人看来，廖岳也许是性格古怪不通人情，但是实际上只有和他真正接触下来才会发现，他其实真的是一位顶天立地的汉子！

    廖岳的死而复生，也算是了结了叶东的一个心愿，原本廖岳是想先回家一趟的，他不但复活了，身体上的伤也叶东那强大的生命力量给全都治愈了，不过当快嘴的雪轻歌说出了叶东即将结婚的事情之后，廖岳当即打消了念头，决定等到婚礼结束再说。

    不过叶东却是另有打算，他径自来到了蛮古的住处。

    蛮古看到叶东，牛头之上立刻露出了笑容道：“魂印也已经出现了，很好，再加把力，修炼灵魂之路才刚刚开始！”

    “魂印？”

    叶东疑惑的道：“蛮古前辈，你知道我的命魂显现了？魂印又是什么？”

    “刚才我就察觉到了你灵魂之力的涌动，所以特意过去给你护了会法，在你命魂显现之后我就离开了，你没有注意，至于魂印，就是命魂留下的一个印记，在你的眉心处，一般情况下是看不见摸不着的，不过当你的魂识足够强大的时候，就能发现了。”

    蛮古的这番话自然让叶东感动不已，原来刚才蛮古还偷偷的跑去给自己护法，自己却浑然不知。

    “你过来找我，一定是有事吧？”

    “恩，蛮古前辈，施展空间战技，对你有没有什么影响，是不是特别消耗灵气？”

    “哈哈，你是想学空间战技？这可不是我小瞧你，你目前恐怕还学不了，因为这需要了解天道纹路，而且每个人根据修行的方法不同，所能了解到的天道纹路也是有着一些差别的，不过以你的资质和实力，我想用不了多久应该就可以做到了。”

    虽然叶东对于空间战技是十分有兴趣，但是他有自知之明，知道现在的自己肯定不够格，再加上紫微天人留下的第一道禁制之后就藏着空间战技，所以他也不是很着急。

    “不是我想学，蛮古前辈，我是想请你帮忙送我的一个朋友去趟北寒之地，然后将他和他的弟弟带过来，不知道会不会太麻烦。”

    叶东真心很少开口向别人寻求帮助，更何况还是让蛮古帮助廖岳，说起来自然有点扭捏，反倒是蛮古不以为意的哈哈一笑道：“就这点事啊，举手之劳而已，不麻烦，反正我闲着也是闲着，你将你的那位朋友带过来吧！”

    “多谢蛮古前辈了！”

    蛮古挥挥手道：“前辈这个称呼听起来实在太过刺耳，叶东，干脆你我结为兄弟吧！”

    “啊！”叶东微微一怔道：“这，这不合适吧！”

    跟一位境界达到灵尘九变的高手兄弟相称，这在叶东看来实在是有点太不尊敬了。

    “有什么不合适的，你还救了我一命呢！”蛮古显然是真的有了想要和叶东结为兄弟的想法，索性站起身来，一把拉住叶东的手道：“走，咱们出去。”

    不等叶东反应过来，蛮古已经拉着叶东离开了屋子，而他也是根本没有抗拒的能力。

    站在屋外，蛮古神情严肃的道：“叶东，按照我们天外天界的仪式，结为兄弟就代表着从此之后你我之间是换命的交情，因此我们要将自己的一丝命魂送入对方的命魂之中，以命换命，这样不管我们相距多远，只要有谁陷入危险，这丝命魂都会指引着我们找到对方！”

    如果按照四象界的仪式，结拜兄弟就是焚香叩首，跪天拜地，而显然天外天界的仪式和四象界是有所不同。

    “这个命魂如何送入对方的命魂？”

    “用魂识，我教你！”

    说话之间，蛮古的眉心骤然亮起，一道金光射出，凭空凝聚成了一个和他几乎完全一样的牛头人，金光闪闪，异常威武。

    显然，蛮古的命魂已经修炼到了极高的境界。

    “看好了！”

    这句话赫然是蛮古的命魂张口说出来的，顿时就能看见他那金色的身体之上，金光流转，渐渐的汇聚在了他的手心之上，形成了一团桔子大小的金光。

    “这就是我的一丝命魂，现在你将你的命魂释放出来。”

    到了这个地步，叶东就算再不敢和蛮古成为兄弟，也是不可能的事情了，因此他也学着蛮古的样子，以魂识来bi出命魂。

    这是他第一次尝试，过程虽然是慢了一点，但是随着眉心处亮起的金光，果然那个金色的婴儿也凭空出现在了空中。

    “很好，用魂识凝聚魂力，就如同你平时凝聚灵气一样。”

    依照蛮古的指点，叶东再次尝试起来，魂识不断的向着自己的命魂靠近，渐渐的，突然一股畅通的感觉传来，就像是他和自己的命魂之间搭出来了一座无形的桥梁，将身体和命魂连接到了一起。

    其实叶东并不知道，虽然看起来命魂是离开了身体，但是实际上本身还是和身体相连的，否则的话，他早就如同丰和岛那些被拘走了灵魂的人一样，长眠不醒了。

    只有等到他真的能够做到脱离身体而灵魂能够单独存活的情况下，才可以让灵魂和**彻底的断开。

    接下来的过程就顺畅了很多，因为叶东可以感觉的到自己的魂识已经能够控制着灵魂，虽然无法作出什么动作，但是在魂识的驱使之下，一道道金色的流光溢彩，向着手心之处汇聚而去，渐渐的凝聚成了一团只有芝麻粒大小的光芒。

    “这，行不行？”

    叶东有点汗颜，比起蛮古的命魂，自己的这点命魂也实在太小了。

    “哈哈，可以了！”

    蛮古的命魂突然张开手掌，向着叶东命魂的小手握了下去，随着大小两只手掌的接触，两团金光也互相融合到了一起，一种奇妙的感觉顿时从叶东的身体和灵魂之中蔓延了开来。

    这一刻，他完全可以感觉的到，自己和蛮古，就如同血脉相连的兄弟一般，亲密无间！

 第八百零九章多出来的大哥

    这种奇妙的感觉带给了叶东无限的惊喜和意外，而当蛮古命魂手掌松开之后，两团金光都已经消失。

    伴随着金光闪烁，两个命魂也重新回到了各自的体内，叶东不由自主的闭上了眼睛，清晰的感觉到命魂之中多出来的那一丝澎湃的力量，显然是来自于蛮古的命魂。

    “哈哈哈，从今往后，你就是我三弟，我就是你二哥了！”

    蛮古的声音将叶东清醒过来，但是他的这句话却是让叶东满脸疑惑：“三弟？二哥？那大哥是谁？”

    “众生啊！”

    叶东忍不住倒吸了口凉气，众生大师和蛮古竟然也是结拜兄弟，而现在自己和蛮古的结拜，蛮古竟然将众生也算了进去。

    自己竟然和五千多年前的第一高手众生大师成了兄弟？

    一时之间，叶东感觉自己的脑袋有点眩晕，不过很快他却想到了一个关键问题，猛然看向蛮古道：“蛮，不，二哥，你和大哥结拜也是如同我们这样吗？”

    蛮古显然明白叶东要问什么问题，脸上的喜悦瞬间被哀伤所替代，点了点头道：“是的，按理说，我应该能够通过他留在我命魂之中的一丝命魂，感知到他到底身在何处，抑或是生还是死，可惜的是，三弟，我竟然感知不到，什么都感知不到啊！”

    蛮古的声音之中充满了悲怆和自责，而虽然叶东不曾见过当年蛮古和众生之间的交情，但是可以想象，对于不打不相识的他们，尤其是从天外天界独自来到四象界的蛮古来说，第一个出现在他面前，并且是豁出命在帮他的众生大师，绝对是充满了感激的。

    然而，到了今天，他却连众生大师在哪里都不知道，这对于他来说，心里自然是十分的不好受。

    叶东暗暗责怪自己，好好的提起这个话题做什么，急忙开口安慰道：“二哥，你别太着急了，我想，大哥一辈子行善积德，慈悲为怀，而且修为又是那么高，肯定还活着，只是他所置身的地方，可能是我们不了解的，也许有阵法阻隔，也许……”

    说到这里，叶东猛地打住了自己的话头，因为他突然响起，魔帝梵天似乎也是处在一个连他自己都不知道的地方之中，那么有没有可能，众生大师也和他一样呢？

    那个地方，在魔帝梵天的口中，被称为可能是修行的终点，可能是所有巅峰强者的归宿！

    蛮古并没有注意到叶东的话只说了一半，他仍然沉浸在自责之中，而叶东看了他一眼之后，迅速的转移了话题：“二哥，这些事我们以后再说，现在，你能不能送我的那位朋友去趟北寒之地？”

    “恩，没问题，你将他带来吧！”

    叶东匆匆离开，找到了廖岳，因为心里有着心事，再加上刚刚和蛮古的结拜，让他有点魂不守舍，所以只是简单的说了两句，就将他带到了蛮古的面前。

    蛮古比起叶东来更加的干脆，连一个字都没说，直接打开空间之门，带着廖岳离开了。

    送走了蛮古和廖岳，叶东一时之间竟然觉得有点茫然，向来为各种事情不停奔波的他，如今突然闲了下来，让他明显的感觉不自在。

    站在原地琢磨了片刻之后，将洛文兵和洛河夫妇从血狱之中召唤了出来，让他们去见见孟德等御兽族人，而他自己则是转身走向了另外一个地方。

    周龙成，作为叶东的徒弟，自从为了叶家而挺身而出对抗胖和尚之后，他在叶家的地位也是水涨船高，所有叶家人也是真心的将他当成了自己人，而他却是不骄不躁，最喜欢的事情，还是待在自己的住处静静修炼。

    之所以叶东要找他，自然还是因为当初般若说起过的有关周龙成的事情，在胖和尚临逃走之前，曾经说过周龙成是九霄诸天的人。

    虽然叶东在般若的面前极力袒护周龙成，但是实际上在他的心里，这的确是一个心结，所以他现在必须要将这个心结解开，因为他不能冒一丝风险。

    站在周龙成的屋外，叶东已经用灵识看见他正在勤奋修炼，而他的体内仍然有着一道青光，将自己想要窥探他修为的灵识给弹了出来。

    其实就凭借着这点，已经足以说明周龙成的不寻常之处，能够有这种神秘光芒护体的人，多半都有着一些特殊的来历或者是有着特殊的宝贝，而周龙成明明已经是一个孤儿了，按理说绝对不应该拥有护体之光的！

    叶东轻轻的咳嗽了一声，而屋内正在修炼的周龙成立刻睁开了眼睛，脸上闪过了一丝兴奋之色，人还未出现，声音已经先传了出来：“师父！”

    看着已经快要和自己差不多高的周龙成，叶东的脸上露出了微笑，冲着他轻轻点点头道：“龙成，我一直还没有谢谢你！谢谢你救了叶家！”

    “师父，这是我应该做的事，再说，真正救叶家的是般若大师，不是我！”

    周龙成慌忙就要跪下，但是却被叶东给阻止了：“没有你的挺身而出，叶家至少还要多死很多人，好了，这些都过去了，不说这个，陪师父在附近走走，如何？”

    “好！”

    于是叶东带着周龙成离开了叶家，来到了他小的时候每日修炼的后山，虽然过去了这么多年，但是这里依然没有什么变样。

    “龙成，这里就是我原先修炼的地方。”

    周龙成环顾四周点了点头道：“师父以前修炼的时候肯定十分刻苦吧！”

    “是啊！”想都自己的小时候，叶东的脸上不禁也露出了笑容：“我没有你那么好的资质，所以只能更加的刻苦，不过你资质好，但是却比当年的我还要刻苦修炼，这让我十分欣慰。”

    被叶东夸奖，周龙成明显有点不好意思的低下头道：“师父过奖了，我……”

    然而不等周龙成话音落下，叶东的声音陡然凝聚成一条直线，梵之六音第三音——惑之音笔直的传入了周龙成的耳朵：“周龙成，你是不是九霄诸天之人？”

 第八百一十章青霄天

    惑之音，是叶东在冰宫之中闲来无事的时候修炼成功的，而这一音的作用就有点像是陌惜凤那样通过灵魂看到对方记忆的方法，能够迷惑人的神智，从而让他受到控制，毫无保留的说出自己心底的秘密！

    其实说句实话，叶东根本不想如此对待周龙成，不过他也实在是没有办法，为了能够知道周龙成的真正来历，他只能用这个最直接，但也是最简单的方法。

    叶东目前出尘二重的境界，真正实力更是高达出尘八重左右，此时施展出来自于魔帝梵天的梵之六音，岂是小小的周龙成能够抵抗的了的。

    因此当叶东的声音传入他的耳中，他的双眼顿时变得迷离一片，神智也是刹那之间陷入了混沌状态。

    不过周龙成却并没有马上回答叶东的问题，这让叶东不禁有点疑惑，难道说他能够抗拒自己的惑之音？

    如果真是这样的话，那周龙成的来历就真的太过可疑了！

    周龙成沉默了片刻之后终于缓缓开口：“我不知道什么九霄诸天，我只知道我是来自于一个充满了青色光芒的地方，到处都是青光，这些青光很温暖，它们好像是灵气，能够被我们吸收，能够提升我们的实力。”

    周龙成的回答让叶东皱起了眉头，充满了青色光芒的地方，那是哪里？

    四象界内有这样的一个地方吗？

    “这里有字，上面写着……青……霄……天！”

    青霄天！

    这三个字就如同晴天霹雳一样，狠狠的在叶东的耳边和心里炸响！

    就在不久之前，自己刚刚听到过这同样的三个字，那是来自于紫微天人之口，而青霄天就是九霄诸天中的第三诸天，高于火霄天和紫霄天。

    然而现在，自己在周龙成的口中竟然再次听到了这三个字，而且，这是周龙成来自的地方！

    也就是说，般若的怀疑成真了，周龙成果然是来自于九霄诸天，而且他是来自于比紫霄天和火霄天还要高级的青霄天！

    叶东的身体情不自禁的一阵摇晃，脚步踉跄的向后退出两步，双眼变得就如同周龙成一样，迷离一片。

    显然，他无法接受这个事实，无法接受周龙成是来自于九霄诸天，更无法接受自己竟然将他放在叶家！

    因为叶东的震惊，让他散去了惑之音对于周龙成的控制，后者迅速的清醒了过来，看到叶东竟然满脸震撼的坐在地上，顿时吓了一跳，急忙冲了过去道：“师父，你怎么了？是不是哪里不舒服了？”

    周龙成的声音让叶东渐渐的清醒了过来，用复杂的目光看着正满脸焦急和关切之色的周龙成。

    他可以肯定，周龙成的关切和焦急并不是装出来，而是发自内心的，说明他真的很在乎自己这个师父。

    可是，可是你为什么偏偏是九霄诸天的人！

    在陆昊临死之前，曾经将他真实的经历展现给了叶东，虽然叶东不明白天命圣童究竟是怎么回事，但是正如般若所说的那样，他们就像是那些变异灵兽一般，某些东西没有觉醒之前，他们就和正常人一样，但是这些东西一旦觉醒，那么他们就会恢复成九霄诸天的身份，完全变成了另外一个人。

    叶东缓缓的抬起手来，放到了周龙成的脑袋上方，而此时此刻，只要他的掌心稍微吐出点力量，立刻就能将周龙成毙于掌下。

    “师父，我扶你起来吧！”

    周龙成根本没有意识到自己现在已经是大祸临头，生命悬于一线，仍然关心的伸出双手扶住叶东的身体，想要将叶东给搀扶起来。

    此时此刻，叶东的手掌已经颤抖的就像狂风中的一片树叶一般，他的心里做着激烈的斗争，犹豫着自己到底要不要杀死周龙成。

    终于，在周龙成奋力的想要将叶东的身体搀扶起来的时候，叶东的手掌也无力的垂落了下来，轻轻的放在了周龙成的脑袋之上，如同自己的父亲抚摸自己一样，揉了揉周龙成的头发道：“我没事，龙成，你坐下！”

    周龙成听话的坐在了叶东的身边，仍然满怀关切的注视着叶东。

    “龙成，我想问你几个问题，你记不记得你小时候的情形？”

    这个问题叶东也不想问，因为这对于已经失去了亲人的周龙成来说，将会勾起他心里无限的哀伤。

    果然，周龙成的神情黯淡了下来，默默的点了点头道：“我记得。”

    “说给师父听听。”

    也许有点不愿意，但是周龙成在沉默片刻之后，仍然开口说了起来，不过这一次他说的，和刚才说的完全不同。

    现在他说起的儿时经历，根本是再正常不过，完全就是一个普通孩子的生活，而叶东也没有打断他，任由他说完之后，才笑着道：“龙成，我再问问你，你有没有去过一个到处充满了青色光芒的地方？”

    听到叶东的这句话，周龙成的面色陡然变了，布满了震惊：“师父，你，你怎么知道，知道布满了青色光芒的地方？”

    叶东的心里也是一凛，不过却不动声色的继续道：“我听别人说起过。”

    周龙成脸上的表情变得奇怪无比的道：“其实师父，我是在梦里去过这样的一个地方，正如师父你说的那样，那里到处充满了青色的光芒，那些光芒就像是灵气一样，我可以吸收它们来修炼，而且我还记得那个地方的名字，叫做青霄天！”

    梦里去过！

    叶东始终在注视着周龙成表情的变化，可以确定他说的都是实话，并没有撒谎，这自然让叶东也无比的困惑了。

    惑之音的迷惑之下，周龙成肯定说的是真话，可是现在说的也是真话，这样一来，就说不通了，难道在被迷惑的状态之下，他将梦境当成了现实？

    可即便如此，他又怎么会知道青霄天的存在呢？

    周龙成到底是不是另外一个天命圣童呢？

    就在叶东的心里万分纠结的时候，脑海之中突然传来了符文叶东的声音：“只要是跟九霄诸天沾边的人，就必须得死！”

 第八百一十一章妇人之仁

    叶东悚然一惊，自己竟然将血狱给忘记了，对于九霄诸天，最痛恨的人并不是自己，而是血狱！

    自己和周龙成谈了这么半天，他肯定都听的一清二楚，虽然周龙成到底是不是来自于青霄天，但是可以肯定他绝对是和九霄诸天有关系，血狱还能放过他吗！

    刹那之间，叶东就感觉到自己的身体之中传来了一股大力，他知道这是符文叶东正在强行占据自己的身体。

    比起以往每次他都能够在自己毫不知情的下占据自己的身体，这次自己却是有了明显的感觉。

    既然有感觉，那当然不能纵容符文叶东随心所欲了。

    周龙成自然也发觉了叶东的不对劲，眼看着叶东的双眼之中慢慢的开始浮现出了一层血色，但是只到了一半的位置就停了下来，而叶东已经在大口大口的喘着粗气，五官扭曲，身上爆发出了一股强大的血色光芒。

    “龙成，快跑！”

    叶东几乎是咬牙切齿说出这四个字，准备以自己的力量抗衡符文叶东。

    可是周龙成完全不明白师父到底怎么了，也不知道师父为什么要让自己跑，一时之间竟然愣在了那里，眼睁睁的看着叶东。

    这时，叶东身上散发出的光芒变得更加耀眼，并且开始向外扩散，碰触到了周龙成的身上。

    周龙成只感觉就像是有一双无形的手正在用力的推搡着自己的身体，他不知道这是师父在催促自己离开，而是别的什么力量。

    就在他犹豫自己到底要不要走的时候，他的身上竟然也散发出了一道雾蒙蒙的青色光芒，光芒迅速扩散，形成了一个蛋形的罩子，将他笼罩起来的同时也继续向外蔓延。

    “轰！”

    一声巨响传来，青色光芒碰到了血色光芒，竟然爆炸了开来！

    叶东和周龙成同时被这股爆炸之力给撞得倒飞出去，周龙成在地上翻了个跟头后爬了起来，但是叶东却如同死人一样躺在地上一动不动。

    周龙成脸上已经不是惊讶了，而是惊慌了，他现在是一头雾水，不知道这青光到底哪里来的，为什么能够和师父的血光发生撞击，甚至给他的感觉，就像这两种光芒是水火不合的仇人一样！

    看着师父躺在那里，他有心想要过去看看，但是因为光芒撞击带给他的感觉，让他不敢过去，他害怕让两种光芒再次接触，会出现更严重的后果，所以他只能站在原地。

    此时此刻的叶东已经进入到了自己的脑海深处，死死的盯着面前的符文叶东道：“他是我徒弟，你不能杀他！”

    符文叶东面带冷笑：“什么你的徒弟，叶东，你好好睁开眼看看，他是九霄诸天的人，不然的话，他的护体之光怎么可能抵挡得住我的光芒！不杀了他，难道你还想看着你叶家的悲剧一再的重演吗？”

    叶东牙关紧咬着道：“就算他是九霄诸天的人，但是他现在至少是我的徒弟，而且他并没有做过任何的坏事，我会想办法将他体内和九霄诸天有关的东西给封住，你不能杀他！”

    符文叶东缓缓的摇了摇头，充满蔑视的看了叶东一眼后冷冷的道：“妇人之仁！”

    随着他话音的落下，叶东突然觉得眼前一花，而根本不等他有任何反应的时间，喉咙一紧，面前符文叶东已经用手掐住了自己的脖子，将自己给拎了起来。

    叶东有心想要反抗，可是身体根本无法动弹，甚至连一丝力气都发布出来。

    “叶东，本来我对你的确是有点期望的，不过现在看来，你实在是太让我失望了，不要以为我帮过你两次，我们的关系就能缓和了，记住我说过的话，我没有多少耐心了！”

    符文叶东陡然一扬手，就像是丢垃圾一样，将叶东笔直的扔了出去，然后他冷冷的转过身去，从叶东的面前消失了。

    叶东从地上爬了起来，注视着符文叶东消失的方向，神情同样无比的冰冷：“血狱，你也记住，我才是血狱的主人，你永远不可能占据我的身体！”

    他知道符文叶东现在占据了自己的身体，要去杀周龙成，而自己无论如何也要阻止他！

    这也不是他第一次被困在这个地方，要想从这里离开，就必须要动用灵魂之力，所以他没有再继续耽搁时间，盘膝坐下，闭起双目，眉心之处，慢慢的浮现出了金色的魂印。

    周龙成看到叶东终于坐了起来，急忙大叫道：“师父，你怎么了？我们两个身上的光芒好像能够互相攻击，所以我不敢过去看你。”

    “互相攻击就对了，因为你我是永远的敌人！”

    这句话让周龙成一愣，不过紧接着他就发现，正慢慢向自己走过来的叶东，好像并不是自己熟悉的师父。

    因为此时的叶东脸上挂着冷漠的笑容，完全血红的双眼之中流露出来的是一种让人骨髓都发冷的寒意，尤其是他身上散发出来的那股冲天的杀气，竟然都凝聚出了一层有形的气体。

    师父要杀我！

    不，这不是师父！

    周龙成的脑中快速的转动着念头，虽然他完全不知道叶东怎么了，但是他可不想就这样不明不白的死在这里。

    这个时候叶东已经走到了他的面前不到两米之处，冷冷的笑着道：“小家伙，既然你是来自于九霄诸天，那就让我送你回去吧！”

    “呼”的一声，弥漫在叶东身体周围的杀气，竟然凝聚成了一柄锋利无比的宝剑，如同闪电一般刺向了周龙成。

    周龙成眼中顿时射出两道光芒，笼罩在他身体之侧的青光赫然也是凝聚成剑，迎着那柄杀气之剑刺了过去。

    不管是叶东，还是血狱，他们都不知道，周龙成的尘身是一面镜子，而尘身赋予他的特殊能力就是可以模仿别人的战技！

    因此，当叶东看到周龙成竟然施展出了和自己一模一样的攻击方式，这不禁让他有点意外，嘿嘿一笑道：“有趣，你竟然会我的攻击方式，不愧是九霄诸天的人，不过可惜，你现在的实力太差了！”

    “砰！”

    两柄宝剑的剑尖撞击在了一起之后，叶东的杀气之剑，势如破竹，轻易的刺碎了周龙成的青光之剑，继续向着周龙成刺了过去。

    “噗”的一声，杀气之剑穿过了周龙成身上如同保护罩一般的青色光芒，眼看着就要洞穿周龙成的咽喉。

    然而就在这时，伴随着一道耀眼的金光在叶东的眉心炸开，叶东的声音突然响起：“我说了，不准你杀我的徒弟！”

 第八百一十二章天人之后

    此时此刻，那柄杀气之剑的剑尖已经抵在了周龙成的咽喉之上，虽然只是一柄由杀气凝聚而成的剑，但是那锋利的气息却是轻易的割破了皮肤，只要再前进哪怕半寸，就会洞穿周龙成的咽喉。

    然而周龙成的脸色异常的平静，甚至双眼都没有看向这柄剑，而是直直的盯着面前的叶东。

    此时叶东的双眼中的血色正如同潮水一般快速的褪去，脸上那冷漠的笑容也已经变得温暖了起来：“龙成，没吓着你吧！”

    “蓬”，杀气之剑炸了开来，周龙成的咽喉之上慢慢的渗出了一滴鲜血。

    紧接着，周龙成浑身青光流动，头发陡然散乱开来，无风舞动，双眼之中也是射出了两道光芒，笔直的落在了叶东的身上，而这双眼睛，对于叶东来说，同样显得陌生无比。

    这让叶东的心里顿时“咯噔”一下，难道说，受到血狱的攻击之后，周龙成体内属于九霄诸天的某种东西觉醒了？他就要变成第二个天命圣童了吗？

    如果真是如此的话，那自己恐怕真的要动手杀了他了！

    叶东脸上的笑容收敛，刚刚消散的灵气也重新聚集了起来，凝重之中带着股悲哀，充满戒备的注视着周龙成。

    如果叶东看到过周龙成和胖和尚对战的经过，那么他就会知道，其实那个时候的周龙成也曾经出现过这样的情形，那是在他的身体被胖和尚刺穿，鲜血迸射出来之后！

    突然，从周龙成的口中爆发出了一声响亮的怒吼，而紧接着，他整个人却是仰面朝天，轰然倒了下去。

    叶东一怔之后，急忙抢步上前，双手虚招，将周龙成的身体给扶了起来，仔细查看了一下发现他只是昏迷了过去，应该并没有什么大碍。

    于是叶东重新将他的身体放平，坐在旁边守着他，等他苏醒过来。

    看着周龙成，叶东忽然想到了一个关键的问题，那就是九霄诸天的天人们虽然以前是可以来到四象界，但是从五六千年之前，他们就因为受到了某种限制，而无法再随意来到四象界，只能将一些东西或者他们的声音通过某种特殊的方法送来。

    那不管是被自己杀死的天命圣童，还是眼前的周龙成，他们虽然和九霄诸天有着关系，但是实际上还是属于四象界的人，只是不知道九霄诸天是如何操纵他们的。

    只要找到操纵的办法，那么就能够解除掉他们和九霄诸天之间的联系，让他们重新做回真正的自己。

    说起来简单，但是做起来却根本是毫无头绪，天人们拥有的能力和手段真的是通天彻地，岂是平常人能够揣摩出来的？

    不过叶东还有一个疑惑，就是为什么周龙成是和青霄天有着关系。

    目前为止，四象界内出现的和九霄诸天有关系的势力和人，都是来自于火霄天和紫霄天，然而没想到现在竟然又出现了第三诸天青霄天！

    早在伍天德的口中，叶东就听说了，九霄诸天虽然作为一个整体，但是实际上彼此间的关系是错综复杂，甚至彼此不和，可是现在他们却不约而同的将手伸到了四象界内。

    转了一圈，叶东发现自己又转回了起点，就是四象界对于九霄诸天来说，到底有着什么样的特殊意义？

    “师父！”

    周龙成轻微的shenyin声传了过来，叶东急忙看向他，发现他已经睁开了眼睛，苏醒了过来。

    叶东关切的问道：“龙成，没事了吧？有没有觉得哪里不舒服？”

    周龙成摇了摇头道：“我没事，师父，我，我想起来了！”

    “你想起什么了？”

    “师父，你能不能先告诉我青霄天是什么地方？”

    叶东犹豫了一下之后，便将有关九霄诸天的事情详详细细的说了出来。

    周龙成安静的听着，脸上并没有什么表情的变化，直到叶东说完之后，他沉默了片刻才开口道：“师父，那九霄诸天，是不是你的仇人？”

    尽管叶东不想让周龙成和自己之间有什么怨隙，但他迟早也会知道这个事实，所以点点头道：“是！”

    周龙成明显陷入了思索之中，眉头皱起，双眼注视着地面，而叶东也不催他，耐心的在一旁等着。

    片刻之后，周龙成似乎做出了某种决定，因为他的神情在这一刻变得无比的轻松和坚定，甚至难得的露出了笑容，对着叶东道：“师父，刚才我的记忆苏醒了！”

    “什么记忆？”

    “我们周家的记忆，师父，你肯定想不到，我们周家是青霄天天人的后人！“

    叶东顿时愣住，因为这的确是他所没有想到的！

    天人的后人！

    当初伍天德还说过，紫幽十殿中某一殿的殿主，和火霄天所创建的某个势力中的某人，他们就是天人的后人，而他们就有点像是灵兽一样，天生就拥有远超同类的实力，几乎是同阶之中无敌的存在！

    这句话的浮现，让叶东对于周龙成身上发生的事情已经有了一个完整合理的解释了。

    周家竟然也是青霄天上某位天人的后人，而作为天人，他们应该也能将某些记忆通过血脉传承下去，而他们的后人之中，只要有人能够觉醒这些记忆，那么就等于是唤醒了天人的传承，所以才能拥有与众不同的强大实力。

    这其实就和灵狼皇，雪狐妖皇这些高级的妖所使用的方式一样！

    周龙成的兄弟，父亲，爷爷，太爷爷，他们都没有能够觉醒他们老祖宗的记忆，但是周龙成却觉醒了！

    “师父，我祖上的传承之力就封存在我的血液之中，还得多谢刚才师父让我流了血，不然的话，恐怕我还无法觉醒过来！”

    其实上次周龙成面对胖和尚的时候，差一点就能觉醒自己老祖宗的记忆了。

    周龙成是天人的后人，虽然这是个强大而特殊的身份，但是叶东却是深吸一口气，因为这个身份的确认，就代表着自己和他之间的师徒缘分恐怕到此为止了。

    如果周龙成是另外一位天命圣童，那么叶东或许还会想办法去隔绝掉他和九霄诸天之间联系的某种东西，但是现在周龙成既然根本就是天人的后人，这种血脉上的传承，任何人也无法抹杀掉。

    因此，叶东是不可能再继续让周龙成生活在叶家了！

 第八百一十三章履行师父的职责

    就在叶东琢磨着自己该如何开口才能让周龙成的心里会舒服点的时候，周龙成却突然翻身跪倒在地，重重的一个头磕下去道：“师父，虽然我是青霄天天人的后人，但是既然九霄诸天都是师父的仇人，那我今天对师父发誓，我会站在师父这边，帮助师父共同对抗九霄诸天！”

    “这……”

    周龙成的这番话和举动实在是大出叶东意料，让他一时之间根本不知道该说什么好，不过心里却是充斥着一股暖流。

    “师父，我爹活着的时候经常跟我说，受人滴水之恩，当以涌泉相报，您和般若大师给了我第二次生命，所以我的这条命都是师父的，如果我要背叛师父的话，就让老天收回我的命！”

    虽然周龙成的话十分的质朴，但是其间却流露出了浓浓的情感，让叶东激动的急忙伸出双手将他给搀扶了起来。

    轻轻替周龙成拍去腿上的灰尘之后，叶东的手掌落在了周龙成的肩膀之上，脸上眼中都是欣慰之色。

    “龙成，你能说出这样的一番话来，我已经很高兴了，不过，你也要记住一点，亲情比任何东西都要宝贵，如果日后在青霄天你还有其他的亲人，那么到时候，你做出什么样的选择，我都不会怪你。”

    虽然叶东可以肯定周龙成说的每一个字都是肺腑之言，但是十分注重亲情的叶东知道，很可能在将来的某一天，周龙成会遇到他在青霄天的亲人，那个时候，难保他就会改变想法，并且青霄天和自己是敌非友，那么周龙成就必须要在师父和亲人之间选择一边。

    叶东不想为难他，也不想让他因为自己而背叛自己的亲人，所以才会说下这样的一段话。

    “龙成，如果有一天，你我师徒二人不得不兵戎相见，我也会为你感到自豪！”

    周龙成一听顿时急了：“师父，不可能的，打死我也不会和师父动手的。”

    叶东微微一笑，摸了摸他的脑袋道：“我说的是如果，好了，龙成，我都当了你这么久的师父，但是却从来没有教给你任何东西，你现在跟我说说，你想学什么？”

    以后的事情，以后再去考虑，这是叶东一贯的原则，所以现在他巧妙的转移了话题。

    对于修炼几乎成痴的周龙成听到这番话，眼睛顿时都亮了起来，注意力自然也成功的被转移了过去：“师父，我，我想学战技。”

    “战技！可以，什么类型的战技？战技分为很多种，有进攻的，有防御的，有身法的，而这些战技又分为武器施展，空手施展，武器施展根据不同的武器有不同的战技，空手施展根据不同的身体部位也有不同的战技，你具体想学哪种？”

    周龙成的眼睛都瞪圆了，一边听一边在悄悄的吞着口水，直到叶东说完之后，他才鼓起勇气道：“师父，我，我都想学！”

    叶东一怔之后，顿时放声大笑道：“龙成，虽然你资质卓越，但是战技贵精不贵多，学的太多对你非但不会有好处，反而会有坏处，这样吧，我就先教你三套战技，分别是攻防速，另外，你喜欢什么样的武器？”

    “我不想要武器，我就想要空手的，最好是掌，就像当年般若大师施展出的那一掌一样！”

    般若施展的那一掌？

    叶东脑中微微一转，顿时恍然大悟，当年般若在击杀残僧的时候，就是用一式金刚怒掌，从天而降，直接将残僧给拍成了虚无。

    显然，当年亲眼目睹了整个经过的周龙成，对于这一掌的印象实在太过深刻，所以潜意识里非常想学会这样的战技。

    可是，自己还真的就不会掌法类的战技，看样子只有到紫微天府里去翻翻看了。

    然而就在这时，蛮古的声音却突然在两人的身边响起：“三弟，我当初不是教给你一套大手印吗？这就是根据佛宗的掌法创出来的，正好符合你徒弟的要求！”

    两人同时转头，看见蛮古正双手环胸，站在那里，面带笑意的注视着自己。

    对于神出鬼没的蛮古，叶东自然不会感到意外，只是心中感慨，当初自己去一趟北寒之地，来回几乎花了一年的时间，而蛮古这一趟来回，仅仅只是几个时辰而已，这差距实在不是一般的大啊！

    “二哥，你回来了啊，龙成，这是师父的二哥，你就喊二师伯吧！”

    周龙成十分乖巧的对着蛮古行了一礼道：“二师伯好！”

    蛮古深深的对着周龙成看了一眼，满意的点点头道：“不错，就冲着你这声二师伯，我就将我的那套大手印送给你，回头让你师父教你吧！”

    虽然蛮古的实力高的吓人，所有人见到他都是又畏又敬，但是因为他牛头人身的长相也实在太过与众不同，所以基本上任何人第一次看到他，都会露出一些小小的异样表情，然而周龙成这也是第一次见蛮古，可是无论是他的神情还是眼中，都是如同一泓平静的湖水一般，没有丝毫的涟漪。

    因此，蛮古才会如此高兴。

    “多谢二师伯！”

    叶东却苦笑着挠挠头道：“二哥，当初你给我的功法和战技，我看了一遍后，挑出来一些蛮角能够修炼的给了他，其他的都没有再看过了，这套大手印，我也不会！”

    “没事，以你的资质，看个两三遍就会了，行了，你们师徒两人忙吧，我先回去了。”蛮古说完之后就转身要走，但是刚刚抬起脚来却又放了下去，背对着叶东道：“什么时候有空，带上蛮角来见见我吧，我现在已经可以见他了！”

    看着蛮古远去的身影，叶东的脸上露出了一个笑容，他明白，蛮古肯见蛮角，代表着他真的已经放下了很多的东西。

    “师父，我们现在可以开始修炼大手印了吗？”

    周龙成的声音将叶东的思绪拉回了现实，看着求知若渴，满脸期盼的周龙成，叶东忍不住哈哈大笑道：“可以了，不过我先教你其他两套战技，至于大手印，我先琢磨琢磨！”

 第八百一十四章压力山大的蛮古

    接下来的时间里，叶东和周龙成这对师徒就在这座后山之中安心的修炼了起来。

    叶东履行了自己的承诺，先教给了周龙成两套战技，《凌云独步》和一套防御战技，让他先修炼，自己则是开始钻研起蛮古的大手印来。

    这一钻研，叶东对于这套战技也有了兴趣，因为大手印竟然是无属性的战技！

    每种战技都有着自身的属性，和天地间的属性也是息息相关，比如叶东最早学会的《傲火剑诀》，这就是火属性的，而《凌云独步》则是云雾属性的。

    这些战技的施展必须要配合上相应的属性力量，比如要施展傲火剑诀，那么首先就要调动火系力量。

    然而蛮古的大手印却是正好相反，先施展出战技，然后根据周围的环境，再来吸收凝聚相应的属性之力。

    听起来似乎差别不大，但是对于已经知晓了属性之间相生相克道理的叶东来说，差距可就太大了。

    因为凭借着他目前所拥有的九种属性之力，他可以根据敌人的属性之力，再配合相生相克的关系，随时改变大手印中蕴含的属性之力。

    无属性之力的战技一旦施展，也会让对方摸不着头脑，这样一来，就能占据先机。

    高手之间的交手，哪怕占得一丝先机，很可能就能导致最后的获胜。

    而且，叶东也可以将大手印的施展方法应用到天战技中，让天战技的威力更加的惊人。

    再加上天战技的施展太过消耗灵气，如果叶东真要完全的将天战技施展出来的话，他现在所拥有的灵气储备，也就只够施展一次，所以像大手印这样的高级战技，也的确是他所需要掌握的。

    另外，叶东这次算是亲眼见识到了什么叫天才，仅仅七天的时间，周龙成竟然已经将《凌云独步》修炼到了第十二步，比起当初的自己来，实在是快了太多了！

    根据叶东的估算，如果周龙成的灵气和境界能够跟上的话，那么恐怕他会比自己还要更快掌握完整的《凌云独步》！

    不过，话说回来，以叶东现在的实力，《凌云独步》已经满足不了他了，他所向往的是更高级的空间战技。

    七天的时间很快过去，终于到了蛮古前往龙象宗的日子了。

    在出发前一天的晚上，叶家是大摆筵席，所有人轮番上前向蛮古敬酒，因为作为媒人，他可是身负重任。

    到后来，弄的蛮古都紧张了起来，生怕自己哪句话说不好，惹得龙象宗的人不高兴的话，到时候不同意这门婚事，那自己可就毁了叶东一生的幸福啊！

    当然，直到现在也没有人告诉蛮古，叶东和莫玲珑之间的关系，实际上就隔着层窗户纸，不管是他们本人，还是他们的家族门派，对于他们的婚事根本不可能有任何反对的，他的任务其实就是去捅破这层窗户纸而已。

    如果是以前，叶东也许还会告诉蛮古实情，但是既然现在已经是自己的二哥了，那叶东也就不怕得罪他了，非但不说实话，反而还装出比蛮古更紧张的样子，时不时的逗上他一两句。

    就在晚宴快结束的时候，蛮古忽然站起身来，扫了周围一圈之后，目光落在了叶龙的身上，也不说话，直接将叶龙如同小鸡仔一样的拎起来，大步的走了出去。

    蛮古如此突然的举动弄的所有人都是莫名其妙，叶元钧更是看向叶东道：“蛮古前辈不会是生气了吧？”

    叶东也是一头雾水道：“不至于吧，生气的话，也没不要朝小龙身上撒啊！”

    说话的功夫，叶龙已经走了回来，一边走一边还哈哈大笑，不等众人询问，他已经主动道：“刚才蛮古前辈问我，我们叶家认识的人中，谁的口才最好！”

    “然后呢？”

    “我说口才最好的当属慈航宗的潘大哥了，然后，蛮古前辈就在空中打开一扇门，走了！”

    叶东一愣之后，顿时恍然大悟，实在忍不住也是放声大笑起来，自然，其他人也都明白了，全都捂着肚子哈哈大笑。

    蛮古真的是压力山大啊，他担心自己的口才不好，所以问叶龙谁的口才好，当他得知是慈航宗的潘朝阳后，现在必然是去将潘朝阳带来，陪他一同前往龙象山了！

    果然，半支香的时间过后，潘朝阳的声音已经从外面传来：“宗主！”

    潘朝阳最先走了进来，而在他的身后是梅山民和蛮古。

    叶东一边憋着笑，一边站起身来故作惊讶的道：“朝阳，梅长老，你们怎么来了？”

    潘朝阳满脸茫然的道：“不是宗主你让蛮古前辈让我们来帮你去提亲的吗？”

    蛮古的牛脸之上竟然泛起了一丝红晕道：“我琢磨着我名气不够大，去了万一玲珑的父亲不认识我，那怎么办，想来想去，现在朱雀大陆之上名气大，地位高的人就是他们两个了，所以我将他们带过来，明天跟着我一起前往龙象山提亲！”

    “哈哈哈！”

    这个时候，叶东终于忍不住了，大笑出声道：“二哥，我这门亲事要是成不了，那你可要负责到底啊！”

    一时之间，众人全都哄堂大笑，哪怕连潘朝阳和梅山民都明白了是怎么回事，只有蛮古依然是满脸紧张。

    虽然梅山民和潘朝阳是被蛮古给“抓”来的，但是这种大事，他们自然也十分乐意前来，再加上最近慈航宗内也是风平浪静，所以他们就跟着一起来了。

    叶元钧吩咐下人赶紧添上两把椅子，重新上菜，继续酒席。

    这一顿饭吃到了天亮，自然，蛮古等人也该动身了。

    叶元钧和叶东，带领着所有人，一路将他们送到了秋叶镇外，而原本只有蛮古一位媒人的，现在变成了三位，再加上叶家准备的两百样聘礼，真的是人马众多，而其中修为最低的就是叶云飞了，其他人的实力最差也都是在灵印十重。

    叶元钧冲着蛮古等人高高拱手，深深一揖道：“蛮古前辈，潘宗主，梅长老，东儿的婚事就全仗三位了！”

 第八百一十五章喜鹊在叫

    龙象山！

    雷战站在莫玲珑房间外面百米左右的地方，就像是一个雕像一样，一动不动，直到耳边传来开门关门的声音，他才活了过来。

    迎面莫柔的身影出现在了他的视线中，他急忙迎了上去，满脸关切的道：“玲珑今天心情怎么样？”

    俗话说，严父慈母！

    在任何人的眼中，雷战都是绝对的严父，但是对于自己宝贝女儿的关心，他却是不比任何人少，尤其是在莫玲珑死而复生之后，他更是天天雷打不动的都要到这里站上一会，问问妻子有关女儿的情况。

    莫柔的脸上带着一丝苦笑道：“还不是那样，唉，恐怕只有见到叶东，她才能高兴点了，可是叶东也不知道什么时候才能回来，他离开已经半年多了，不会有什么意外吧？”

    雷战眉头微皱道：“你不要乱想，南疆距离我们这里十分遥远，就算叶东前往一切顺利的话，也至少需要半年的时间，不过我相信他应该快回来了。”

    “但愿如此吧！”

    “你跟怀山说清楚了吧，万万不可离开玲珑身边半步啊！”

    莫柔笑着点点头道：“放心吧，你啊，整天端着架子累不累，明明关心玲珑，还弄的跟做贼一样，像你这样当爹的真是少见，我看等到玲珑出嫁的那天，你会怎么办！”

    “出嫁了，玲珑也是我的女儿，我让她回来她就必须回来！”

    莫柔没好气的瞪了一眼雷战道：“行了，你就嘴硬吧，你见过谁家女儿嫁出去之后，三天两头往娘家跑的。”

    雷战皱了皱眉，一时之间也找不到反驳的话来了，而莫柔却忽然叹了口气，忧心忡忡的道：“战，你说，叶东有没有可能嫌弃玲珑？”

    这句话说的雷战心里重重一跳，其实这种可能他也想过，只是每次这个念头一出现，他就bi自己不要想。

    因为如果叶东真的嫌弃玲珑而不娶她，那也是情有可原的，任何人，包括自己在内都不能指责叶东什么。

    如果换在以前，自己龙象宗家大势大，玲珑嫁给叶东，是叶家的福气，但是现在的叶家，如日中天，现在的叶东，更是整个朱雀大陆上年轻一代的第一高手。

    再加上玲珑的脸已经彻底毁容……

    “不会的，你别乱想！”

    雷战用力的甩了甩自己的脑袋，再次逼着自己不要继续往下想下去，同时还不忘出声安慰自己的妻子。

    随着他话音的落下，远处的大树之上忽然飞过来两只喜鹊，在树梢之上叽叽喳喳的欢快的叫着。

    听到喜鹊的叫声，莫柔的脸上终于露出了一丝笑容道：“快看，喜鹊叫，这说明有好事要发生了！”

    雷战的目光也注视着那两只欢快的喜鹊，虽然嘴上没有说话，但是心里却暗暗祈祷着，但愿真的有好事要发生吧，而且，最好是和玲珑有关的好事，自己的女儿实在是太苦了！

    莫玲珑的屋里，莫玲珑仍然带着那块黑色的密不透风的黑纱，趴在窗户边上，看着窗外的世界，她都已经记不清自己到底有多久没有离开屋子了，不过她倒是记得，这是叶东离开自己的第二百一十六天了！

    从父母的口中，她知道叶东是为了自己的脸，前往南疆寻找药材去了，这让她的心里在感动的同时也是痛恨自己的无用。

    叶东已经很忙很忙了，甚至连休息片刻的时间都没有，而自己非但帮不上他的忙，反而处处给他添乱！

    忽然，莫怀山的声音打断了她的思绪：“姐，你看，有喜鹊叫，嘿嘿，我猜啊，叶大哥应该快来了！”

    这个时候，莫玲珑才听到了喜鹊的叫声，抬起头来，注视着那两只喜鹊，脸上露出了若有所思的神情。

    她多希望莫怀山的话是真的，可是她现在又怕见到叶东，这种矛盾的心情让她十分的难受。

    看到莫玲珑没有任何的反应，莫怀山自然知道自己本来想要逗她开心的一句话，现在反而勾起了她的不快，悄悄的吐了吐舌头道：“姐，我跟你说个秘密，你不要告诉爹和娘啊！”

    莫玲珑何尝不知道自己的弟弟是为了哄自己开心，勉强从脸上挤出一个笑容道：“放心，我肯定不会告诉他们的，你说吧！”

    “姐，我看上一个女孩！”

    “真的假的？谁家的女孩啊？”

    “嘿嘿，就是轩辕城里的一个女孩，姐，像你弟弟我这么英俊潇洒，风流倜傥，修为高深的美男子，是不是人见人爱，花见花开啊！”

    “噗嗤！”

    莫玲珑终于忍不住笑出声来：“你少在这里臭美吧，是不是人家看不上你啊！”

    听到姐姐的笑声，莫怀山说的更加起劲了：“你真不愧是我姐，一下就猜到了，她就是看不上我，你说她是不是眼神不好？”

    ……

    就在莫玲珑姐弟俩聊天的同时，龙象山山下的山道之上，忽然出现了一支有最少百余人组成的马队，正浩浩荡荡的向着龙象山走来。

    这让山门之处负责守门的六名弟子顿时神情紧张了起来，其中一位年纪较大的忙不迭的开始下达命令：“五师弟，六师弟，你们留在这里，听我的命令，随时准备放示警信号，二师弟，你腿脚快，立刻上山找师父，请他老人家下来，三师弟，四师弟，你们跟我去迎接！”

    紧张归紧张，但是他的安排至少是十分合情合理，一看就是见过些世面。

    这个时候，那百人的队伍已经到了山门前不到百米之处，不过他们却都停了下来。

    就冲着他们的这个举动，让这几名弟子心里稍微放下了一些，如果是敌人的话，应该不会这么客气吧！

    三个人快步迎了上去，年纪最大的弟子本来心里还有点底气，但是当他眼光一扫，发现这群人中赫然有着一个牛头人身的怪物，顿时吓得脚下一个踉跄，差点没摔倒在地。

    仅仅看了一眼便不敢再看，急忙看向了牛头人旁边的三个看起来至少十分正常的人，壮着胆子拱手为礼道：“诸，诸位，这里是龙象宗山门所在，你们有何贵干？”

 第八百一十六章求救示警

    现在出现在龙象山山门之外的自然就是前来为叶东提亲的蛮古等人了，按照叶元钧定下来的吉日，他们是掐着时间在今天赶到的。

    听到龙象宗弟子的询问，潘朝阳站了出来，面带微笑的冲着他一拱手道：“我们是来提亲的！”

    这个回答让这三名龙象宗的弟子眨巴着眼睛，顿时愣在了那里，脑中死活也没有能转过弯来。

    见过来寻仇的，见过来拜师的，见过来求助的，但是从来没有见过来提亲的，而且来的这人数也实在是太多了。

    好半天之后，年纪最大的那名弟子才回过神来，结结巴巴的问道：“提亲，为，为谁提亲？你们，你们又是哪个门派的？”

    潘朝阳继续笑着道：“麻烦跟贵宗雷宗主通报一下，就是慈航宗代宗主潘朝阳，太上长老梅山民，和死魂山主人蛮古，前来为秋叶镇叶家的叶东提亲！”

    这一长串名字报出来，一般没听过的人还不一定能够记住，所以这三名弟子也跟着开始念叨：“慈航宗代宗主，太上长老，死魂山主人，秋叶镇叶家，叶，叶，叶东！”

    别看慈航宗和死魂山在整个朱雀大陆，甚至是四象界内都是赫赫有名，但是对于那些连尘身都没有凝聚出来的修行者来说，他们根本就没有听过，因此，这三名弟子在念到他们名字的时候，并没有什么太过震惊。

    然而当他们听到叶东这个名字的时候，却是如雷贯耳，整个龙象宗上下，谁不知道雷战寿宴之时，叶东挺身而出，力挽狂澜，更是和自己家的大小姐是天作之合的一对，打死他们也没想到，这些人竟然是来为叶东提亲的。

    不过现在既然知道了，他们的态度也变得无比的热情了起来，作为龙象宗的弟子，谁都希望自己的大小姐能够有个美好的归宿。

    以至于这几名弟子都兴奋的傻笑了起来：“原来是为叶前辈提亲的，太好了，太好了！诸位稍等，稍等，我们这就去通知宗主，这就去！”

    看着几个人满脸兴奋的匆匆转身离去，蛮古忍不住伸手摸了摸自己的脑袋，脸上也是露出了一丝笑容道：“他们似乎都知道叶东啊，那看起来这次提亲，成功的可能性应该很高了，嘿嘿！”

    蛮古的话自然引起了叶云飞等人的哈哈大笑，这位四象界内的第一高手，直到现在仍然被蒙在鼓里，心里的紧张也始终没有放下来过。

    几名弟子奔到山门之处，年纪最大的那位立刻冲着等候在那里的两位师弟道：“快，快放信号，通知宗主长老。”

    两名弟子面色顿时大变，紧张的道：“真，真的是敌人吗？”

    “敌人你个大头，你别问了，赶紧放信号，快！”

    “不是敌人，那，那这是示警求救的信号……”

    “你怎么那么多话，让你放就放，这是最快通知宗主的办法，放心，不会有事，有事我替你担着！”

    接连九蓬如同烟花般灿烂绚丽的火焰，一道接一道的直冲天际，在龙象山山顶的上空轰然炸响。

    看到这九道火焰，所有龙象宗的弟子都变了颜色，而雷战和莫柔的神情更是凝重到了极点。

    因为九道火焰，代表着最严重的示警！

    空中传来“唰唰”几道破空之声，正在闭关的龙象两位长老和黑象都几乎同时出现在了雷战的身边。

    “兄弟，怎么回事？有强敌？”

    雷战点点头道：“应该是，龙象两位长老，麻烦你在这里保护玲珑和怀山，我们三个下去看看。”

    龙象二长老点头答应道：“好，宗主小心，有情况立刻出声示警！”

    “恩，走！”

    随着雷战的一声暴喝，莫柔和黑象立刻跟在他的身后腾身而起，冲向了山下。

    屋内正在闲聊的莫玲珑和莫怀山自然也听到了示警之声，同样神色严峻，莫玲珑问道：“怀山，你去看看，到底怎么了？”

    莫怀山却摇摇头道：“爹他们肯定已经去了，我在这里陪着你，姐，一会要真是有敌人进来，我挡住他们，你赶紧找机会离开。”

    对于自己弟弟的心意，莫玲珑岂能不明白，不过她却并没有离开的打算，甚至她心中还有这一丝丝的期盼，如果真的有敌人来，自己也许能够和对方同归于尽，这样的话，自己也不用这么痛苦的活着了。

    虽然莫玲珑因为保命魂莲的关系而复活了过来，虽然她也对着父母和弟弟承诺自己不会再轻易轻生，但她并没有希望自己能够回到以前的生活，能够再和叶东在一起，所以自杀的念头，实际上从来没有离开过她的脑海。

    只是，她始终在寻找着一个合适的死亡的机会，也许，这次龙象山的示警，就是一个可以让自己彻底摆脱痛苦的大好机会！

    龙象两位长老并没有进入屋中，而是站在了屋顶之上，分别凝神戒备着两个方向，默默的守护着莫玲珑姐弟。

    潘朝阳他们也在仰头观看着天空那九朵火焰，苦笑着摇了摇头道：“这帮弟子，真是乱来，咱们提亲可是大大的喜事，他们怎么放出了求救示警的信号，恐怕现在整个龙象宗内的所有人都是如临大敌一样，紧张的戒备着了。”

    片刻之后，蛮古首先察觉了从空中落下来的三个人影道：“来了！”

    “轰轰轰！”

    三声巨响传来，雷战三人终于落在了蛮古等人的面前，在他们想来，来的既然是敌人，那自己等也不用客气，至少在声势上绝对不能弱于对方，所以才会弄出这么大的动静。

    然而当他们看清楚了面前笑脸吟吟的注视着自己的潘朝阳时，顿时全都蒙了，不明白这到底是怎么回事。

    这个时候，那三名弟子已经急忙冲了过来，急切的道：“宗主，宗主，慈航宗的代宗主潘朝阳，太上长老梅山民和死魂山主人蛮古，前来为秋叶镇叶家的叶东提亲的，弟子着急通知宗主，所以无奈之下放出了示警信号，还望宗主恕罪！”

    提亲！

    这两个字传入雷战三人的耳朵之中，就如同春雷一样，连绵不断的轰然炸响，让他们一时之间是惊喜交加！

 第八百一十七章给足了面子

    最先回过神来的是黑象，放声大笑，笑容酣畅淋漓，脸上透着说不出来的满足和欣慰：“这小子，这小子终于开窍了，好，好，好啊！”

    最先认识和关心叶东的就是黑象，而最支持也最希望叶东和莫玲珑在一起的也是黑象，甚至当雷战不同意的时候，黑象也是义无反顾的全力支持叶东他们。

    因此，当他听到这个消息，最高兴的自然也是他了。

    雷战和莫柔也终于回过神来，彼此对视一眼，均能看见对方眼中的欣慰和高兴。

    就在刚刚，他们还在担心叶东会不会嫌弃莫玲珑，然而现在，叶东派来提亲的人却已经站在眼前了。

    两人急忙双双上前，哪怕以雷战的修为，此刻也忍不住面色激动，声音都有点颤抖的对着潘朝阳拱手道：“有劳潘宗主大驾……”

    不等雷战将话说完，潘朝阳却抢先打断道：“雷宗主，我只是暂时代替宗主管理慈航宗的事情，千万不要叫我宗主，另外，这次为宗主提亲的媒人，并不是我。”

    “哦哦，那一定是梅长老了！”

    刚才雷战他们光顾着高兴，根本都没有听清楚自己弟子们说的话，而且他们也认识潘朝阳，知道梅山民。

    因此才会想当然的认为既然能够被叶东当做媒人的，不是潘朝阳这位代宗主的话，那么必然就是梅山民这位慈航宗耆宿了。

    药仙柳翩鸿的大弟子，慈航宗首席太上长老，这个身份担当媒人的确是没话说了。

    然而梅山民却也摇摇手，笑着道：“我也只是作陪的，真正的媒人是这位蛮古前辈，他同时也是死魂山的主人和宗主的结拜二哥！”

    死魂山主人！

    这五个字带给雷战夫妇和黑象的震惊，丝毫不亚于刚才的“提亲”二字，他们可是太清楚死魂山作为禁地，存在于朱雀大陆已经五六千年的时间了，甚至就连他们的师父当初也是一再告诫，万万不可闯入死魂山。

    可想而知，死魂山主人的这个身份，真的是足以威慑住所有人了。

    在这个时候，蛮古也按照路上潘朝阳的嘱咐，稍微将自己的气息释放出来一点。

    本来蛮古认为当媒人，那就一定要尽可能的装孙子，装低调，尽一切可能的帮叶东说成这门婚事。

    但是潘朝阳却让他一定要展露出一点气势，务必让所有人对于他的实力都产生一种敬畏的心理。

    虽然只是一点点的气势，但是他作为灵尘九变，真的是继天人之下的第一个高手的境界，这一点点的气势就足以让雷战他们感觉到了发自心里的畏惧和震惊。

    雷战三人几乎立刻推测出了，这位牛头人身的死魂山主人，绝对是灵尘境的超级强者！

    难怪叶东会请他当媒人，难怪哪怕以梅山民的身份地位，都要以他唯首是瞻。

    正如叶东事先所想象的那样，当雷战终于意识到了蛮古的强大和特殊身份之后，真的是从心底里感到了满足和自豪，这个媒人的提亲，实是给足了龙象宗，给足了他雷战面子。

    于是雷战急忙再次对着蛮古，郑重其事的一揖到底道：“有劳蛮古前辈万里奔波，为了两个孩子的婚事如此cao劳，晚辈雷战在这里先谢过了。”

    蛮古哈哈一笑道：“叶东是我的三弟，他的事自然就是我的事，雷宗主无需如此客气，再说只要雷宗主同意了这门婚事，那咱们以后就是一家人了，说这些话就太过见外了。”

    这番话也是事先潘朝阳为他准备好的。

    尤其是“一家人”这三个字，足以让雷战感同身受了。

    雷战的心中真是老怀大慰，而一旁的莫柔上前同样一礼道：“诸位远道而来辛苦了，还请快进本宗休息休息。”

    “对对对！”雷战一拍自己的脑袋道：“我光顾着高兴，都怠慢了诸位贵客，来来来，请进宗内一叙。”

    众人自然也不客气，跟在暂时充当引路门童的黑象的身后，向着慈航宗内走去，雷战夫妇则站在一旁，等待着所有人都进入之后再行跟上。

    叶家为了提亲，不但在媒人上做足了准备，聘礼上自然也是花了极大的心思，秉持着好事成双的原则，挑选了两百件稀世礼物，由百匹骏马及百名修行者护送。

    真的是给足了龙象宗的面子，也让雷战夫妇真心的感觉到了叶家的诚意。

    其实说到底，叶东和莫玲珑之间的婚事，双方家中长辈只要招呼一声，就能定下来，根本不需要如此麻烦，但是作为男方的叶家，为了表示自己对女方的尊重，才会如此大cao大办。

    当然，这也是叶东同意的，因为他要给莫玲珑一个让她终生难忘的婚礼。

    潘朝阳和蛮古并肩而行，看着远处仍然等待着叶家提亲的队伍进入山门的雷战夫妇，小声笑着道：“看样子，雷宗主对于我们的态度还是十分满意的，不过如果让他知道宗主迎亲时所准备的阵仗的话，估计都要被吓死了！”

    百名修行者，其实一半是尘身境的高手，百匹良驹宝马，再加上蛮古，梅山民和潘朝阳三人，这种提亲的阵仗，对于任何门派，任何势力来说都已经是无法想象的了。

    然而如果将其和叶东准备好的迎亲阵仗相比较的话，那这也就是不算什么了。

    当叶家所有人鱼贯进入了龙象宗的山门之后，雷战夫妇终于发现了站在所有人身后的叶云飞。

    他们和叶云飞也是老朋友了，因此看到他在这里躲着都是十分惊讶，雷战大步上前道：“叶老弟，你在这里做什么？”

    叶云飞挠挠头，苦笑着道：“我们家老爷子说了，媒人提亲，我这个当父亲的是不能跟着出现的，只有等到你们同意之后，我才能出现跟你们商讨迎亲的日子，所以，我在这里等着吧！”

    雷战夫妇先是一愣，继而不禁齐齐大笑，雷战更是直接过来，拉住了叶云飞的手臂道：“这是普通人的习俗，咱们之间就不用讲究这么多了，走，我们上山！”

 第八百一十八章礼单

    等到蛮古等人坐在了龙象宗的大厅中时，整个龙象宗内的警报已经解除，虽然雷战他们并没有告诉所有弟子到底是怎么回事，但是叶家那么多的人鱼贯上山，一路上早就被众多弟子看见，再加上守门几位弟子的大肆传扬，一传十，十传百，片刻之后，所有人都知道了。

    这一下，整个龙象宗完全沸腾了，自己家的大小姐终于等来了声名赫赫的叶东的提亲，这可是天大的喜事啊！

    唯一不知情，仍然被蒙在鼓里的只有莫玲珑姐弟和龙象两位长老了。

    不过莫柔已经满脸笑容的出现在了屋子前面，以传音的方式通知两位长老即刻前往大厅。

    不管是蛮古他们的身份，还是提亲这件喜事，都足以让这两位几乎已经不问世事的长老去见见了。

    毕竟人家叶家已经对这门婚事表现出了足够的尊重，那么龙象宗自然也要有所表示了。

    两位长老得知这个消息，自然也是又惊又喜，双双离开，向着大厅赶去，而莫柔在平复了一下自己的情绪之后，这才伸手推开了女儿的房门，她要亲自告诉莫玲珑这个天大的喜讯！

    “娘！”

    看到莫柔进来，莫家姐弟同时站起身来迎了上去：“出什么事了？是不是有敌人？”

    莫柔笑着摇摇头道：“没事，一场误会，来了一些朋友，怀山，你爹让你去大厅招呼客人。”

    莫怀山微微一怔，心里觉得奇怪，因为他作为少宗主，宗里来的客人，哪里需要他亲自去招待，不过既然是雷战的命令，他自然也不敢违抗，答应一声后冲着莫玲珑道：“姐，我一会就来陪你啊！”

    “恩，你去忙吧！”

    听到不是敌人，莫玲珑的心虽然放了下来，但隐约间却也有点失望，而莫柔让莫玲珑坐下道：“玲珑，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

    莫玲珑也是一愣，不明白母亲怎么会用这种方式和自己说话，不过不管是什么消息她都没有什么兴趣，为了不拂母亲的面子，她敷衍着道：“坏消息吧！”

    “坏消息就是来的人都是叶东的朋友，不过叶东却没有来！”

    一听到叶东这个名字，莫玲珑的身体情不自禁的微微一颤，自然也有了极大的兴趣，连忙抬起头问道：“娘，那好消息是什么？”

    “你猜猜！”

    莫柔故意卖起了关子，因为她要给女儿一个大大的惊喜。

    “我猜？我怎么猜得出来？娘，您就别卖关子了，快点告诉我吧！”

    “好吧，好吧！”莫柔充满怜爱的看着莫玲珑道：“丫头，这个好消息就是，你要嫁人了！”

    “什么！”

    莫玲珑倏然站了起来，藏在面纱之下的脸上不满了震惊之色，脑中顿时空白一片，完全不知道自己在想什么了。

    莫柔伸出双手将莫玲珑揽入了怀中道：“来的是潘朝阳，梅长老和叶东的结拜二哥，以及叶东的父亲，他们是来为叶东提亲的！你说，这是不是个天大的好消息？”

    随着自己话音的落下，莫柔明显的感觉到怀中女儿的身体开始颤抖了起来，她自然知道这是女儿在哭，急忙轻轻抚摸着莫玲珑的后背道：“傻丫头，哭什么，这是好事啊！”

    静静的哭了片刻之后，莫玲珑从母亲的怀中抬起头来道：“娘，您和爹，拒绝他们吧！”

    莫柔岂能不知道自己女儿说出这番话的原因，摇了摇头道：“玲珑，我知道你因为你的脸而担心自己配不上叶东，不过如果你始终保持着你这种想法的话，那么你不但看轻了你自己，你更看轻了叶东！”

    “你觉得，叶东喜欢你，就是因为你的长相吗？或者说，他现在派人来提亲，决定娶你，只是因为同情你吗？”

    “如果叶东真的是这样的想法，那么我们不用你说，肯定会直接拒绝这门婚事。”

    “但是，我们能够感受得到叶东的诚意，能够体会的到他内心的真诚，他是的的确确的真心真意的想要娶你过门，娶你为妻啊！”

    “孩子，你说，你就因为自己的毁容而拒绝了叶东，这是不是太过轻视了他？他根本就不在乎你是长的美如天仙还是如今的相貌！”

    听着母亲柔声的劝慰，莫玲珑忍不住再次大哭出声：“娘，您别说了，我，我……”

    “丫头，娘唯一的希望就是你能嫁个好人家，有个好的归宿，现在娘的愿望马上就可以实现了，而且这不也是你的愿望吗！来，别哭了，站起来，好好的洗把脸，我带你去拜见一下叶东派来的媒人，他不但德高望重，也是叶东的结拜兄长，咱们不能失了礼数。”

    莫玲珑默默的站起身来，擦去了脸上的眼泪，心里真是矛盾到了极点。

    其实听到叶东竟然真的派人来提亲了，要是说不高兴，那是假话，但是一想到自己的脸，高兴立刻就被伤心所替代。

    不过母亲的话却是打开了一点莫玲珑的心扉，至少让她意识到自己如果拒绝叶东，那的确是轻视了叶东。

    叶东根本不是因为自己的长相而爱上自己的。

    经过短暂的犹豫之后，莫玲珑任由母亲亲自打水替自己洗漱一番，然后重新戴上那块黑色的面纱，将脸遮了起来。

    莫柔很想让莫玲珑拿掉面纱，但是最终却也没有开口。

    就在母女两人收拾的功夫，大厅之中蛮古已经按照潘朝阳来之前的指点，将一套说辞说完了，同时递上了礼单道：“雷宗主，这是叶家下的聘礼，都在这里了，你先过过目。”

    雷战伸手拒绝道：“蛮古前辈，叶家和我们龙象宗早就不是外人了，哪里还需要如此客气……！”

    雷战的声音戛然而止，因为他无意间一扫，赫然在礼单的最开头处看到了一个自己十分熟悉的名字——金无极！

    看到雷战的目光，蛮古笑呵呵的举手示意，立刻有一名叶家家丁抬着一个箱子走了过来，打开箱子，里面装着被捆绑的如同粽子一样的金无极。

    “雷宗主，其他聘礼都是叶家人准备的，唯有两件聘礼是叶东自己准备的，一件就是这个金无极，另外一件，则是治疗莫姑娘脸的药！”

 第八百一十九章迈过那道坎

    听到叶东亲自准备的两件聘礼，雷战已经激动的站起身来，但是他的目光去根本没有去看躺在箱子里的金无极，而是冲着蛮古道：“蛮古前辈，叶东，叶东他真的找到了治疗玲珑脸的药材？”

    此时此刻，在这位龙象宗宗主的心里，任何事情也比不上自己女儿的幸福了。

    不等蛮古开口，一旁的梅山民抢先点头道：“是的，宗主找到了金池水，我也炼制出了治疗莫姑娘脸的药，这次我来，除了担当媒人之外，暂时也准备在龙象宗住上一段时间，直到莫姑娘能够重新恢复容颜。”

    雷战双手不停的搓动着，太过激动和高兴的他，已经完全不知道该说什么了。

    先前的那两只喜鹊的叫声，真的是为龙象宗，为自己，更是为莫玲珑带来了天大的喜事，而且好事还是成双来的。

    和雷战一样激动的当属黑象了，对于莫玲珑，他也是始终当作女儿来看待，现在先是叶东来提亲，再是炼制好了能够恢复莫玲珑相貌的药，双喜临门，只让他仰起头来，鼻子都有点微微的发酸。

    他们作为长者，当着这么多人的面，好歹还能克制住自己的情绪，但是刚才赶过来，已经得知具体事情经过的莫怀山却再是无法忍耐了，两行泪水顺着眼睛流了出来。

    看到龙象宗众人的反应，让蛮古等人的心里也是颇为感慨，尤其是知晓叶东和莫玲珑之间所有事情的潘朝阳，更是轻轻摇头，刚想开口缓和一下气氛，却看到莫怀山已经走到了梅山民的面前，“噗通”一声跪倒在地。

    对于莫怀山如此的举动，众人都是有点不明所以，以至于梅山民只是盯着他，不知道他要做什么。

    莫怀山一边用力的磕着头，脑袋重重的碰在地面发出“砰砰”的声音，一边哽咽着道：“梅长老，我替我姐姐谢谢您，真的，谢谢……！”

    说到后面，莫怀山已经是泣不成声，根本无法再继续说下去，而梅山民理解的点点头，轻轻一挥手，就将莫怀山的身体给托了起来道：“少宗主不用如此客气，这是我应该做的。”

    在莫怀山的心里，姐姐是最亲的人，甚至比父母还要亲，所以其实在他知道姐姐的遭遇之后，真是恨不得自己能够替姐姐承受一切的痛苦，可惜的是，他做不到，他所能做的只是陪在姐姐的身边，这让他一度的痛恨自己的无能和没用。

    眼看着姐姐受苦，但是却无能为力，他的心就如同刀割般难受，所以现在当他听说姐姐的脸有救了，真的是喜出望外，对于梅山民是感激涕零。

    看着龙象宗众人的反应，潘朝阳虽然知道他们是高兴，但是如果再不赶紧转移下话题的话，恐怕更多的人会哭起来，所以他急忙站起身来开口道：“雷宗主，不如让我们先见见莫姑娘，先将她的脸给治好，这样也能早点将婚期给定下来啊！”

    “好好好！”雷战连忙点点头道：“我这就让人去通知玲珑下来，这孩子，终于可以放心了！”

    不等雷战去让人通知，蛮古已经笑了笑道：“雷宗主，应该是玲珑来了。”

    话音刚落，莫柔已经扶着莫玲珑走了进来，笑着对众人道：“诸位，这就是小女玲珑，玲珑，来，娘带你拜见一下诸位前辈，把面纱下了吧！”

    晚辈拜见长辈，如果连脸都不露出来的话，那可是极大的失礼，虽然莫柔有意如此轻描淡写的说出了这番话，但是却让莫玲珑的心跳加速，站在那里身体都在微微颤抖。

    这对母女并不知道药的事情，而莫玲珑自然是不希望自己以现在的这副样子去见人。

    莫怀山看出来了自己姐姐的犹豫，刚想张嘴说出药的事情，但是却被雷战的声音给打断了：“玲珑，听你娘的话，把面纱摘下来见过诸位长辈！”

    这可不是雷战夫妇故意要让莫玲珑出丑，而是他们务必要让莫玲珑跨过这道心里的门槛！

    虽然现在她的脸已经可以恢复，但是如果不跨过心里的那道坎，对于她的成长没有任何的好处，所以雷战夫妇尽管同样不忍心，却也只能强忍着心疼，bi莫玲珑跨出那一步！

    在场的人，哪怕是莫怀山，都已经可以体会到雷战夫妇的良苦用心，所以谁也没有说话，所有的目光都集中在了莫玲珑的身上，同样，也没有人催促她，全都耐心的等待着。

    终于，在众人的注视之下，莫玲珑伸出颤抖不已的双手，轻轻的撕下了自己脸上的面纱，露出了自己的那张千疮百孔的脸来，默默的站在原地。

    不管是蛮古，还是潘朝阳，梅山民，甚至连同叶东的父亲叶云飞在内，他们都是第一次看到毁容后的莫玲珑。

    不过却没有人露出憎恶或者惊讶的表情，每个人的脸上都带着浓浓的疼惜和不忍。

    没有哪个女人不爱惜自己的容貌，别说以前国色天香的莫玲珑，就算是任何一个人，变成了现在这副模样，真的会是痛不欲生。

    看到女儿终于摘下了面纱，勇敢的跨出了一步，莫柔欣慰的笑着道：“玲珑，来，这位是蛮古前辈！”

    然而蛮古却是将手一摆道：“什么前辈不前辈的，以后玲珑就是我的弟妹，玲珑，我叫蛮古，是你未来夫君的结拜二哥，你也跟三弟一样，喊我二哥就行，以后不管是谁，哪怕是叶东他要是敢欺负你，你就来告诉二哥，二哥替你教训他！”

    如果换成别人说出这样的一番话来，大家也许就是当作笑谈，听过就算，但是从蛮古口中说出来的话，所有人都是心知肚明，那绝对是实打实的承诺。

    当然，作为叶东的未来妻子，根本也不会有人敢再去欺负莫玲珑了。

    也许是蛮古那粗壮的声音吸引了莫玲珑的注意力，所以让她微微抬起头来，看到了蛮古的长相，虽然觉得他的相貌有点奇怪，但是感受到的却是蛮古眼里的真诚。

    这让他的心中一暖，盈盈拜了下去，轻声细语的道：“莫玲珑见过二，二哥！”

    蛮古刚想开口答应，潘朝阳却是抢先一步笑着道：“蛮古前辈，现在雷宗主夫妇和莫姑娘还没有答应这门婚事呢，所以你目前还算不上二哥，嘿嘿，不过婚事不着急，还是先请梅长老将莫姑娘的脸治好吧！”

 第八百二十章天妒之兆

    潘朝阳这句话一说，莫柔和莫玲珑同时抬头，满脸震惊的看着潘朝阳，而此时所有人自然都不准备再继续隐瞒下去了，全都是笑意吟吟。

    莫怀山都憋了半天了，偷偷看了一眼自己的父亲，这才大叫着冲到了莫玲珑的面前，胡乱的用手抹去了脸上的眼泪道：“姐，叶大哥已经找到药材回来，然后梅长老炼制出了能够治疗你脸伤的药！”

    莫玲珑几乎不敢相信自己的耳朵，以至于满脸呈现出了茫然之色看着莫怀山，后者拼命的点着头，表示这是真的事情，并不是骗她的。

    莫柔猛然伸手捂住了自己的嘴巴，她怕自己会忍不住高兴的叫出来，但是眼泪却是不由自主的流了下来。

    这个时候，梅山民已经接过了蛮古手中的药，走到了莫玲珑的身边笑着道：“莫姑娘，给我一个月的时间，我保证就能让你的脸恢复如初！”

    莫玲珑的眼泪在这一刻，自然也是抑制不住的流了下来，大声的哭泣着，没有人去阻拦她，因为这是幸福和喜悦的泪水。

    幸福真的是来的太过突然了！

    就连雷战和黑象的眼眶都是微微湿润。

    这个时候，蛮古作为媒人，始终还惦记着自己的任务，站起身走到雷战的面前道：“雷宗主，莫姑娘我见到了，聘礼我也送上了，现在是不是可以表个态了，愿不愿意将令爱嫁给叶东？”

    说完之后，蛮古不忘补上一句道：“我这可是第一次当媒人，你可不能让我失望而归啊！”

    最后一句话惹得众人都忍不住放声大笑，不过所有人的目光都投在了雷战的身上。

    虽然叶东和莫玲珑之间早就已经等于是公开的情侣了，但是结婚这种大事毕竟是要遵从父母之命的，所以，雷战夫妇必须亲口表态。

    雷战和莫柔对视了一眼之后，两人的目光却是落在了莫玲珑的身上，雷战柔声道：“我这个父亲，向来给人的感觉都是十分严厉，今天，无论如何我也要当一次慈父，所以这个问题就由玲珑自己来回答，只要她愿意，我没任何意见。”

    接踵而至的一个又一个的幸福，让莫玲珑几乎怀疑自己是不是在做梦，生怕自己眼睛一睁，这场好梦就会苏醒过来，站在那里，手足无措的看着全都含笑望着自己的众人，一时之间根本不知道该如何回答。

    最后，还是叶云飞站了起来道：“玲珑，按理说这个时候我是不应该出现，更不该说话的，但是叶东是我的儿子，所以我这个做父亲的有必要替他说两句话。”

    “我说的话不多，只有一句，这句话也不是我说的，是东儿亲口告诉我的！他说，他会想尽办法去让你恢复容貌，即便真的做不到的话，他也会娶你过门！”

    “我作为父亲，对于他取得的所有成就固然感到高兴，但是听到他的这句话，却让我从心里感到自豪，我不敢说我的儿子有多优秀，但是我敢说，我的儿子是真心喜欢你，所以，你愿不愿意嫁给叶东？”

    当叶云飞说完了这番话之后，莫玲珑已经是泣不成声，但是她终于用力的点了点头，大声的道：“我愿意，我愿意，我愿意！”

    随着莫玲珑这三个我愿意的说出，大厅之中先是一片寂静，而紧接着便爆发出了一阵惊天动地的欢呼声！

    不管是龙象宗的弟子，还是叶家带来的那些人，此时此刻都忍不住高声欢呼。

    然而就在这时，蛮古的脸色却骤然一变，猛地抬起头来，看向了大厅内的屋顶。

    他的目光似乎能够穿透屋顶，直接看到了外面的天空。

    原本晴朗的天空之上，竟然出现了大朵大朵的乌云，连成一片，黑压压的遮蔽了天日。

    “黑云压顶！”从蛮古的口中轻声的说出了这四个字，而紧接着他的眉头紧锁，自言自语的道：“这岂不是大哥所说的天妒之兆吗？怎么会出现天妒之兆呢？”

    当蛮古的目光落在了莫玲珑的脸上时，心中顿时重重一跳：“难道说，弟妹在没有毁容之前，是天妒之相？”

    所有人都沉浸在喜悦和兴奋之中，并没有人注意到蛮古面色的变化，而蛮古也迅速是收敛了自己的表情，硬是在牛头之上挤出一个笑容，注视着莫玲珑，但是眉宇之间明显多了一层忧色。

    雷战大声的道：“宣布下去，大摆筵席，今天龙象宗双喜，不，是三喜临门，我们要大肆庆祝一番！”

    除了叶东的提亲和莫玲珑的恢复，龙象宗还得到了他们最大的仇人金无极，的确是三喜临门。

    出乎所有人的意料，作为媒人的蛮古却是拒绝了留下来参加宴席，在确认雷战是真的答应了莫玲珑和叶东的婚事之后，他就借口怕叶东等着急了，必须先行离开。

    众人谁也没有怀疑，挽留了几次之后，终于无奈让他先行赶回秋叶镇叶家，反正媒人的任务也的确顺利完成，接下来婚礼的日期和其他事宜，自然交由叶云飞和雷战他们商量了。

    于是在众人的送别之下，蛮古依然是直接用空间之门离开，自然，这让本来就对他充满了敬畏之心的雷战等人，更加的震惊了，不过震惊之后，却是高兴。

    因为蛮古是叶东的二哥，而叶东即将是龙象宗的女婿，怎么算，他们和蛮古都是一家人！

    蛮古并没有直接回到叶家，而是在离开龙象山千里之外的一处山头上破开空间而出。

    抬起头来，头顶上方已经是朗朗晴空，但是可以看见，在龙象山的上空，依然是黑云压顶。

    “天妒之兆果然是针对龙象宗的，很有可能就是莫玲珑，不行，我得赶紧问问三弟！”

    此时此刻，叶东的确正在家里翘首企盼，等待着蛮古等人带回来的消息。

    虽然他很有信心，但没有得到确定的答复之前，他的心也不可能完全放下，甚至都没有心思指点周龙成修炼了，如同热锅上的蚂蚁一样，在后山来回的踱着步。

    就在这时，蛮古的身影从虚空中浮现，一步落在了叶东的面前，而叶东连忙惊喜的迎上前去：“二哥，怎么样？”

    蛮古的神色严峻，根本不理会叶东的话，直截了当的问道：“三弟，玲珑未毁容之前，是不是天妒之相？”

 第八百二十一章化解的方法

    随着蛮古问出的这个问题，叶东的脸色陡然一变：“二哥，你怎么知道的？”

    “那就是了！难怪难怪！”蛮古的脸色也好不到哪去，眉头紧锁，一副忧心忡忡的模样。

    “二哥，到底出什么事了，你怎么知道玲珑以前是天妒之相的？”

    蛮古伸出手指指了指天空道：“因为在玲珑答应愿意嫁给你的时候，天显异象，黑云压顶，这是天妒之兆。”

    “天妒之兆？”

    “恩，当年我曾经跟大哥学过一点卜卦方面的知识，知道一些特殊的异相，其中记忆最深的就是天妒之兆，所以我猜测玲珑以前是天妒之相。”

    叶东委实没有料到蛮古竟然还懂天象和卜算，而是着急的追问道：“二哥，为什么会出现天妒之兆？出现天妒之兆可能会发生什么事？”

    蛮古重重的叹了口气道：“天妒之兆出现就代表着会有天劫降临，而玲珑只要应劫不过，那么可能会死！”

    “什么！”

    叶东几乎跳了起来，出现天妒之兆竟然可能让玲珑有生命危险？

    “二哥，玲珑以前的相貌虽然是天妒之相，但是她现在已经毁容，按理说应该算是已经破解了天妒之相了吧？”

    “这个我也不是很清楚，因为我当时只是了解了一下，并没有深入研究，不过破解天妒之相应该没有这么简单！”

    “二哥，真的没有什么办法能够化解吗？不管是天妒之兆还是天妒之相？”

    “有，唯一的办法，就是你不娶她！”

    这个办法让叶东愣住了，不过他也知道蛮古说的是实话，因为当初长眉大师和般若都和自己说过相同的话，拥有天妒之相的人，只要没有找到心上人，孤独终老的话就没什么事，但是一旦有了心上人，那么就会多灾多难！

    现在出现天妒之兆的原因，恐怕也是因为自己的提亲，而她又同意了，两个条件加在一起，才会刺激了天劫的出现。

    不过，这个唯一的化解方法，叶东根本做不到！

    叶东强迫着自己冷静下来，沉吟片刻后道：“二哥，我听说在海域生活着一位枫叶先生，他也是擅长卜卦，也许他有办法破解天妒之相，所以我准备在和玲珑完婚之后，就带着她去寻找枫叶先生。”

    “现在出现的天妒之兆只要暂时不会让她陷入危险之中，那就暂时随它去，我不可能不娶玲珑的！”

    蛮古再次摇头，狠狠的一跺脚道：“三弟，我就实话跟你说了吧，天妒之兆一旦出现，就代表着天劫很快就要来了，可以说，从现在开始，玲珑就会时时刻刻生活在危险之中。”

    叶东的眉头紧紧的皱了起来，原来这才是天妒之兆出现的意义！

    自己是无论如何也不能再让莫玲珑陷入危险，可是那该怎么办呢？难道现在跑去告诉莫玲珑，自己不准备娶她了？

    不行！

    沉吟片刻之后，叶东猛然抬起头来，看着头顶的青天，恨恨的道：“老天，我和玲珑好不容易才走到了今天，眼看着就要幸福了，你还偏偏要插上一脚，好，我叶东就和你斗斗干！”

    “三弟，你要干什么？”

    叶东低下头来，脸上的表情竟然已经恢复了平静：“二哥，麻烦你送我去龙象宗，从现在开始，我就要悄悄的待在玲珑的身边，我倒要见识一下，天劫到底是什么样子的！”

    然而蛮古却摇摇头道：“不行，你不能去，你去的话，恐怕会让天劫加快加剧到来，而且你的实力目前还差得远，还是我替你去龙象宗守着吧！”

    “二哥，这是我的事，怎么能够让你替我去！”

    叶东当然不同意了，但是蛮古却摆摆手道：“你别着急，听我说完，我也不是嫌自己命长，会拿自己的生命来开玩笑，天劫自古以来其实经常会出现，只不过很少人知道它所代表的真正意义，但不管是什么意义，所针对的都是老天看不顺眼的人。”

    “既然天妒之兆是因为你的提亲而出现的，那么你实际上也就等于是和玲珑一起，成了应劫之人，如果你去的话，那么天劫的威力反而会加大，到时候你们俩都危险，可是我不同，我并非应劫之人，那么仅仅只是针对玲珑一个人的天劫，我倒是有信心能够暂时化解。”

    叶东听的似懂非懂，不过他现在关心的只是能否让玲珑平安：“那如果二哥你化解了天劫，是不是就能彻底破解掉天妒之相或者天妒之兆了？”

    “不能，化解一次，那么就肯定会有第二次，而且第二次的威力将会更加巨大，直至玲珑应劫而死，要想完全破解，还得从源头出发，必须找到破解天妒之相的办法。”

    叶东很想干脆现在就带着莫玲珑离开，去寻找枫叶先生，但是现在不管是叶家还是龙象宗，都已经沉浸在了即将到来的婚事的喜悦当中，要是自己和玲珑这么一走，到时候对于两家来说，都将是一件极为难堪的事情。

    因此，只有等到婚事完毕之后了！

    “二哥，那实在是有劳你了！”

    “跟我那么客气做什么，行了，我现在就回龙象宗，等你父亲他们定好了具体的日子之后，我会回来通知你一声，然后你做好准备，我怀疑，天劫应该会在你完婚的那天来临！”

    丢下这句话之后，蛮古再次打开空间之门离开了，而叶东站在原地，口中念念有词：“与天战，与地战，与天地战！”

    默默的念诵着这一句写在天战技起始处的话，叶东双手紧握成拳，眼中闪烁着凌厉的光芒。

    ……

    第二天，蛮古就再次回来，因为叶云天和雷战已经商量好了婚事举行的日子，就定在了一个半月之后，至于迎亲路上需要花费的时间，那就要由叶东自己来决定了。

    叶东也不敢擅自做主，在和爷爷商量之后，最终定下来，在一个月之后，出发前往慈航宗迎亲！

    而接下来，叶家就真正的忙碌了起来，布置洞房，装修叶家，购买结婚用的一应用品以及发送请柬。

    发送请柬的事自然交给了孟德这群御兽族人，毕竟叶东的交友广泛，各大门派之间距离也是极为遥远，所以从今天开始，御兽族人就各自指挥着自己的同生兽，前往朱雀大陆，甚至包括临近海域的地方，分送请柬！

 第八百二十二章进入血狱

    就在所有叶家人都为了叶东的婚事而忙碌的时候，作为当事人的叶东，却是将自己关在了房间之中，说是要闭关一段时间。

    这让叶元钧等人真的是哭笑不得，要结婚了，竟然选在这个时候闭关，虽然说刻苦修炼是好事，但是也实在没有必要刻苦到这！

    不过，既然叶东说了要闭关，那么谁也不敢去打扰他，所以只能干脆当作他不在家，其他人还是各忙各的。

    本来叶东也是的确准备在结婚之前，好好的陪陪家人，暂时放下修炼的事情，但是随着蛮古说出的天妒之兆的出现，以及很有可能天劫的来临会在自己完婚的那一天，那么自己自然要做好最充足的准备。

    与天战，并不是嘴上说说就能做到的！

    当然，这么短的时间内，叶东也不可能真的让自己的实力或者境界突飞猛进，一下子迈入到灵尘境，所以他干脆将注意力集中到了血狱之上。

    虽然叶东自己目前的实力的确不算什么，但是在他的身体之中却是藏着很多拥有极大威力的东西。

    抛去血狱不算，最让叶东期待的就是五彩怪石，这个怪异的石头不但能够释放出似乎无穷无尽的灵气，而且还有助于增强灵魂的力量，甚至在危险时刻，也会和血狱一样，释放出自己的力量来保护叶东。

    在叶东已经和血狱闹崩了的情况下，至少叶东自己是这么认为的，毕竟他强行赶走了占据自己身体的符文叶东，从他的手中救下了周龙成，所以他不敢再肯定自己再有危险，血狱会出现帮忙，那么只能将希望寄托在五彩怪石之上。

    只是关于五彩怪石，叶东真的是一无所知，不过现在，他倒是可以有办法可以深入的了解一下。

    那就是进入血狱！

    九幽十八狱，每一层血狱之中都存在这一块镇狱石，而据所有血狱中的人说，五彩怪石和镇狱石好像是一种石头，所以只要能够看看镇狱石，没准就能够更加了解五彩怪石。

    随着而自己命魂的显现，自己已经拥有能够进入血狱的资格和能力了！

    进入血狱，找到镇狱石以及旁边魔帝梵天留下的一套魂技，如果运气再好点的话，再从镇狱石上切割下来一点石头，炼制血脊，这就是叶东闭关的目的。

    叶东让自己的心神完全沉静下来，头顶之上，血狱尘身慢慢的浮现了出来，不起眼的一颗血滴，载沉载浮。

    虽然叶东并不知道如何让命魂进入血狱，但是他猜测应该是让命魂离体，就如同那天和蛮古结拜时那样，然后再让命魂进入到血狱之中。

    有了第一次命魂离体的经历，这一次命魂出现的速度明显要快了许多，在作为连接命魂和身体之间桥梁的魂识控制之下，开始慢慢的催动着命魂向着血狱飘了过去。

    控制命魂，看起来非常简单，但是只有真正控制的人才知道这个过程是多么艰难。

    别看命魂轻飘飘的，似乎没有一点重量，哪怕风大一点都能吹走，但是实际上，命魂每前进一点距离，几乎都能让叶东有虚脱的感觉。

    不过为了进入血狱，叶东只能咬牙坚持，眼睁睁的看着命魂和血狱之间的距离在不断的拉近拉近。

    终于，命魂靠近了血狱，就在这时，血狱之中陡然发出了一股强劲的吸力，而根本不容叶东有抗拒的时间，命魂顿时就被这股吸力给吸进了血狱。

    刹那之间，叶东只觉得自己像是溺水的人一样，胸口仿佛压着一块巨石，让自己都喘不过气来，眼皮也是沉重的根本都睁不开。

    好在这种不适的感觉仅仅持续了瞬间，随着叶东的猛然一睁眼，立刻就消失无踪。

    而这时，叶东的眼前呈现出了一个血红色的世界！

    这个世界，叶东并不陌生，因为他已经看到过很多次，正是血狱中的世界。

    抬头是血色的天空，周围弥漫着的是血色的空气，放眼看去，前方是一片血色的汪洋，扑面而来的血腥味，让叶东都有点隐隐作呕。

    “这里就是血狱了吗？可是，我怎么看不到一个人？”

    血狱十八狱之中，第一狱的人数是最多的，而如果依照之前叶东所看到过的血狱的景象，以及血狱所展现出来的异相的话，应该在这片血色汪洋之中，就会有着无数的人影在发出凄厉的嚎叫。

    可是汪洋之上平静无比，如果不是颜色太过刺目，气味太过血腥，那么看上去并没有任何不妥。

    不过正如所有血狱中人说的那样，这里倒的确是布满了灵气，而且这种灵气也和五彩怪石释放出来的灵气非常相似。

    站在血海的边上，叶东放眼四顾，一片空旷的世界中，什么都看不到，最后他只能将目光重新定格在了血海之上：“会不会是在血海中呢？”

    犹豫了片刻后，叶东迈开脚，向着血海之中走去。

    奇怪的事情发生了，当他的脚刚刚碰到海水，海水立刻自动向着两旁分了开来，这个情形让他不禁想起了龙子避水。

    自己怎么也会拥有避水的能力？

    又往前走了两步，海水果然继续向着两旁分开，不过在他的身后，那些分开的海水却是很快合拢了起来。

    于是叶东也不再忌讳，迈开大步，向着海中走去。

    叶东前方的血色海水不断分开，而他身后的血色海水却是不断合拢，场面蔚为壮观。

    就这样，叶东一路畅通无阻的来到了血海的正中，脚下突然一空，整个人立刻向着海下坠落。

    对于自己的坠落，叶东根本没有任何办法可想，因为现在的他只是命魂，没有灵气，没有身体，什么都无法施展。

    看着周围的海水依然在以极快的速度分开合拢，叶东的脑中冒出了一个古怪的念头，自己该不会永远的这样掉落下去吧。

    不过还没等他的这个念头转完，他的双脚却已经踩到了实处，周围除了血色的海水之外，也多了一扇同样血红色的大门，门上雕刻着一些样式奇异的花纹，而对于这些花纹，叶东并不陌生，因为这是天道纹路！

    大门也不知道是用什么材料制成的，看上去就沉重无比，叶东抬起手来，轻轻的放在了大门之上，想要掂量看自己能否将其推开。

    然而随着他的手掌刚刚接触到大门，他的整个身体之上就顿时浮现出了一层红色的如同蜘蛛网般的纹路，红光大作，与此同时，这扇大门也是红光大作，两团不同的红光融合在了一起之后，大门竟然缓缓的向着两边自动的打了开来！

 第八百二十三章无尽的煎熬

    血红色的大门自动向着两边打开，里面的空间就呈现在了叶东的面前，但是此刻的叶东却根本没有来得及去看，因为无数道凄厉的嘶吼惨叫之声，在门开的瞬间已经前赴后继的冲入他的耳朵！

    各种不同的惨叫声，像是锋利的锯子，再狠狠的挫锯着叶东的每一根神经。

    有的惨叫声尖厉，有的沉闷，有的伴随着shenyin，有的附和着喘息，每一下惨叫声都迸发着无穷无尽的痛苦悲哀，也迸发着愤怒和绝望。

    间中，在这些惨叫声中，还夹杂着呼叫声，似乎用各种各样的语言在叫喊着。

    因为声音实在太多了，以至于叶东根本无法分辨出这些语言到底在说着什么。

    叶东大口大口的喘着粗气，双手用力的捂着自己的耳朵，可是根本没有用，这些声音仍然是极力的冲进他的耳朵，震荡着他的心灵！

    他觉得自己根本无法在这里待的太久，因为这些惨叫声会让他发疯，不过他可以肯定，这里才是血狱的第一狱！

    惨叫声始终持续着，就像是从来没有间断过一样，叶东逼着自己不要去厉害，将目光投向了地面，

    地面之上，赫然也是布满了繁复深奥的血红色的天道纹路，一道接着一道，一片连着一片，看上去刺目无比。

    顺着地面的天道纹路往里看去，叶东不禁倒吸了口凉气！

    这是一个偌大的根本看不到尽头的空旷的世界，弥漫着一层浓郁的血色雾气，血雾笼罩之下，竟然有着无数影影绰绰的人影盘膝而坐。

    这些人影看起来就如同一尊尊雕像一般，浑身上下没有丝毫的生气，坐在那里一动不动，仿佛已经有了千年万年的时间。

    耳畔听着那此起彼伏的惨叫，然而这些应该是声音的主人们却如同雕像一动不动。

    动态的声音和静止的人影，如此诡异的结合在一起，让叶东心里泛起了一股寒意。

    再次深深的吸了口气，叶东才大着胆子迈步走了进去，来到了距离他最近的一个人影的面前。

    这应该是一个老者，浑身**，不着寸缕，身体之上同样布满密密麻麻的血色天道纹路，散发着淡淡红光，赫然和他身下地面上的天道纹路连在了一体。

    老者的长相根本看不出来，因为他脸上的五官和肌肉已经完全的扭曲在了一起，似乎将所有内心的痛苦都集中在了脸上。

    他的双眼睁着，空洞无神，不过却能感到眼中有着一股力量，像是要把自己的痛苦传递出去，他的嘴巴张得不是很大，但是配合着这个空间之中的惨叫声，可以想象，他正是那些声音的主人之一。

    叶东继续往前看去，这里的人数是成千上万，每个人之间保持着一定的距离，都是坐在那里一动不动，表情无一例外全都是充满痛苦和愤怒，如果没有那些声音，他们看起来真的就像是栩栩如生的雕像。

    这个时候，叶东已经明白了第一狱对于他们的控制，应该是直接影响到他们的灵魂！

    偌大的空间内布满血色的天道纹路，构成了一张无边无际的大网，而在这里的人们就如同是被网住的昆虫一般，无法离开，也无法动弹。

    此时此刻，虽然看起来他们的身体是静止的，但是实际上他们的灵魂正在承受着某种外人根本无法想象的煎熬，才会让他们发出如此绝望的如同来自地狱的惨叫之声。

    而这种煎熬，已经不知道持续了多久的时间，只要他们身在血狱之中，那么就是每分每秒都在承受着，难怪这些人对于离开血狱都是充满了渴望和兴奋！

    叶东加快了自己的脚步，快速的从这一个个人的面前走过，其间也看到了几个自己熟悉的人，比如姚山，比如洛河，这让他心中的愤怒虽然几乎快要撑爆灵魂，但是他却知道目前的自己对于他们的现状是无能为力。

    要想让他们得到拯救，要想让他们真正解脱，唯一的办法就是让自己尽快的成为血狱的真正的主人。

    终于，在一团血雾最为浓郁的地方，叶东找到了自己这次来的目的——镇狱石！

    从外形上看，它和五彩怪石实在是完全不相同，因为它通体墨黑，面积也是足有两丈见方，但是彼此都能释放出来浓郁的灵气。

    没费多少力气，叶东就在镇狱石的边上找到了一块亮晶晶的玉简，显然，这就是魔帝梵天留下来的魂技。

    因为第一狱中的众人根本不可能自由行动，所以魔帝梵天也根本没有特意隐藏玉简，看起来就像是随便一丢一样，不用担心会被别人取走。

    叶东伸手抓起玉简，立刻头也不回的向着大门走去。

    原本他还想试试看能否从镇狱石上获得更多对自己有用的信息，或者是撬下一块石头来，但是现在他没有这个心情了。

    看着这些永远的承受着痛苦的血狱中人，他实在是没有勇气继续留在这里！

    一边快速的往外走，叶东的心里一边大声的念叨着：“我要成为血狱之主，我要成为魔帝！”

    只有真正成为血狱的主人，只有成为魔帝，才能拥有释放他们的能力。

    当叶东迈出那扇血红色的大门，大门立刻自动关闭，显然对于他这个半吊子的血狱之主来说，至少已经获得了血狱的某些特殊待遇。

    回去的路很顺畅，没费多少力气，叶东已经离开了血狱，重新回到了自己的身体之中。

    睁开眼睛，叶东大口的喘着粗气，刚才血狱中经历的一切让他实在是太过压抑了，体内更像是被抽空了一般，没有丝毫的力气，不过他却仍然强撑着站了起来，打开房门走了出去。

    完全凭借着一口气的支撑，叶东来到了后山，确定这里除了自己之外再没有其他人之后，他的身体之上开始迸射出了耀眼的红光。

    于是，一个个血狱中人，便相继的出现在了他的面前。

    能够让他们尽可能的少受哪怕是片刻的痛苦，这也是目前的叶东所能为他们做到的极致了。

    不过这些人在出来之后，却都是一个个面色茫然，所有的目光全都集中在叶东的身上，不知道他召唤自己等人出来做什么？

    叶东都有点不敢和他们的目光对视，低下头到：“没什么，我只是想让你们多一点在现世的时间，你们自由活动，只要不被其他人发现就行，等到了时间我再送你们回去！”

 第八百二十四章化为原形

    接下来的一个月的时间，叶东就待在了这座后山，静静的修炼着战技和魂技，每到十二个时辰就会将血狱中人尽可能的都释放出来，周而复始的不断重复着。

    这个期间，叶东也曾经问过陌惜凤、张杨和洛文兵等每一狱的首领，究竟有什么办法才能够让自己真正拥有释放出血狱所有人的能力，不过他们谁也不知道，因为这是属于血狱主人的特权，作为首领，他们所能做的只有服从。

    这也在叶东的意料之中，其实他很清楚，除了魔帝梵天之外，恐怕只有符文叶东能够知道答案，不过自己并不想去找他，至少在婚事结束之前不想。

    一个月的时间终于过去了，叶东离开了山谷，回到了叶家。

    一进叶家的大门，就被叶龙给抓了过去，带到了大厅，所有叶东的亲人和好友都聚集在这里，商议着迎亲的队伍究竟都由哪些人去。

    对于这些问题，叶东的回答很简单，除了自己要带的人之外，其他的人随便，谁愿意去都行，自己不拦着！

    于是，当最后准备出发的时候，展现在叶东面前的迎亲阵容真是让所有人，甚至包括叶东自己都是吓了一跳。

    叶家的大门之外，停放着两种飞行工具，分别是慈航宗的无定飞球和天心宗的天马行车，加在一起凑成了九十九辆，喻示天长地久的意思，而驾驭这些工具的都是尘身五重以上的高手！

    至于人数，整个叶家的年轻人几乎都是倾巢而出，包括叶天在内都是整装待发，更不用说叶东的徒弟周龙成，和前两日已经被蛮古从北寒之地接回来的廖岳，廖丘兄弟等人了。

    甚至就连负责吹拉弹唱的也都是叶元钧从周边各个势力找来的修行者们，总之，所有的人数加在一起也是凑成了九九之数！

    当然，这些还只是叶家自己的人，并没有包括叶东事先准备的人。

    “这个，人数是不是有点多了？”

    叶东苦笑着道。

    “不多！”叶元钧笑呵呵的道：“本来我和你酒爷爷，烟爷爷他们商量，准备凑足九百九十九人的，不过考虑到你肯定还要从玲珑家接她的娘家人回来，到时候恐怕会坐不下，所以才改成了九十九人。”

    叶东忍不住吐了吐舌头，九百九十九人去迎亲……

    为了担心爷爷又想到什么主意，叶东急忙道：“九十九就九十九吧，人既然都到齐了，那我也准备走了，孟兄，准备好了吗？”

    孟德大步走过来，点点头道：“主人，准备好了，全在山谷之外，我这就让它们进来！”

    随着孟德的一声长啸，整整一百只灵兽从山谷之外走了出来，五十只飞禽，五十只走兽，如同人类一般，排着整齐的队伍。

    这百只灵兽大部分都是御兽族的同生兽，小部分则是红狼，雪轻歌他们合力从各个地方临时抓过来的，正好顺便也便宜了那些还没有同生兽的御兽族人，等到迎亲结束，这些灵兽就可以被他们收为同生兽。

    所有的灵兽分成十只队伍，为首的自然就是孟德的同生兽，圣兽四不像，而牛族老的青牛和路族老的白鸟都赫然在列。

    看到这些灵兽，所有的叶家人才真正的目瞪口呆，比起灵兽来，他们准备的这些飞行工具就显得有点落伍了。

    化作人形的蛟鳄站在叶东的身旁，满脸兴奋之色，跃跃欲试的道：“叶东，要不要我现在就现出原形？“

    叶东吓得连忙阻止道：“不着急，等快到龙象山的时候，你再现出原形也来得及！”

    蛟鳄的原形那可是将近五十米长的一条如同龙形的鳄鱼，要是现在就恢复原形，估计当场能吓死一半人。

    “嘿嘿，好吧，不过说好了，你和那位莫姑娘，到时候必须由我驮着回来！”

    “一定一定！”

    看看众人已经准备齐全，叶东猛地一挥手道：“好了，现在出发！”

    于是所有人类都钻进了飞行工具之中，而所有灵兽能飞的自行飞到空中，不能飞的干脆就坐在飞禽的背上，升到了空中。

    叶东带着红狼，雪轻歌夫妇，蛟鳄和龙子避水，直接腾身而起，飞在了最前方，向着龙象山赶去！

    留在叶家的人，全都抬起头来，脸上洋溢着欢快的笑容，注视着空中那支真的堪称壮观的迎亲队伍。

    五头异兽陪伴在叶东身边，身后跟随着百只灵兽，而最后押尾的是九十九辆无定飞球和天马行车！

    以这些人的速度，从叶家到龙象山根本用不了七天的时间，不过没办法，因为和雷战他们已经约好了迎亲的那一天，他们也只能放慢速度，不疾不徐的前进着。

    七天过后，叶东已经远远的可以看到龙象山的所在，于是停下身形，转身对着众人道：“前面就是龙象山了，诸位，爷爷他叮嘱你们要做什么，现在你们就可以做了！”

    叶东压根不知道这么多人跟着来，究竟爷爷是怎么安排的，所以索性什么都不管，任由他们按照爷爷的吩咐，想做什么就做什么。

    “是！”

    叶东转过身来，对着四不像点点头道：“你们也可以做好准备了！”

    四不像仰天发出一声龙吟，身后的百只灵兽的身体之上顿时爆发出了各色神光，而紧接着每只灵兽的身体都在发生着变化，原来它们一个个都是隐藏了本来的面目。

    如今一恢复各自的原形，个个都是异相狰狞，威武不凡，一股股撼动天地的强大气势顿时弥漫在了整个天空之上。

    叶东紧接着看向了蛟鳄道：“蛟鳄，你也可以恢复原形了！”

    “好嘞！”

    蛟鳄等这一刻已经很久了，仰天发出一声如同龙吟般的长啸，人形的身体顿时爆炸开了一样，黑光环绕之下，在空中现出了自己的原形。

    一条长达五十米左右的黑色巨龙！

    刚刚恢复原形的那些灵兽，在蛟鳄的面前，顿时就显得玲珑娇小了许多，气势之上更是天差地别！

    除了红狼他们之外，其他灵兽，包括叶家的人在内，谁也没有见过蛟鳄的原形，因此现在看到面前突然出现的这条散发着强大气息的黑色巨龙之后，一个个吓得差点从空中掉落下去！

    叶东也是毫不客气，身形一闪，就站在了蛟鳄的脑袋之上，同时看向了红狼他们道：“你们也现原形吧！”

    “唰唰唰！”

    神光骤现，光芒闪动。

    魔兽血狼，龙子避水，变异灵兽九尾雪狐，齐齐出现在了天空之上！

    “走了！”

 第八百二十五章梳头

    此时的龙象宗内也是乱成了一片，几乎所有人都是彻夜未眠的忙碌着，准备嫁妆的，收拾迎宾的，装饰屋子的，总之整个龙象山上完全都是被浓郁的喜气所笼罩，每个人的脸上都带着抑制不住的笑容。

    今天龙象宗大小姐的好日子终于到了！

    莫玲珑的住处，她的脸上缠绕着一圈白布，只露出一双灵动的双眼，心里如同小鹿乱撞一样，坐在屋里等待着梅山民的到来。

    这一个月来，莫玲珑脸上的药膏都是由梅山民这位慈航宗的太上长老亲自涂抹，昨天最后一次已经抹完，今天就可以拆掉这些白布，所以莫玲珑的心里真的是既紧张又期盼，不知道自己的脸能否恢复如初。

    梅山民在雷战夫妇和黑象的陪同下走了进来，除了梅山民是连带微笑之外，其他三人脸上的神色比起莫玲珑来还要紧张。

    “莫姑娘，感觉怎么样？”

    莫玲珑轻轻的点了点头道：“昨天夜里有点痒，今天早上就不痒了。”

    “恩，那差不多了，现在我就帮你拆掉。”

    说话间，梅山民已经走到了莫玲珑的面前，伸出手来，开始拆掉她脸上的白布。

    这一刻，雷战夫妇和黑象都是屏住了呼吸，每个人的心都提到了嗓子眼，三双眼睛眨也不眨的死死的盯着莫玲珑的脸。

    终于，当白布拆下来之后，三个人几乎同时大大的出了一口长气，悬着的心彻底的落回了原处，脸上也是露出了欣慰的笑容。

    莫玲珑的脸不但已经彻底痊愈，恢复了原貌，而且比起以前来要更加的娇嫩，就像是剥了壳的鸡蛋一样，光滑剔透，吹弹可破，国色天香！

    虽然旁边桌子上早就备好了镜子，但是莫玲珑却没有勇气去照，甚至在看到了父母脸上那如释重负的表情之后，她的心里仍旧是充满了忐忑。

    梅山民笑呵呵的道：“莫姑娘，可以照镜子了，看看满不满意！”

    莫玲珑犹豫了片刻后，伸出颤抖的手来慢慢的摸向了自己的脸，当感觉到触手的光滑时，她才鼓足勇气走到了镜子前。

    看到镜子之中那个明眸善睐，宛转蛾眉，美艳无双的女子的那一刻，莫玲珑喜极而泣！

    梅山民微微一笑，冲着雷战他们点了点头，转身走了出去，他的任务已经圆满完成，而雷战和黑象在深深的看了一眼莫玲珑之后，也是紧随其后走了出去，只留下莫柔母女两人。

    莫柔走到莫玲珑的身边，伸出手来轻轻的将她搂在怀里，同样热泪盈眶的道：“丫头，苦了你了！”

    “娘！”

    母女两人抱头痛哭，既有失而复得的喜悦，也有即将嫁人离家的不舍。

    哭了一阵之后，莫柔先擦干了脸上的泪水，冲着莫玲珑道：“傻丫头，别哭了，今天可是你大喜的日子，开开心心的，来，娘给你化妆，一会叶东就要来接你了！”

    说完这句话，莫柔刚刚止住的泪水再次忍不住掉落了下来，自己的女儿，从今天开始就要成为别人的妻子，离开娘家，虽然说见面并非难事，但是想想仍然会有着浓浓的不舍。

    这回又轮到莫玲珑来安慰母亲了。

    于是这娘俩一会哭，一会笑，折腾了大半天之后，总算是将情绪稳定了下来。

    下人送来了干净的清水，莫柔亲自动手，给莫玲珑沐浴更衣，然后替她换上大红的新娘嫁衣，凤冠霞帔，再拉着她坐到了镜子前，开始给她化妆。

    女儿出嫁前的梳头，这是朱雀大陆上流传下来的风俗，哪怕修行者也不能例外。

    莫柔拆开莫玲珑的头发，拿过一把崭新的梳子，开始为女儿梳头，一边梳，口中一边柔声的念叨着：“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐……”

    说着说着，莫柔的眼泪又无声的流了下来，而刚刚过来，站在门外准备进来的雷战，看到这一幕，也是眼眶湿润。

    女儿的出嫁，对于父母来说，都是非常难过的一件事。

    为了不让女儿跟着自己再难过，莫柔极力的克制着自己的情绪，拿起一根红头绳，轻轻的将莫玲珑的头发扎了起来。

    “战，进来吧！”

    莫柔早就知道了丈夫的到来，自己也完成了给女儿的打扮，最后一步就是要盖上盖头了，而盖头一盖，只有等拜过天地之后才能揭开，所以父母有什么话想要对女儿说的，只能趁着现在说了。

    雷战深深的吸了口气，走了进来，向来严肃的脸上此刻也是流露出了浓浓的不舍，充满慈爱的眼神看着莫玲珑，硬是挤出一个笑脸道：“玲珑，爹相信你的选择，相信你的眼光，不过，如果叶东敢欺负你，你一定要回来告诉爹，爹绝对不会让你再受半点委屈的。”

    “行了！”莫柔看着又快要哭出来的莫玲珑道：“乖女儿，别哭了，一会将妆哭花了，别听你爹的，叶东怎么可能欺负你，对了，战，你去将大哥和两位长老也叫来吧！”

    雷战默默的点点头，从此之后，莫玲珑就要离开龙象山，那么对于始终将她当作女儿看待的黑象和两位长老，自然也要道个别。

    黑象和两位长老其实就在不远处等着，此刻他们的心里也都不好受，不过今天是玲珑大喜的日子，再有不舍，再有伤心也要深埋心里，所以每个人都是挤出了大大的笑脸，然后将早已准备好的礼物，塞到了莫玲珑的手中。

    “玲珑，过了今天你就不是孩子了，嫁到叶家，一定要孝顺贤惠……”

    就在莫柔准备再叮嘱莫柔一番的时候，突然外面传来的莫怀山带着震惊的声音打断了她的话：“姐姐，来了，叶大哥他们来了，我的天啦，快点啊！”

    随着莫怀山声音的落下，屋内众人的面色齐齐都变了，作为出尘境高手的他们，在这一刻都感觉到了从天际之中传来的那股如同汪洋一般的滔天气势！

    “快，女儿，赶紧盖上盖头！”

    莫柔的反应最快，一把抓起三尺见方的盖头盖在了莫玲珑的脸上，而雷战等人则是各自身形一闪，离开了屋子。

    天空中那壮观到了极致的迎亲队伍，深深的震撼着每一个龙象宗的人！

 第八百二十六章迎亲

    此时此刻，龙象山的顶上是云雾翻滚，神光光耀霄汉，一条五十米长的黑色巨龙踏云驾雾悬浮空中。

    巨龙左边是两只纯白色的九尾雪狐，十八条尾巴高高扬起，宛如十八面洁白的旗帜，迎风招展；巨龙的右边是一只身长超过三米的红色巨狼，火红的长毛就如同火焰一般鲜明耀眼，再旁边则是一头身长接近五米的异兽，看起来既像狮子，又像小龙，高昂的龙头呈现出一副不可一世的姿态。

    巨龙的身后跟着近百只各种各样的灵兽，一只只都是威猛异常，神骏非凡，而灵兽之后又是近百辆无定飞球和天马行车，排列的整整齐齐！

    在巨龙的头顶之上站着的正是叶东！

    这一群人和兽，几乎占据了半片天空，此刻全都静静的立在空中，虽然没有一点声音发出，但是铺天盖地的强大气势却是毫不遮掩的散发了出来。

    不过这并不是示威的气势，而是壮观的气势，以至于让所有龙象山的人们，在这时都是屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的盯着空中。

    哪怕是雷战，黑象等人，这一辈子也没有见过这么大的排场！

    圣兽当作坐骑，变异灵兽、龙子和魔兽护驾，灵兽追随，还有那么多的飞行工具殿后。

    始终待在龙象宗的蛮古和梅山民此刻站在一起，看着叶东带来迎亲的仪仗队也是不禁暗暗咂舌，不得不佩服叶东的势力真的是太过骇人了！

    蛮古的心里还有着桩心事，就是自从那天自己亲眼见到天妒之兆后的第二天，压顶的黑云就消散了，直到现在再也没有出现过，可是应该随之而来的天劫也同样没有出现，这让他的心始终放不下来。

    不过不管怎么说，今天是叶东大喜的日子，所有的烦心事都要暂时抛开。

    莫柔已经搂着女儿站在了门口，虽然莫玲珑头上戴着红盖头，但是透过盖头依然能够将天上的情形看的清清楚楚。

    此时她整个人都仿佛凝固了一般，脑中一片空灵，她也根本没有想到，叶东竟然会用如此隆重的阵势来迎接自己过门！

    作为女人，恐怕都幻想过自己人生中最重要的那一时刻的情形，自然也都希望自己的婚礼能够风风光光，隆重盛大，哪怕是莫玲珑也不例外。

    而此刻，叶东所带给莫玲珑的惊喜，甚至远远超过了她的想象，超过了她的希望，让她激动的都无法自已，身体不停的颤抖着，生怕自己真的是在做梦，死死的咬着自己的嘴唇，不让自己哭出来。

    回过神来的莫柔更是在女儿的耳边轻声的道：“看到了吧，玲珑，你的眼光真的没有错，你为自己选的夫君绝对是天下第一的好男儿！”

    这个时候，叶东终于开口了，声音洪亮如惊雷，但是却绵延如浪涛，婉转如流水，轻柔的传入了龙象山每一个人的耳朵：“雷伯父，莫伯母，黑老哥，龙长老，象长老，还有诸位龙象宗的朋友们，我来迎娶玲珑过门！”

    说完之后，叶东身形一闪，已经从蛟鳄的背上跳了下来，笔直的落在了雷战等人的面前，双膝跪倒在地。

    雷战那不苟言笑的脸上早就笑成了一朵花，当初媒人上门说媒的阵仗就让他十分震惊了，然而今天叶东迎亲的阵仗更是大大超出了他的想象，真的是给足了他们的面子。

    因此，这位叶东未来的老丈人急忙亲自上前，双手将叶东给搀扶了起来道：“好，好，好，怀山，去将你姐姐请出来！”

    莫怀山兴奋的都快要找不着北了，答应一声后就如同一阵风般的冲了出去，来到了莫玲珑的屋前大喊大叫着道：“姐，快出来啊，姐夫来了！”

    一声“姐夫”顿时让莫玲珑的脸红成了熟透的苹果，不过好在有盖头遮着，看不出来，而莫柔笑吟吟的伸手扶起自己女儿的手臂，陪着她一步步的走了出去，直到来到叶东的面前。

    这个时候，天空之上无定飞球和天马行车也落了下来，所有跟来的叶家人都从里面齐齐涌了出来，紧接着鼓乐之声大作，兴奋喜悦的气氛顿时笼罩了整个龙象山。

    莫柔将女儿的手先交给了雷战，而雷战牵着自己的女儿来到了叶东的面前，郑重的道：“叶东，今天，我就将我女儿交给你了……”

    接下来的话，雷战已经有点说不出口了，对于女儿的疼爱，让他真的不舍得让女儿离开，不过最终他还是一咬牙，郑重其事的将莫玲珑的手交到了叶东的手中。

    “伯父，您放心，我一定会好好照顾玲珑的！”

    握着莫玲珑的手，叶东明显能够感觉到微微的颤抖，于是他稍微用力，紧紧的握住，就像是一个无言的承诺一般，刹那间就让莫玲珑的心安静了下来。

    就在这时，伴随着两道耀眼的绿光闪烁，空中突然纷纷扬扬的飘落下来无数五颜六色的花朵，形成了一场花瓣雨，不偏不倚正好将叶东和莫玲珑两人笼罩。

    一对佳人站在那里本就是出尘脱俗，如今再配合着身周的花雨，更为他们平添了几分神秘优雅之境。

    自然，这些花瓣雨就是来自于雪轻歌和若成风，cao控木属xing的力量凝聚出一些花朵对于它们来说可是小菜一碟。

    叶东紧紧的握着莫玲珑的手，冲着雷战等人笑了笑道：“伯父，我们还要赶在吉日成亲，所以现在就动身回去了，不知道龙象宗有多少人要随我们一同前往叶家，这些灵兽皆可当作坐骑。”

    虽然叶东是迎亲，但是莫玲珑的娘家必然也要派些人跟去的。

    本来雷战考虑到路途遥远，不准备派太多人去的，不过现在叶东弄出了这么大的阵仗，别说那些灵兽了，就光是那九十九辆无定飞球和天马行车也足以装下数百人了，所以他沉吟片刻后道：“既然如此，我就亲自带百人前往吧！”

    “没问题！”

    除了龙象两位长老带领部分弟子留下看家之外，雷战夫妇和黑象，亲自带领百名弟子，连同莫玲珑的嫁妆在内全都集合在了山顶。

    红狼忽然发出了一声低吼，而叶东了解的点了点头，然后对着雷战等人道：“伯父，那我们先行一步！”

    随着他话音的落下，红狼口中猛然喷出一股强大的气息从空中迅速坠落山顶，无声无息之中，叶东和莫玲珑所站立的方圆两米的土地竟然笔直的升上了天空，直至将两人送到了蛟鳄的背上！

    雷战一挥手，龙象宗内顿时冲出数百道绚烂的烟花，直冲天际，映红了整片天空，鼓乐之声也同时大作，在一派欢天喜地的气氛之中，叶东终于成功的迎到了自己的妻子！

 第八百二十七章归程

    在叶东和莫玲珑登上了蛟鳄之后，空中的那百只灵兽也是落了下来，任由龙象宗的人骑在了自己的身上。

    别说那些普通弟子了，就算是雷战他们这辈子也都还没有骑过灵兽，今天不但是大开了眼界，更是有幸享受了灵兽坐骑，因此个个都是带着既兴奋又激动的心情，小心翼翼的骑上了灵兽。

    虽然这些灵兽平日里都自恃甚高，除了自己的主人之外，根本不可能再让其他人骑在自己的身上，不过今天有四不像和红狼等强大异兽的威压之下，它们一个个都是温顺的如同绵羊一样，没有了丝毫的脾气。

    在震天的烟花和锣鼓声中，以叶东和莫玲珑为首，庞大的迎亲和送亲队伍便跟在蛟鳄的身后，浩浩荡荡的向着秋叶镇赶去。

    蛮古冲着梅山民道：“我们也走吧！”

    “好，蛮古前辈请！”

    于是他们两人也是冲入天际，跟在队伍的最末尾，为众人保驾护航。

    因为要卡着时间到，所以路上必须要行完七天，七天的时间虽然听起来挺长，但是对于修行者和这些灵兽们来说，根本不算什么，哪怕是灵印境的修行者随便打坐的时间都比这个长。

    叶东和莫玲珑坐在蛟鳄的身上，而蛟鳄也是十分贴心的用自己的气势凝聚成了一个无形的罩子，将两人给笼罩了起来，根本不用受到外界气流和狂风的吹袭。

    紧紧握着莫玲珑的手，叶东真想现在就将那块红盖头给掀开来，不过后面可是跟着上百人，再加上老爷子临出门前的千叮万嘱，让他也没有这个胆子。

    只能压低了声音道：“玲珑，今天开不开心？”

    莫玲珑此刻靠在叶东的怀里，盖头之下的脸上早就是一片娇羞之色，听到叶东的声音，轻轻的点了点头，害羞的连话都不好意思说了。

    不过她的心里真是开心到了极点，尤其是被父亲交到叶东手里的那一刻，她的心脏差点都要从嗓子眼蹦出来了，直到现在仍然没有平静下来。

    经历的一切都如梦似幻一般，幸福的让她无法相信！

    容貌恢复，叶东迎亲，父母相送，婚礼风光，作为一个女人来说，几乎所有的幸福在此刻都集中在了她的身上，让她在心里默默的感谢起了老天，感谢它对自己是如此眷顾，感谢它能够让自己心想事成，实现了所有的愿望。

    然而她却不知道，在她感谢老天的同时，她的丈夫却是正在不断的警惕的注视着天空。

    刚才叶东已经得到了蛮古的传音，知道最近是风平浪静，天劫并没有出现，但是越不出现，就越要警惕，因为随时都可能出现，而且现在他和玲珑也终于在了一起，按照蛮古的话说，两人都是应劫之人，所以天劫一旦出现的话，威力绝对不容小觑！

    因此，叶东必须要时刻警惕，不能让莫玲珑再受到一点的伤害，同时为了不影响其他人以及莫玲珑的情绪，叶东还得不能将自己的警惕表现出来。

    不过，七天的路程过去了六天，明天就可以到达叶家，仍然是朗朗晴空，没有丝毫的异相出现，这让叶东都忍不住有点怀疑，是不是蛮古说的太过严重了。

    一路之上，每个人也都是笑逐颜开，虽然身在空中，但是大部分人都能传音，所以并不影响他们的交谈，尤其是那些共乘一架飞行工具的叶家人和龙象宗弟子们，更是打成了一片，俨然如同一家人一样。

    这一幕自然被雷战和叶东他们都看在眼里，让他们的心里十分的欣慰。

    因为随着叶东和莫玲珑的结合，龙象宗和叶家也正式结成了亲家，成了名符其实的一家人，这对于双方来说都有着莫大的好处。

    终于，七天的时间过去了，眼看着再有数百公里就能到达秋叶镇了，叶东始终悬着的心也随之微微放松。

    然而就在这个时候，蛮古那透着几分凝重的声音却传入了他的耳中：“三弟，不对劲，前方再过百里之遥，就有大片黑云覆盖，和之前我看到的天妒之兆极为相似，小心点。”

    一句话就让叶东刚刚放下去的心再次悬了起来，站起身来，极目远眺，虽然他的目力和蛮古还有着极大的差距，但是片刻之后，他也终于看到了那些黑压压的乌云，几乎遮蔽了整个天空。

    其实这一片乌云，看起来除了颜色要深点之外，跟暴雨来临前的乌云并没有什么不同，如果没有蛮古的提醒，叶东绝对不会注意到它们。

    其他人也是这样的看法，因为雷战的声音紧接着传来：“叶东，好像前面要下雨了，我们加快点速度吧！”

    “好！”

    叶东的神色变得冷峻了起来，招了招手，所有人立刻加快了速度，趁着别人不注意的时候，叶东又将自己的声音偷偷送到了红狼，雪轻歌他们的耳中：“一会如果有什么不对劲，麻烦你们保护好其他人，谁也不准管我和玲珑！”

    对于叶东提出的这个要求，让红狼他们完全是莫名其妙，不过几只异兽却都敏感的察觉到了危险的气息，红狼沉声答道：“有敌人敢在今天来捣乱，我绝对要杀了他！”

    蛟鳄重重的甩了一下尾巴道：“叶东，如果真有敌人来，你们两个就待在我的背上不要离开，我倒要看看谁这么大的胆子敢来惹事！”

    叶东根本不知道该如何跟他们解释，只能以强硬的态度道：“不，你们保护好其他人，他们都是我的亲友和客人，无论如何不能让他们有任何意外，我会亲自保护玲珑，听到没！”

    红狼深深的看了一眼叶东后道：“听到了，轻歌，成风，避水，蛟鳄，一会如果真的有什么敌人出现，我们保护其他人！”

    “好！”

    对于叶东，红狼是最为了解的，而且它也很少听到叶东会用这种命令式的口吻跟自己等兽说话，所以它知道其中必然有着自己还不清楚的原因。

    不过不管是什么原因，就如同刚才他说的那样，今天是叶东大喜的日子，自己哪怕豁出命去也不能让任何人、任何事搅乱了叶东的婚礼！

 第八百二十八章不祥的感觉

    虽然叶东说的这些话都是以传音的方式送出去的，莫玲珑根本不可能听见，但是莫玲珑却能清楚的感觉到叶东的情绪在这时突然变得紧张了起来，这让她的心里不禁微微一震，难道出了什么事吗？

    不过，直到迎亲的队伍来到了秋叶镇的镇门上方之时，也没有任何事情发生，而按照叶元钧的要求，叶东他们在这里就要从空中落下，改由早已在这里准备好的花轿和马车前往叶家。

    这一段路就相当于一个正式的迎亲仪式，新娘子毕竟是要乘坐花轿被抬入新郎家的。

    对于爷爷的这个要求叶东倒是没有拒绝，因为他也考虑到了蛟鳄的身体实在太大，再加上那么多的灵兽和飞行工具，叶家所在的那个山谷根本不可能同时容纳。

    而且现在的秋叶镇其实也完全可以算得上是叶家的地盘，在这里前往叶家也没有什么不妥。

    叶元钧亲自带着叶云飞三兄弟，率领着数百人恭候在这里多时了，当他们看到远方天空上出现的黑压压的人影，尤其是飞行在最前方的那条五十来米长的“巨龙”时，齐齐都被吓了一跳。

    因为叶东事先也并没有跟他们说过有这条巨龙的事情，不过惊吓过后，众人却是很快回过神来，别管叶东是骑在什么身上迎回的莫玲珑了，现在赶紧点鞭炮，奏喜乐，将莫玲珑正式接回叶家吧！

    “噼啪”的鞭炮声中，叶东扶着莫玲珑从蛟鳄的背上跨了出来，稳稳的站在空中，在两人的脚下立刻冒出了一条繁花簇锦的天梯，笔直的延伸到了地面。

    这一幕自然又是雪轻歌在暗中搞的鬼，不过却是将气氛烘托的恰到好处，看着从花梯之上飘然而下的叶东和莫玲珑，所有人都觉得这对璧人仿佛真的是天上降落凡尘的金童玉女一般。

    从秋叶镇的镇门之处，一直到叶家，都已经铺上了红色的地毯，而就在叶东和莫玲珑刚刚要落到地面的时候，叶云飞却是急忙冲了出来小声的冲着自己的儿子道：“东儿，不能让新娘脚沾地！”

    此刻叶东正在全神贯注的打量着四周，警惕着随时都可能出现的天劫，听到父亲的话，才回过神来，脸上露出了苦笑，心想这应该又是那些故老相传下来的规矩。

    不过既然父亲都开口了，自己也不能不听，所以眼看着在两人的双脚要碰到地面的时候，叶东的脚下却是冒出了一道五彩光神光，轻轻的托住了两人的身体。

    “东儿，送玲珑上花轿吧！”

    叶东和莫玲珑的前方，就有着一乘八抬大轿，而抬轿子的八个人赫然都是李家兄弟，侯坚等尘身境的高手！

    让尘身境的高手来充当轿夫，说出去恐怕都没有人会相信，不过这在叶家，根本不算什么。

    这个时候，莫玲珑却再次紧张了起来，因为她现在可是已经来到了叶家的地盘，见到了叶东的亲人，而且一旦坐上花轿，用不了多久就要真正进入叶家，拜堂完婚了。

    而完婚之后，就代表着她从此以后就不再是龙象宗的大小姐，而是变成了叶东的妻子！

    叶东自然感受到了莫玲珑的紧张，不禁轻轻的捏了她的手，暗示她不用紧张，然后便任由神光簇拥着自己二人一直向前，直至将莫玲珑给送上了花轿！

    自然，空中的灵兽和迎亲送亲的人们也都纷纷落下，叶元钧带着叶云飞他们疾步上前和雷战等人热情的寒暄着。

    五只异兽对视了一眼之后，分别缩小了身形，仍然待在空中，不过却是环顾着四周，以防会有什么危险发生。

    叶东站在花轿旁边，抬头看着头顶那黑压压的乌云，心中陡然冒出了不祥的感觉。

    这个感觉的出现，让他整个人的气势在瞬间凌厉了起来，看样子二哥推测的没错，天妒之兆的天劫，恐怕真的要在今天出现，降临在自己和玲珑的身上了。

    不过，自己绝对不能让玲珑受到任何的伤害，死也不能！

    身在轿中的莫玲珑，虽然看不见外面的景物，但是却能感觉到叶东身上散发出来的那股凌厉，实在忍不住开口问道：“叶弟，是不是出了什么事？”

    叶东微微一笑道：“没事，就是我有点紧张！”

    “噗嗤！”

    莫玲珑不禁捂着嘴巴笑出了声，叶东的这句话，成功的打消了她的不安，心情也随之放松了下来道：“真难得，你也有紧张的时候啊！”

    叶东没有再说话，虽然脸上仍旧带着笑容，但是目光之中却是透出了一丝担忧。

    蛮古的传音也适时响起：“三弟，按理说你今天大喜，我不该说这个话的，但是我总感觉今天会有不好的事情发生，不过你放心，我肯定会保你和弟妹安全的！”

    叶东很想回答一声，不过这个时候，爷爷和雷战等人已经寒暄完毕，一行人等开始出发前往叶家，所以他只能闭上了嘴巴，跟在花轿的旁边，向着家的方向走去。

    距离家越近，叶东心里的不安也就越重，而天色也是越暗，现在的时间还不到中午，但是周围却阴沉的如同黑夜一样，尤其是那些似乎在不断下沉的黑压压的乌云，给人的感觉就像是伸手就能摸到一样。

    如此诡异的天象，仍然没有引起大部分人的注意。

    叶元钧带着尴尬对着雷战道：“亲家，真是对不住了啊，好不容易选定的良辰吉日，没想到却遇到了这么个天气！”

    雷战的目光在空中游离着，他属于少部分觉得不对劲的人，不过听到叶元钧的话，却是立刻笑着大声道：“无妨无妨，天公不作美，哪能怪你们，反正前面就快到了，我们稍微快点就是！”

    前方就是叶家所在的山谷谷口了，不过就在雷战的话音刚刚落下的时候，天空之上突然响起了一声惊雷！

    “轰隆！”

    惊雷的声音惊天动地，直震得整个天地都在微微颤抖，所有人不约而同的停下了脚步，抬起头来，略带惊慌的抬头看天，不明白这个季节怎么会有这么响亮的雷鸣！

    只有叶东和蛮古，在这时心里却都是不约而同的冒出了一个念头——天劫来了！

 第八百二十九章进门

    一个惊雷过后，却再没有了其他的动静，只有那好像在不断下沉的黑压压的乌云让人的心里感觉无比的压抑，简直连气都喘不过来，甚至都有人在暗暗担心，这些乌云会不会直接落下，压到自己的身上。

    叶东和蛮古隔空对视了一眼，可是谁也无法解释这到底是怎么回事？

    这时叶元钧已经大声的催促道：“好了，别发呆了，不过是打雷下雨而已，有什么好看的，赶紧点，别错过了吉时！”

    一句话将所有人惊醒了过来，于是鞭炮继续放，喜乐继续奏，队伍也继续前进，而叶东却仍然不敢放松警惕，跟随在花轿的旁边，走进了叶家所在的山谷。

    到了山谷之中，看见近在咫尺的叶家，所有人都不约而同的松了口气，好像只要进入了山谷，那么就算天塌下来都不用害怕了。

    花轿终于停在了叶家的大门前，而按照规矩，叶东必须要将莫玲珑背进叶家，因为在拜堂之前，新娘的脚是不能落地的。

    尽管叶东心中仍然是充满了担忧和警惕，但是为了不引起其他人的恐慌，他也只能暂时压制住所有的负面情绪，走到了花轿的前面。

    “二哥，轻点啊，可别把嫂子给摔着了！”

    叶龙发出了起哄的声音，顿时引起了一阵哄堂大笑，而紧接着其他年轻人也跟着附和了起来。

    有了这群人的这顿哄笑，倒是冲散了那种压抑沉重的气氛，欢快喜庆的声音重新出现在了叶家的上空。

    笑声一多，也就没有人再去关注头顶的乌云了，完全将其当作了正常的暴风雨来临前的征兆。

    本来叶东是挺大方自然的，但是被叶龙他们一起哄，也有点不好意思起来，脸色通红的瞪了叶龙一眼，然后转身背对着轿子口道：“玲珑，你上来吧，我背你进去！”

    莫玲珑更是连话都不好意思说了，脸上娇红一片，幸亏头上还有个盖头遮着，不过即便这样，仍然是极为害羞的趴在了叶东的背上。

    又是叶龙开始起哄：“二哥背嫂子进门喽！”

    鞭炮和喜乐再次响起，而叶东也是面红耳赤的加快了脚步，背着莫玲珑飞快的走进了叶家的大门，一路将她送到了已经布置好的洞房之中。

    “那个，玲珑，你在这里先坐一会，我去外面，一会估计要开席了，我找个人来陪你！”

    丢下这句话之后，叶东真的是飞一般的离开了，他十分清楚，要是自己待得时间再长一点，出去之后，自己那个快嘴皮的弟弟又有话说了。

    新娘既然已经入了叶家的门，那接下来就要开始婚宴了，一会还要有各路宾客前来贺礼。

    本来婚宴举行的地方就是在山谷之中，不过看着头顶上方那黑压压的乌云，实在是太过沉重压抑，就在叶元钧准备将宴席摆到屋内的时候，梅山民却是笑呵呵的站了出来，也不说话，头顶上空突然浮现出了一朵燃烧着火焰的梅花。

    火梅花越来越大，然后飞到了空中，赫然就如同一个小太阳一样，顿时照亮了整个山谷，火焰散发出来的高温，也为所有人带来了一阵暖意。

    “老爷子，我的尘身足以覆盖整个山谷，就算真的下雨，也会瞬间被火焰灼烧，让雨点落不下来，当然，如果是普通的雷雨的话。”

    说最后一句话的时候，梅山民故意深深的看了蛮古一眼，显然，他也察觉出了不对劲。

    蛮古也同样在看着他，并且冲着他点了点头，只有他最清楚梅山民的这种做法，虽然看起来仅仅只是为了宴席提供光明和温暖，但是实际上却是以他自己的尘身，为整个叶家布置出了一道强大的防御！

    不管有什么样的危险，只要来自于叶家的上空，那么首先遇到的就会是梅山民的尘身！

    叶元钧根本不知道这么多，但是却也既感激又担心的问道：“梅长老，我让人点起火把就是了，你这样实在太消耗灵气了。”

    梅山民去摆摆手笑着道：“没什么，今天是宗主的大喜之日，我怎么也得做点事吧，况且，这点灵气我还消耗的起！”

    如果仅仅只是抵抗普通的暴风雨，那么梅山民的灵气的确消耗的起，但是如果是其他的状况，那结果就不知道了。

    既然梅山民坚持，那叶元钧也没再说什么了，只是对着梅山民一揖到底：“多谢梅长老！”

    接下来叶家众人就忙碌了起来，开始布置宴席，叶东也走了出来，一抬头看到了空中的那朵火梅花，微微一怔之后就明白了梅山民的用意，感激的冲着梅山民点了点头。

    然后叶东找到了已经恢复了人形的雪轻歌道：“轻歌，能不能麻烦你去陪一下玲珑？”

    叶东只有一个妹妹，不过年纪太小，而姐姐叶翎又远嫁海域，所以叶东只能求助于雪轻歌了。

    当然，除了雪轻歌之外，其实还有个更加合适的人选，就是原先酒仙门的楚心月！

    不管是酒叟还是楚心月的父亲，爷爷，曾经两次向叶家主动提出将楚心月嫁给叶东的事情，不过都被叶东给拒绝了。

    虽然后来楚心月始终住在叶家，但是叶东却也有意无意的回避着她，再加上叶东的地位和身份越来越高，楚家人很干脆的就绝了这个念头。

    渐渐的，楚心月也想通了，对于叶东的感情慢慢的也淡了，只是将他当成哥哥来看待，不过对于叶东的婚事，这让她的心里还是有点不舒服，所以叶东也不敢让她去陪莫玲珑。

    对于叶东派给自己的这个任务，雪轻歌是欣然接受，立刻就去找莫玲珑了。

    终于，叶家的山谷之中摆了超过千张桌子，今天只要来到叶家的人，不管是谁，只要不是来捣乱的，那么都能坐进来喝杯喜酒！

    早在几天前，逸风城和秋叶镇的居民们，就已经知道了叶家二少爷要办婚礼的事情，再加上刚才在镇上时亲眼目睹了那壮观的迎亲队伍，所以很多人已经成群结队的在山谷之外等候着。

    谷口之处负责司仪之职的就是叶龙叶虎两兄弟，得到了叶元钧的示意之后，两人立刻扯着嗓门喊道：“诸位乡亲们，朋友们，我二哥叶东的婚宴正式开始，请诸位入席了！”

 第八百三十章客人

    早就等候在山谷之外的人群立刻鱼贯的走了进来，立刻就有叶家的家人负责将他们引领到合适的座位坐下。

    对于这些来参加婚宴的人，叶家早就放出话去，不需要准备任何礼物，就是希望大家能够来凑个热闹，多点喜庆的气氛。

    进入的客人顺序和座位的安排并没有什么讲究，除了最前面的一溜桌子是留着给各大门派宗主长老级坐的之外，其他人随便坐。

    这是叶东的意见，叶元钧开始是不同意的，因为座位的顺序排的不好的话，那么很可能会得罪人。

    但是叶东却根本不在意这些事情，既然是他下请柬请来，并且是真的愿意来的人，那么就都是他的朋友，别说随便坐了，就算是没有座位，站着吃饭，他们也绝对不会有任何意见的！

    叶龙站在谷口看着秋叶镇和逸风城的客人们不断的往这山谷里进，心里忍不住嘀咕了起来：“怎么二哥送请柬的那些人一个都没来呢？难道说这么不给二哥的面子吗？”

    不过就在最后一个来自秋叶镇的客人进去之后，叶东的眼睛陡然一亮，一群人满脸笑容的走了过来。

    走在最前面的就是慈航宗的潘朝阳，自从帮叶东当完媒人之后，他就先行赶回慈航宗，准备好了厚礼，现在才过来。

    而在他的身后，就全都是接到了叶东请柬的人。

    这些人虽然和叶东是朋友，但是毕竟也要自恃身份，不愿意和那些普通人们挤在一起，所以干脆等到那些人都进去了之后，他们才跟着出现。

    另外，他们自然也不可能空手而来，每个人都备了厚礼。

    叶龙则是抖擞了下精神，清了清喉咙，正式开始了自己司仪的工作。

    “慈航宗代宗主潘朝阳携四位长老，六位堂主到！”

    “天心宗宗主天心真人携两位真人三大弟子到！”

    “昊天居门主、朱雀道观观主、剑山庄庄主、火狮山山大王、魔龙堡堡主到！”

    每当叶龙报出一个名字，所有人的心里都是重重的一震，这些名字的主人，随便一个都是朱雀大陆上响当当的人物，都是道佛魔十宗中任意一宗的执牛耳者。

    平时别说见了，就算是听都不一定能够听到，然而现在，他们竟然全都出现来参加叶东的婚礼，可想而知叶东如今在朱雀大陆上的地位了！

    雷战这个时候的嘴巴都快要咧到耳后根了，有女婿如此，真是夫复何求啊！

    这些超级高手们一批批的走进了山谷，而叶东和父亲、爷爷则是快步出去相迎，每个人都是笑逐颜开的对着叶家人拱着手道：“恭喜恭喜！”

    叶龙的声音还在继续着：“大悲禅寺和元音寺方丈到！”

    “净慈寺方丈和般若大师到！”

    佛宗向来是不问世事，几乎不会参加这种喜事，然而现在他们也都纷纷驾临，这又是给了众人一个意外。

    不过对于那些知道叶东和般若之间关系的人来说，这都是意料之中的事情！

    任何人不来，般若也肯定会来！

    般若跟在苦悲大师的身后，来到了叶东的面前，微微一笑，双手合什道：“叶兄，恭喜！”

    “大师，般若，你们快坐！”

    “你忙，不用管我们，我们自便就可以了！”

    叶龙仍然在那里继续高声的喊着：“万炼宗宗主携弟子卓仁义到！”

    听到这个名字，连叶东都忍不住微微一震，他们怎么来了！

    万炼宗地处南疆，叶东进入飞斧山之前因为打抱不平，和卓仁义成为了朋友，后来又被其宗主金一扬拉入万炼宗做客，和宗主的关系只能说是一般，所以根本就没有给他发请柬。

    眼光一转，孟德急忙走了过来道：“主人，我和金一扬是旧识，送请柬的时候碰到了他，和他聊了两句，无意中告诉了他您要结婚的事情，可能他……”

    叶东笑着道：“没事，是我疏忽了，忘了给他发请柬了。”

    说完之后，叶东大步走上去，对着金一扬和卓仁义笑着道：“欢迎欢迎，两位实在是有心了，这么大老远竟然还跑来，快快请进。”

    在叶东离开万炼宗之后，金一扬就打听清楚了叶东的情况，了解之后震惊不已，当然要尽可能的和他搞好关系，所以是不请自来。

    寒暄了几句之后，叶东亲自带着他们去座位就坐，这下算是给足了两人的面子，以至于金一扬都觉得有点飘飘然了。

    虽然万炼宗也是魔门十宗之一，但是跟龙象宗它们比起来可就差得远了，不过这次借着叶东的婚宴，却是让它的名气响亮了起来。

    客人仍然在继续进着，比起刚才那些人来，现在来的客人名气就要小的多了，像墨阳城张家，临海镇王家，海云阁阁主，不过当看到空中落下来的一个无定飞球中走出的两人，叶龙的精神陡然一震，再次高喊：“大姐叶翎和姐夫高云汉到！”

    叶东结婚，身为叶东唯一的姐姐的叶翎自然要赶回来了，而随着她们夫妻一起回来的，还有高云汉的父亲高博，当年在叶翎婚礼的时候，他可没有少难为叶东这个娘家人。

    现在，看到叶东婚礼的排场，高博在震惊之余，心里却也是冷汗淋淋，幸亏当初叶东手下留情，不然灭了自己高家都是不费吹灰之力啊！

    大姐的回来，让本来就已经充满喜庆的叶家更是喜上加喜。

    后面也没有客人了，既然人都到齐了，那么自然要开始正式开始酒宴了，于是早就准备好的美酒佳肴，一道接一道的送了上来。

    看着眼前如此喜庆的一幕，叶云飞忽然低下头悄悄抹了抹眼睛，叶东看到这一幕，不解的问道：“爹，您怎么了？”

    “没什么，要是你娘现在能在的话，那该多好！”

    一句话就让叶东沉默了，虽然对于自己的母亲，自己并没有多少的感情，但是知道了母亲的真实情况之后，自己也是始终惦记着。

    “爹，你放心，我肯定会将娘接回来的。”

    “恩，今天是你大喜的日子，不说这些不高兴的事，你去门口看看，还没有客人来了，没的话，就让小龙过来坐下吧！”

    然而就在这个时候，叶龙的声音却再次响起，而且有点结结巴巴的道：“原，原清风门门主，现，现冰极殿使者，风清远到！”

 第八百三十一章不速之客

    风清远！

    这是一个几乎快要被叶东遗忘掉的名字，但是现在突然听到，却是让他以及所有知道这个名字的各宗宗主们心里同时一惊，几乎立刻就有十多个人站了起来，而叶东更是身形一闪，直接来到了山谷的入口处。

    风清远，清风门的门主，曾经拥有着《月轮决》，后来为了对付叶东不惜加入了阎罗殿，也就是紫幽，在凤峡城地下世界之中，和黑炎宗宗主钟子堂临阵倒戈，调转矛头攻击各大门派，最后钟子堂当场就被击杀，而他却侥幸逃走。

    当各大门派离开地下世界之后，立刻群起攻之，灭掉了黑炎宗和清风门，而风清远早就带着他的儿子远走高飞。

    这件事情已经过去了几年，风清远的名字也都快要淡出人们的记忆，然而没想到，今天他竟然会在叶东结婚的当天出现，并且还拥有了另外的身份，冰极殿使者！

    对于大部分人来说，并不知道冰极殿是个什么样的所在，但是对于叶东和众多的慈航宗人来说，这个名字却是深深的刻在他们的心里，因为他们的上任老宗主柳继安和孙女柳香儿就是被冰极殿的人抓走了！

    直到现在，谁也不知道冰极殿到底藏在什么地方，以至于柳继宗更是不告而别，离开慈航宗，单独出去寻找，始终杳无音信。

    可是现在，风清远竟然以冰极殿使者的身份自己出现了！

    可想而知，这对于叶东和慈航宗的人来说，是个多么令他们感到震惊的消息了。

    叶东已经来到了山谷谷口之处，而跟在他们后面的就是梅山民，潘朝阳本身也想去的，但是却被一头雾水的蛮古给拉住了，询问着这个风清远到底是什么来头。

    蛮古对于叶东以前经历的事情，几乎毫不知情，但是却能看出来在听到风清远这个名字后，叶东那激动的反应，自然感到好奇了。

    潘朝阳只能尽量简单的将叶东和风清远，以及冰极殿之间的恩怨说了一遍。

    叶东看着站在叶龙身边的两个人，双眼之中骤然闪过了一道凌厉的光芒，两个都是自己的老熟人了！

    一个是风清远，而另一个就是当年在天断森林之中差点杀了叶东，并且掳走了柳香儿的那位贺孤奇！

    此刻两位不速之客都是面带微笑，看到叶东出现，风清远更是热情的拱手道：“叶兄，你也太不够意思了，这么大的喜事都不通知我们一声，幸亏我们意外得知了，来的还不算晚吧？”

    尽管叶东现在恨不得就将他们两个抓住，然后从他们的口中bi出柳爷爷和柳香儿的下落，但是他也知道，对方既然敢两个人跑到自己的婚宴上，必然是有恃无恐，所以他只能按捺住内心的冲动，微微一笑道：“不晚不晚，来的正是时候，两位请吧！”

    “哈哈，这次来的匆忙，也没有带什么礼物，还好在路上找到了一件好东西，就当作礼物送给叶兄了！”

    随着风清远话音的落下，一扬手，在他的面前赫然出现了一个面色苍老的老者，瘫坐在地上，耷拉着脑袋，一动不动。

    这并不是真人，而是个假人，不过叶东对于这个假人实在是太熟悉了，因为那就是柳继宗的傀儡！

    柳继宗的身世特殊，虽然是柳翩鸿的后代，但是从小却被送到了傀儡宗，掌握了傀儡之术，这个傀儡作为他自己的分身，从来都是随身携带，如今既然傀儡在这里，那么他的人，不用说，肯定是落入了风清远他们的手中了。

    叶东深深的吸了口气，明白风清远亮出这份礼物的就是为了警告自己，所以他冲着叶虎道：“小虎，将东西收下，好生保管！”

    说完之后，侧过身子，让开谷口，对着风清远和贺孤奇道：“两位请吧！”

    风清远朗声一笑道：“哈哈，贺兄，那我们就进去吧，正好我为你介绍一下朱雀大陆道佛魔十宗中各宗的宗主长老。”

    贺孤奇笑着点点头道：“早就久仰这些人的大名，今天终于有幸能够见见了。”

    于是两人果然就大摇大摆的走进了山谷，而风清远也真的对着道魔佛十宗的宗主们挨个的指指点点，为贺孤奇做着介绍，显然根本就没有将这些人放在眼里。

    这种态度，让在座的每一位宗主长老都是极度不满，但是他们看到叶东乖乖的跟在两人的身后，没有任何的反应，碍于叶东的面子，他们也只能各自咽下这口气，仅仅是用眼神瞪着两人。

    两人也真是不客气，径自走到了最中间的主桌之上坐了下来，谈笑风生，自斟自饮，旁若无人。

    本来热闹喜庆的气氛随着他们两人的进入顿时就显得凝重和尴尬了起来，黑象的眼珠子都瞪圆了，毫不客气的传音给叶东道：“叶东，我将他们给打走吧！”

    今天可是莫玲珑的好日子，黑象哪里能够容忍有人来捣乱破坏。

    可是叶东心里真的是有苦说不出，柳爷爷兄弟二人加上香儿的命都在他们的手上握着，自己哪里敢轻举妄动。

    而且紫幽都沉寂了这么久，现在突然赶在自己结婚的时候，派风清远和贺孤奇二人出现，其中必定是有着什么阴谋。

    所有人的目光，甚至包括红狼、蛟鳄都集中在了叶东的身上，虽然风清远和贺孤奇都是出尘境的高手，但是只要叶东一声令下，根本不用叶东动手，随便出来几个人都能轻易的将他们给收拾了！

    就在叶东左右为难的时候，肩膀上突然被一只有力的大手握住：“三弟，我的座位是不是也在那一桌？”

    说话的自然是蛮古，而不等叶东开口，他已经接着道：“你该做什么做什么，这里有你二哥在！”

    丢下这句话之后，蛮古大步而行，就来到了主桌之上，很干脆的一屁股坐在了风清远和贺孤奇的旁边。

    正在高谈阔论的两人突然就感觉到了一股如同山岳般沉重的压力无声无息的覆盖在了自己的身上。

    这股压力看不见摸不着，但是却能让两人不但动不了，甚至连嘴巴都无法张开，就保持着那副张嘴大笑的神情被束缚在了那里。

    “三弟，吉时快到了！”

 第八百三十二章拜堂

    蛮古是灵尘九变的顶级强者，九霄诸天以下的第一高手，以他的实力，想要控制住风清远他们，那真的是不费吹灰之力，根本让他们没有一丝反抗的可能！

    而且，蛮古的这一手也相当的高明，等于就是在他们两人的身体上扣下了一个无形的罩子，完全的切断了他们和外界的联系，不能动，不能说，不能听，不能看，六识彻底被屏蔽，就算他们有任何的诡计，也没有办法施展出来。

    知道蛮古的人，看到他出面了，自然都放下心来，而不认识蛮古的人，像天心真人他们则是在彼此面面相觑，不明白这个牛头人到底是何方来历，怎么和叶东称兄道弟，而且实力似乎也是惊人的高。

    叶东感激的冲着蛮古点了点头，顺便也传音过去道：“二哥，不要伤害他们，他们的手上有这三个对我至关重要之人的性命！”

    “放心，我都知道了，你现在什么都不要管，哪怕天塌下来也有二哥给你顶着，你的任务就是踏踏实实的结完婚！”

    既然是兄弟，叶东自然也无需多说什么，转身看向了叶元钧，示意爷爷，一切还按照原计划进行！

    叶元钧的心都揪了起来，生怕有什么事会影响到叶东的婚事，现在看到叶东的示意，这才长长的吐了一口气，脸上重新布满笑容道：“诸位，婚宴正式开始，大家先吃先喝，等待吉时到来！”

    老爷子的这句话，顿时让众人恢复了心情，毕竟这是叶东的婚事，那么所有的事情暂时都要抛到一边，于是所有人又开始有说有笑的热闹了起来。

    自然，雷战夫妇和黑象，以及叶家所有人也纷纷入席，开始吃喝。

    叶东始终有点心不在焉，突然出现的风清远二人和雷声大雨点小的天劫，就像是两座大山一样，沉甸甸的压在他的心头。

    这两件事情都是远远的超出了他所能控制的范围，并且都不是什么好事，但是对于接下来将会发生什么样的事情，他也毫不知情，更无法预测，只能耐心等着，这种滋味真心不好受。

    好在大概半个时辰之后，叶元钧再次站起身大声的道：“诸位，马上就是吉时了，还请诸位暂时休息片刻，先让叶东和玲珑拜完堂，好不好！”

    “好！”

    所有人都大声的应和着，任何婚宴之上，拜堂可是最重要的步骤了，一对新人只有拜过堂，才是真正的结为夫妻。

    “快请新娘出来吧！”

    “是啊，我们都还没有见过新娘呢！”

    “新郎官怎么还不去换衣服，快去换衣服啊！”

    人群之中开始发出了善意的起哄声。

    叶东作为新郎官，自然也是要换上红色的喜服的，只是他要去龙象山接莫玲珑，所以暂时没换，现在在众人的哄笑声中，他也急忙站起身来，对着所有人做了个罗圈揖，然后快步的走向叶家去换衣服了。

    而叶元钧也是笑呵呵的冲着叶翎道：“翎儿，你去将玲珑带出来吧！”

    叶翎笑着点头站起身来，向着屋里走去。

    趁着他们离开的功夫，叶家的下人也急忙开始忙碌起来，抬上大红绸缎盖着的方桌，上面点燃两根儿臂粗细的红烛，在方桌之旁摆上数张椅子。

    叶元钧先请雷战夫妇走到了椅子上坐下，然后自己也带着叶云飞走到方桌另一边的椅子上坐下。

    现在一切准备就绪，就等两位新人出现了！

    大概片刻功夫之后，叶翎就和雪轻歌一左一右的负搀扶着新娘莫玲珑从叶家的大门缓缓走了出来。

    随着这三个女子的出现，人群顿时安静了下来，所有人的目光都集中在了三人的身上，尤其是雪轻歌那副近乎完美的绝世容颜，更是让绝大部分人都屏住了呼吸。

    不过雪轻歌纵然再美，今天的主角却并不是她，而是莫玲珑。

    虽然莫玲珑的头上罩着红盖头，但是对于她，众人都是闻名已久，也是一等一的绝色佳人，所以自然让人对于她的相貌充满了好奇。

    紧跟在她们身后出来的就是已经换完了衣服的叶东。

    穿惯了利落长衫的叶东，换上这套衣服之后，简直连手脚都不知道往哪里放了。

    不过在这个时候，这种场合之下，尤其是当他看到披着红盖头站在那里的莫玲珑之后，竟然真的有了紧张、期盼和幸福，也暂时忘记了所有的担忧和烦恼，心里只有一个念头，那就是再过一会，这个女子就将成为自己的妻子！

    一对新人终于出现了！

    担任傧相的是叶东的三叔叶云腾，满脸笑容的亮开了嗓门高喊道：“请新郎新娘堂前就位！”

    一对新人走到了方桌前面停了下来。

    “一拜天地！”

    叶东和莫玲珑同时跪倒在地，朝着天空拜了下去。

    “二拜高堂！”

    叶东和莫玲珑转身，对着坐在方桌旁的雷战夫妇和叶元钧、叶云飞拜了下去，四位高堂都忍不住用手抹着眼睛，儿女的结合，让他们也了了一桩心愿。

    “夫妻对拜！”

    叶东和莫玲珑站起身来，面朝对方，一揖到底！

    随着两人同时弯下腰的瞬间，炮竹，音乐齐鸣！

    “最后，新郎新娘入洞房了！”

    在众人震天的起哄声中，叶东涨红了脸走过去牵起了莫玲珑的手，向着早已为他们准备好的东方走去。

    到此刻，婚事终于算是顺利完成，而从这一刻起，叶东和莫玲珑就正式结为了夫妻，从今往后，比翼双飞，琴瑟和鸣！

    然而，就在叶东牵着莫玲珑的手，迈出了第一步的时候，突然空中传来了“轰隆隆”的声音，就像是有无数辆马车碾过一般，震耳欲聋。

    突然响起的巨大轰鸣之声，轻易的掩盖了山谷之中喜庆的声音，让所有人都不得不抬起头来，看着空中正在不断翻滚，如同海浪一般疯狂起伏的黑压压的乌云。

    梅山民的火梅花尘身，几乎让所有人都忘记了空中的这些乌云，可是现在，所有人都冒出了一个不好的预感！

    “三弟，快带弟妹走！”

    蛮古陡然一声暴喝！

    可惜他的声音还没有完全落下，漫天的黑色乌云之中就突然窜出了一道如同儿臂粗细的流转着黑色光华的闪电，速度极快，向着莫玲珑和叶东所站之处狠狠的劈落下来。

    黑色闪电所经之处，竟然带出了一长串诡异的黑色花纹，转瞬即逝，像极了天道纹路！

 第八百三十三章闪电

    此刻在山谷之中的那些各大门派的宗主长老，都是出尘境的高手，或多或少都知道天道纹路的存在和意义，因此当他们看到黑色闪电划过天际竟然会带出天道纹路，无不是面露震惊之色，自然也无法做出任何的反应，就这样眼睁睁的看着闪电劈落了下来。

    在空中轰鸣声出现的刹那，叶东就察觉到了不对劲，而且他的反应比起任何人都要快上许多，早就一把将莫玲珑扯到了自己的身后，同时身体之上涌出强大的灵气，一层又一层的将莫玲珑给包裹了起来。

    蛮古也同样发觉有异，虽然出声提醒，并且也想往叶东的身边冲去！

    但是，黑色闪电落下来的同时，一股浩瀚莫测的力量也是迅速的从空中落下，就如同刚才蛮古用来束缚住风清远和贺孤奇二人的方式一样，彷佛出现了无数道看不见摸不着的绳子，将所有的人的身体都牢牢的束缚了起来！

    哪怕是蛮古那强大的实力也是无法摆脱！

    一切的都发生都在电光火石之间，黑色闪电已经来到了叶家的上空！

    同时带来的还有如同海啸一般的惊人的冲击力，狂暴的力量毫不客气，也是不分彼此的将山谷之中的一切都狠狠的掀飞了出去！

    “轰！”

    黑色闪电落在了叶东和莫玲珑的头顶，不过却并没有直接撞击到两人，而是撞在了一张无形的网上。

    正是梅山民先前以自己的尘身所释放出的那朵火梅花所布下来的一道防御之网。

    不过很可惜，这张防御网根本无法阻挡住黑色闪电那强大的力量，顷刻间就已经灰飞烟灭，甚至连同那朵火梅花都是轰然炸了开来，火焰花瓣四溅，而梅山民本人更是发出一声闷哼之后，口中一个鲜血狂喷而出，整个身体就像是一块石头一样，倒了下去。

    终于，黑色闪电狠狠的劈在了叶东和莫玲珑的身上，不过因为莫玲珑被叶东牢牢的保护了起来，所以全部力量实际上都是由叶东一个人承受了！

    闪电临体的这一刻，叶东只觉得一股炙热的高温仿佛瞬间就已经将自己的身体给灼烧成了灰烬。

    从身体内部澎湃而出的灼热气息，让他根本没有任何能力去抵挡，去反击！

    所有人都是眼睁睁的看着叶东的身体被一团耀眼的黑色光芒所包裹，整个人发出了一股强烈的光芒。

    而紧接着，他的身体就像是变成了千疮百孔的筛子一样，每一个毛孔都开始向外喷出鲜血！

    所有关心叶东的人，都是面目狰狞，一个个牙齿咬得咯吱作响，想要冲过去帮助叶东，可是连蛮古都被闪电所带出的力量束缚的无法动弹，其他人，甚至包括红狼，避水，蛟鳄在内全都是心有余而力不足！

    唯一还能够动的只有莫玲珑，叶东独力承担了闪电的全部力量，她根本是毫发无伤，而看到叶东那痛苦的样子，她发出了一道凄厉的叫声：“叶东！”

    同时莫玲珑鼓起了自己所有的力量，举起双手用力的向着叶东的身体推了过去！

    “啪！”

    一道电光在叶东的身上炸开，毫不留情的将莫玲珑给直接震飞了出去。

    叶东的神智是清醒的，可是这种清醒带给他的只能是更大的痛苦，体内已经成了闪电的天下！

    无数道细如发丝，指头长短的闪电，就像是一条条灵活的游鱼一样，在他的身体之中来回穿梭，而每一次的穿梭都会让他的身体传来一阵无法控制的颤抖，那种痛苦真的是无法用语言来形容万一。

    不过痛苦归痛苦，叶东心底的深处却是有着一丝平静，因为这就是天妒之兆所带来的天劫，既然自己替玲珑承受了，那就代表着玲珑以后不会再受到老天的妒忌了！

    如果能够用自己的命，换来莫玲珑的平安，自己就算死了也是值得的！

    这一刻，叶东的脑海之中再没有其他的事情，血狱，九霄，冰极殿等等恩怨情仇都已经消失，唯一只有莫玲珑那一袭白衣的身影悄然**。

    然而就在这时，空中忽然再次响起了“轰隆隆”的如同战车碾过的巨声，这让叶东本来已经呈现出了空明的甚至陡然清醒了过来，脑中猛的冒出了一个不好的念头。

    难道说，光是自己承受了天劫的威力还不行，老天依然不肯放过莫玲珑，还要将同样的痛苦和惩罚降临到她的身上？

    如果真是如此的话，那以莫玲珑连尘身都没有凝聚出的实力，根本无法抵抗这种威力的闪电，估计瞬间就能被劈成虚无！

    这个不好的念头很快就变成了现实，空中那不断翻滚着的乌云之中果然再次出现了一道一模一样的黑色闪电，迅速的向着莫玲珑所在的位置落了下去。

    看到这一幕，叶东的脑中陡然爆发出了一股无可抑制的愤怒，好狠毒的老天，竟然真的要赶尽杀绝！

    自己绝对不能再让莫玲珑受到半点伤害！

    随着这个念头的冒出，叶东猛然发出了一声歇斯底里般的愤怒的吼声，而同时一个飘渺的声音在他的脑海之中响了起来：“与天战，与地战，与天地战！”

    天战技！

    用天战技来与天战！

    可是此时此刻，叶东根本就已经丧失了对于自己身体的控制权，完全的被无尽的闪电之威给定格住了。

    无法调动灵气，无法活动手脚，又如何能够施展天战技？

    血狱，五彩怪石，紫炎龙火，虎魂斧，逆鳞镜……

    一个个叶东所能依仗的天材地宝在他的脑海之中不断浮现，这既像是他的请求，也像是他的祈祷。

    “轰！”

    首先是一道金光从叶东的头顶冲天而起，光芒如同利斧，无坚不摧，无物不破，竟然硬生生的将始终笼罩住叶东的那团黑色光芒，直直的劈出了一道缝隙！

    紧接着一道白光从叶东的身体之中弥漫而出，雾蒙蒙的寒气顷刻间缓解了那灼热的热浪，让无数游离的闪电陷入到了停滞的状态。

    最后，一道五彩神光缓缓亮起，光芒璀璨，耀的所有人都睁不开眼睛，甚至耀的世界都变成了五彩之色！

    而在这片无尽的五彩神光之中，众人赫然也看到了一道道连绵成片的天道纹路！

 第八百三十四章与天战

    带着天道纹路的五彩神光的亮起，爆发出了一股神秘莫测的浩瀚力量，如同排山倒海一般，以叶东的身体为中心，向着四面八方蔓延而去！

    黑色闪电落下时所散发出的那股强大到令所有人都失去了自由的力量，在五彩神光的侵袭之下，竟然土崩瓦解，迅速崩溃！

    恢复了自由的众人之中，蛮古第一个冲了出去，他原本是冲向叶东的，但是叶东的声音却是如炸雷般响起：“救玲珑！”

    蛮古毫不犹豫，身在空中直接一个九十度的转弯，来到了莫玲珑的身边，凌空一招就将她的身体给吸了起来。

    与此同时，乌云之中落下来的第二道黑色闪电眼看着就要落在莫玲珑的头上，而那股强大的束缚力也再次传了下来。

    不过这次并不是针对所有人，而仅仅只有蛮古一个人感受到了，这让他在空中的身体顿时陷入了停滞状态，根本无法动弹。

    而下一刻，黑色闪电就降落在他和莫玲珑的身上！

    蛮古是咬紧了牙关，已经做好了被闪电击中的准备，只是没能将莫玲珑送出去，这让他有点惭愧！

    然而头顶上越来越近的黑影却在刹那间被一道五彩光芒所替代，顿时蛮古的身体也恢复了自由，他根本连想都不想，手掌再次发力，凌空抓起莫玲珑，飞快的冲出了这片范围，甚至一路冲到了山谷之外。

    因为他已经明显的察觉出了，乌云覆盖的范围，还有黑色闪电所携带的那股能够束缚住所有人的强大力量，仅仅只是针对叶家所在的这个山谷，只要让莫玲珑离开山谷，那么至少能获得暂时的安全。

    “弟妹，你在这里等着！”

    丢下这句话之后，蛮古就准备再回去救叶东，然而当他抬起头来的时候，整个人却是顿时愣在了原地。

    刚才出现在蛮古头顶，替他化解了那股束缚之力的人，自然就是叶东，而此时身在空中的叶东，如山似岳，巍然不动！

    身体之上五彩神光环绕，光芒之中，一条紫红色火龙盘旋飞舞，火龙之下，赫然还有朦胧白光，将叶东映照的如同太阳般熠熠生辉。

    那道黑色的闪电，就在叶东的正上方，距离他的头顶只有不到寸许，但是却被这些光芒所阻，根本无法再迈出一步！

    叶东双目紧闭，心里却是默默的道：“多谢了！”

    他是在谢五彩怪石，谢紫炎龙火，谢逆鳞镜蜃兽和虎魂斧！

    如果没有它们的帮助，叶东根本不可能破开这来自于老天的力量，不可能救下莫玲珑和蛮古，更不可能——与天战！

    叶东浑身的灵气都已经沸腾了，随着他身体所作出的每一个动作而不断发出惊人的破空之声，直至他最终静止了下来，双手虚抱成团，浩荡的灵气就如同决堤的洪水，汹涌的涌了出来。

    不防不躲，不闪不避，不动不言，唯攻而已！

    正是因为天战技的唯一，所以让它拥有了可以击碎天地的威力！

    而此时此刻，叶东已经毫无保留的将自己体内的每一丝力量全都凝聚在了双手的中间，要以天战技，击碎头顶上的这片天！

    与以前叶东施展的每一次的天战技不同，这次滂湃的灵气并没有凝聚成任何的武器或者东西，而是全都环绕在了叶东的右手之上。

    叶东的右手虚握成拳，猛然抬起，一拳轰向了天！

    “轰！”

    光芒蔽日，天地震动，一拳击出，如同流星划破天空，灵气澎湃，战意滔天！

    山河都在震动，天地都在颤粟！

    拳头直接粉碎黑色闪电，一往无前，直至击破天空之中那弥漫着的翻滚的层层乌云！

    漫天亮起了五彩神华，天空之上一片刺目，那沉厚重的如山如岳般的黑色乌云的中间立刻出现了一个硕大的空洞！

    伴随着阳光洒落，乌云瞬间汽化，而一阵狂暴的劲风吹来，漫天黑云完全消散！

    云消雾散，重见天日，朗朗乾坤，一片清明之色！

    整个世界都陷入了寂静之中，每个人的目光都是如梦似幻的看着站在那里，如同神祗一般，全身依旧散发着五彩神光和火龙环绕的叶东。

    虽然除了蛮古之外，哪怕是当时道出了莫玲珑是天妒之相的长眉大师，都不知道，乌云也罢，闪电也罢，其实都是老天因为妒忌而释放出来的威能，但是，能够以人力对抗天力，并且成功击溃天象的叶东，到底拥有着怎样的实力，已经不是任何人所能想象的到了！

    蛮古的呼吸都变得沉重了起来，连他都无法抗衡的天地之威，竟然被叶东给轻易击溃，这让他不禁想起了自己的那位生死不知的大哥，在五千多年前就布置而出的种种事情，恐怕真的就是为了给叶东铺就一条不知道通往何方的大路！

    就在所有人都如同雕像一般呆立不动的时候，一个红色的人影却是冲向了叶东！

    “叶弟，你没事吧！”

    关切的话语，惊醒了每个人，而冲向叶东的正是今天的主角之一莫玲珑！

    她头上的盖头早就已经掉下，倾城倾国的容颜之上布满了浓浓的关切。

    听到了莫玲珑的声音，身在空中被五彩神光包围的叶东终于也有了反应，浑身光芒和火龙瞬间消散，身体摇晃了两下之后，踉跄的落在了地上。

    那一击用尽了他的全部力量，让他几乎没有力气支撑自己的身体，不过就在他落地的瞬间，正好被冲过来的莫玲珑给牢牢的抱住了。

    莫玲珑双手紧紧的抱着叶东，脑袋深深的埋在叶东的怀里，身体止不住的颤抖着，刚才的那一刻，她几乎以为自己将永远失去了叶东，不过还好，叶东还活着！

    她不去问刚才发生了什么，不去问为什么自己和叶东会有这么多的磨难，不去管身边有上千双眼睛注视着自己，只要叶东活着，那就足够了！

    感受着莫玲珑颤抖的身体和温暖的体温，叶东笑了，伸出双手同样将莫玲珑紧紧的搂住，闭上眼睛，脸上洋溢着幸福的笑容，以只有自己和怀中的爱人能够听到的声音，小声的道：“玲珑，别哭了，我们的幸福现在真的刚刚开始！”

 第八百三十五章第一高手

    一切终于重新回归了平静，所有的人，哪怕是蛮古、红狼、般若，这些叶东最为亲近的兄弟，都是如同莫玲珑一样，没有再去追问，再去议论刚才究竟是怎么回事。

    所有人像是无形之中达成了一个默契一样，齐齐动手开始收拾已经变得如同战场一般凌乱的婚宴。

    而这一幕，即便是亲眼所见，恐怕都没有几个人能够相信是真的！

    天心宗宗主天心真人，一手拎着一张椅子，走到了刚刚被昊天居门主昊阳扶起来的桌子边上，将椅子放了下来，甚至还用手擦了擦；

    火狮山山大王石震天伸手拉起了一个满脸茫然的秋叶镇的镇民，而旁边万炼宗宗主金一扬正双手连连挥动，带起一阵劲风，将洒落在地上的那些碗碟的碎片收拢起来！

    这些跺跺脚整个朱雀大陆都要震一震的高高在上的超级强者们，此刻竟然如同家丁一样，做着打扫的工作！

    谁能相信？

    不过不管别人信不信，至少在场上千双眼睛都是亲眼看见了，而且哪怕是平日不和的人，在这时也没有去笑话对方，几乎每个人都在力所能及的清理着自己身边的东西。

    叶元钧终于也回过神来，慌忙开始指挥着叶家的下人们赶紧去收拾残局，哪里能够让这些宗主们动手做这种杂事。

    只有蛮古的心里清楚，叶东刚才击散漫天乌云的那一幕场景，已经让他的地位在所有人的心中水涨船高，而且不可撼动！

    如果现在决定要选出一个能够领导整个朱雀大陆的人的话，那非叶东莫属，绝对没有任何一个人会有异议！

    从这一刻开始，至少在整个朱雀大陆之上，叶东这个只有二十岁的年轻人，终于正式成为了所有修行者心中继众生大师之后的又一位第一高手！

    想到了这一点，蛮古笑了！

    虽然他知道叶东刚才肯定是借用了某种特殊的力量，如果论真正实力，叶东仍然不会是自己的对手，但是叶东是自己的兄弟，而且他是真正的四象界的人，所以这个称号对于他来说是名副其实！

    诡异的乌云和强大的闪电虽然来势汹汹，威力惊人，但是这里的上千人中，除了梅山民之外却是没有任何人受到伤害。

    而梅山民这个时候也已经被潘朝阳喂下了几颗丹药，苏醒了过来。

    那个被轰成碎片的火梅花只是他的尘身分身，虽然没有了，对于他是有着一定的伤害，但是只要调养一段时间，也没什么大碍。

    很快，在众人齐心协力之下，就将遍地狼藉收拾完毕，而叶东也在莫玲珑的搀扶下，冲着所有人笑着道：“诸位，现在没事了，大家继续，今天不喝醉，谁都不准走！”

    片刻的沉默之后，众人齐齐的爆发出了一声响亮的回应：“不醉不归！”

    叶龙也聪明的鬼叫了一声：“二哥，嫂子真漂亮，我要先敬嫂子一杯酒！”

    听到叶龙的这句话，众人这才反应过来，莫玲珑脸上的盖头已经没有了，而露出了本来面目，和叶东紧紧相偎的她，让所有人忍不住再次大声喝彩起来。

    “哇，新娘子真漂亮！”

    “郎才女貌，金童玉女啊！”

    “天作之合，天作之合，谁都别拦我，我要先敬新郎和新娘一杯酒！”

    哄笑声中，喜庆的气氛终于重新覆盖了这片山谷，婚宴继续！

    不过却有两个人影正趁着众人笑闹的时候偷偷摸摸的往外溜，这两个人自然就是风清远和贺孤奇了！

    他们除了刚刚出现时耀武扬威了一会，其余的时间就是被蛮古和黑色闪电的力量给束缚住，完全没有自由。

    本来他们来这里，也的确是有着目的的，不过在见识了叶东那惊天一击之后，他们的胆子都快吓破了，哪里还敢继续留在这里。

    不过他们也不想想，就凭他们两个人的本事，怎么可能不被人察觉的离开，至少有二十个人都注意到了他们的行踪。

    就在蛮古准备继续好好“照顾”两人的时候，天机真人却是微微一笑道：“前辈忙了半天了，就由晚辈来代劳吧！”

    天机真人身形如梭，穿过人群，并且直接绕到了两人的前面，根本不理会两人而是奔出了山谷。

    “他干什么去了？”蛮古疑惑的问道。

    刚刚坐下来的叶东笑了笑道：“天机真人擅长阵法，肯定是去谷口处布阵了，就让他们两个在阵里转悠转悠吧，来，二哥，我敬你一杯！”

    蛮古伸手挡住了叶东的酒杯，摇晃着脑袋道：“你敬酒我可不喝，除非是弟妹敬！”

    就坐在叶东旁边的莫玲珑红着脸站起来道：“二哥，这杯酒我是一定要敬的，不过我先要敬我的爷爷和公公！”

    蛮古一愣后，哈哈大笑，连连点头道：“应该，应该，怪我怪我，都糊涂了，没事，我开玩笑的，弟妹，你不用管我”！

    于是莫玲珑倒满了一杯酒，转身走到了叶元钧的身边，先跪在地上敬了叶元钧，然后又敬向叶云飞。

    叶云飞接过酒杯在手，眼中分明有泪光闪烁，用手擦了擦眼睛后，伸手从怀中掏出了一只红色的玉镯，递到了莫玲珑的面前道：“玲珑，这是东儿的母亲，也就是你的婆婆留下来的，我始终珍藏在身边，今天，我就替她将这只镯子送给你。”

    莫玲珑双手接过道：“谢谢爹！”

    “谢什么，快快起来，哈哈，我真是太高兴了，快去让东儿给你戴上吧！”

    叶云飞仰脖喝干了杯中的酒，而莫玲珑也是深深一福之后，又挨个的敬了叶云天、叶云天和所有叶家的人之后，这才回到了叶东的身边，偷偷的将那只红色的镯子递给叶东道：“这是爹给我的，说是娘她留下来的。”

    叶东微微一怔，他还真不知道自己的母亲竟然还留下了这么一只镯子，刚想伸手接过，仔细看看的时候，突然一股劲风袭来，莫玲珑手中的镯子已经到了蛮古的手中！

    蛮古的这个举动，让叶东和莫玲珑都有点不解，叶东更是笑着打趣道：“怎么，二哥，你也喜欢镯子？”

    话已出口，叶东就觉得不对劲了，因为此刻蛮古神情凝重，死死的盯着镯子，端详了良久之后，才缓缓开口道：“这不是普通的镯子，里面刻有繁复的天道纹路，好像是能够开启空间之门的一种虚空尘器！”

 第八百三十六章虚空尘器

    虚空尘器！

    叶东只知道尘器，空间尘器，天器，并没有听说过什么虚空尘器，不过开启空间之门的意思他却是能够听懂！

    母亲本就是来自另外一个叫做血界的世界，而且根据父亲告诉自己的有关信息，叶东能够推测的出，血界修行者的实力肯定要比四象界高的多，就如同蛮古的家乡天外天界一样，不然的话，不可能随意穿越空间。

    如今母亲留给父亲的手镯，竟然并不是普通的手镯，而是可以开启空间之门的虚空尘器，这岂不是说，母亲其实真的是给父亲留下了一个父亲重逢的希望。

    听到蛮古对于这只母亲遗留下来的手镯的评价，让叶东“蹭”的一下就站了起来，脸上有着掩饰不住的激动道：“二哥，你可以确定吗？”

    蛮古又看了一会后，点点头将镯子递给了叶东道：“可以确定，这就是一件虚空尘器，因为想要**打开空间之门，需要极其强大的实力和领悟天道纹路，很多人无法做到，于是就有人制造出了这种虚空尘器。”

    “尘器自身之中镶刻有开启空间之门的天道纹路，使用者只要将足够的灵气放入就能穿越虚空，而大多数虚空尘器都是几件为一套，像这样只有一件的，非常少见，也是弥足珍贵，即便是在我们天外天界，这样的一件虚空尘器，价值都是无法估量的！”

    经蛮古这么一说，叶东忽然想起来了，在地下世界的时候，二僧三魔四怪，他们将龙子霸下和整座紫幽城搬走的时候，就是每个人拿出了一样尘器，合力之下才开启的空间之门，显然那就是虚空尘器了。

    在叶东沉思的时候，蛮古忽然饶有趣味的看了叶东一眼道：“刚才我听到你父亲说，这是你娘留下来的，三弟，你娘是什么人？”

    关于自己母亲东方黛的事情，叶东从来没有告诉过任何人，甚至哪怕是莫玲珑都不知晓，而现在面对蛮古的问题，叶东苦笑了一下道：“二哥，回头我告诉你，现在我想知道，以我目前的实力，能否通过这个镯子开启空间之门？”

    “如果刚才对抗天劫的时候，是你的真正实力的话，那你完全可以开启空间之门，但是如果不是的话，那你还不够资格，最起码你的实力要达到灵尘境！”

    听蛮古提到刚才的天劫，叶东的心里忍不住重重的跳了一下，因为刚才发生了一件事情，一件只有他自己知道，却没有任何人知道的事情，而这件事带给他的冲击实在是太大了，以至于他完全无法接受，甚至有意的想要忘掉。

    蛮古说的倒是没错，刚才对抗天劫并不是叶东自己的实力，而是五彩怪石、紫炎龙火、逆鳞镜和虎魂斧联合之后的力量。

    不过，灵尘境的实力，对于叶东来说也并不算是太遥远，现在他的境界是出尘二重，但是真正实力足以抗衡出尘八重，只要再迈出两个大步，就能达到灵尘境，所以这也让他看到了一丝希望。

    通过这个镯子，也许可以找到自己的母亲！

    关于这个问题，叶东没有继续谈论下去，因为今天是他的大喜之日，他想要暂时抛开所有的烦恼，好好享受暂时美好的时光。

    正好又有不少人轮番过来向他和莫玲珑敬酒，而他也是来者不拒，杯到酒干，就这样，喜宴从白天喝到了晚上，光是喝光的空酒坛，就有近万坛之多。

    终于，当大部分人都已经醉倒了不省人事的地步之后，喜事才算是告一段落，不过并没有结束，因为叶元钧说了，婚宴要连摆三天。

    自然有人将那些喝醉的客人们抬回房间休息，山谷之中的人也是越来越少，到后来甚至连叶元钧等人都已经醉醺醺的趴在了桌子上，只剩下各大宗派的宗主和慈航宗的众人。

    蛮古仰头干完一杯酒后，站起身道：“三弟，你和弟妹该入洞房了吧，哈哈！”

    叶东也喝了不少酒，但是并没有醉，听到蛮古的话脸色不禁微微一红道：“二哥，我还有点事要去办呢！”

    蛮古却摆摆手道：“我先前说了，今天你的任务就是完婚，其他的事情都由二哥来办，刚才的天劫二哥没能帮上忙，已经十分汗颜了，那两个人就交给二哥吧，明天一早，我保证让他们乖乖的说出你想知道的一切！”

    虽然知道这是蛮古的好意，但是叶东实在是关心柳爷爷他们的安危，毕竟自己能够拥有今天的一切，除了血狱之外，其他的功劳可以说完全是柳爷爷所赐，自己亏欠柳家的实在太多了。

    只是……

    叶东的目光之中带着点为难，看向了莫玲珑，而后者却是莞尔一笑道：“叶弟，我好像记得你说过，贺孤奇是掳走香儿妹子的人，而香儿妹子失踪已经有四年的光景了，我也很担心她的安危，所以我想，不如还是先问清楚香儿妹子的下落吧。”

    不得不说，莫玲珑真的是善解人意，体贴之极，处处都在为叶东着想，要是换成一般女子，在自己新婚之日，洞房花烛夜之时，自己的相公却惦记着另外一个女人的下落，就算不大吵大闹，也肯定是心有芥蒂。

    可是她非但没有丝毫的埋怨，反而全力支持叶东！

    这让叶东感动的几乎无言以对，忽然站起身来，对着莫玲珑深深一揖到底：“多谢娘子！”

    一声“娘子”，顿时让莫玲珑羞得低下了头去，不过心中却是如同打翻了的蜜糖罐一样甜蜜之极。

    自己已经成为了叶东的妻子，还有什么不满足呢？

    再说，叶东刚才也说了，两人的幸福才刚刚开始，日后有的是时间，又何必急在一时！

    莫玲珑的表现，就连蛮古也是冲她竖起了大拇指：“弟妹，三弟有你这个妻子，我真是替他感到高兴！”

    莫玲珑慌忙起身还礼道：“二哥过奖了！”

    “好，那我们现在就去问问看，这两个家伙到底是有什么目的！”

    话音落下，潘朝阳和梅山民等所有宗派的宗主长老们也全都围拢了过来，跟在叶东的后面，向着谷外走去。

 第八百三十七章传讯而来

    山谷之外不过百米距离，就看到风清远和贺孤奇两个人正绕着一株参天古树，不停的打着转，显然他们已经被困在了天机真人布下的阵法之中，直到现在。

    叶东冲着天机真人道：“还得麻烦天机兄撤掉阵法！”

    “好！”

    天机真人双手凌空弹出数道灵气，伴随着几道清脆的“噼啪”之声响起，风清远和贺孤奇顿时停下了脚步，双双栽倒在地，精疲力竭的坐在地上喘着粗气。

    因为他们两人都是出尘境的高手，所以天机真人布下的阵法也是极为高明，甚至耗费了六块五品灵晶石，才能让他们如此狼狈。

    看到走过来的叶东等人，风清远和贺孤奇根本连说话的力气都没有了，只能坐在那里拿眼睛瞪着众人。

    叶东冷冷的注视在他们二人，忽然从怀中掏出了一块玉简，灵气涌入，空气之中立刻浮现出了一行行的字，仔细一看，那都是一个个的人名。

    众人都是不解的看着这些或熟悉或陌生的名字，不明白叶东这是什么意思。

    “这是我自己制作的死亡名单，上面都是我的仇人的名字，而每当我杀死一个人之后，就会将在他的名字上打上一个叉。”

    听叶东这么一解释，众人这才明白过来，急忙凝神看去，只见被打上红色的叉的名字分别有：白无常使，假东方白，叶元朗，无脸狂刀，钟青山，瘦和尚、胖和尚，陆昊！

    没有打叉的名字则有：地人三魔，嬉笑怒骂四怪，贺孤奇，十殿殿主，总殿主！

    忽然叶东伸手凌空虚点，名单之上又多了个名字——风清远！

    “风清远，其实我都忘了你是我的仇人了，没想到今天你主动出现，提醒了我，真是多谢了，而且今天，这份名单上的名字又可以划去两个了！”

    叶东这番听起来极为平淡的话语，却是让风清远和贺孤奇的身上冒出了一阵冷汗。

    原本他们今天的确是有恃无恐而来，但是意外的见识到了叶东的强大之后，他们的心里对于叶东已经是充满了畏惧。

    这种畏惧是发自内心，深入骨髓，甚至嵌入了他们的灵魂，以至于让他们彻底的丧失了和叶东抗争的勇气和信心。

    当你的敌人和你实力相近时，你不怕他；当你的敌人比你强大一倍时，你可以和他拼命；当你的敌人比你强大十倍时，你仍然敢和他斗一斗；但是当你的敌人比你强大百倍之时，你连听到他的名字都会躲得远远的！

    现在风清远和贺孤奇，唯一希望的就是能够远离叶东，离得越远越好，最好是永远不要再见到叶东！

    风清远强忍住内心的恐惧，颤颤巍巍的开口道：“叶东，如果你敢对我们不利，你就等着给柳家人收尸吧！”

    叶东的脸上露出了笑容道：“那你说，我怎么做，才能让柳家人平平安安呢？”

    “放了我们！”

    “放了你们，他们就能平安了？”叶东的笑容之中明显透露出一丝嘲讽：“我记得你刚才来时说你只不过是冰极殿的一个使者而已，难道你真的认为，你们两人的性命可以左右到柳家人的平安？”

    “能！”风清远焦急的道：“我们这次来只是为了传讯而来，如果我们到时间不回去，那么柳家人就会死，真的，叶东，我没有骗你，我可以发誓！”

    “传什么讯？”

    “带着龙子避水和紫微天府，以及天战技的功法前往海域冰河谷，交换柳家人的性命！”

    除了叶东和龙子避水之外，其他人根本都无法理解风清远这番话的意思，而叶东听完之后，双眼微微眯起，一道精光射在了风清远的脸上，脑中却是飞快的转着念头。

    紫幽属于紫霄天的势力，从伍天德和金无极的记忆中，叶东知道紫幽的目的是为了培育某种圣兽以及刚才风清远说的那三样东西。

    火霄天的目的则是自己身上的血狱，甚至派出了一位天命圣童。

    如今天命圣童已死，火霄天所创建的已知的三大势力之中，无极宗，黑炎宗也已经消灭，只剩下一个火灵岛，而火灵岛主的弟子骄天傲和自己又是朋友，所以火霄天的事情暂时可以搁置一边。

    现在紫幽明显已经知道自己得到了紫微天府和天战技，并且收伏了龙子避水，所以他们终于忍耐不住，不再躲在暗处，而是直接找到了自己，提出交换。

    如果紫幽真的是诚心诚意的交换的话，除了龙子避水外，叶东完全愿意将紫微天府和天战技用来交换柳家人，但是他很清楚，紫幽绝对不会如此好心。

    虽然自己已经杀了不少紫幽的人，但是他们还有三怪四魔，还有十位殿主，和一位总殿主，甚至其中一位殿主据说还是天人之后，所以他们的实力根本没有被削弱，如今主动找到自己，必然是想借此机会对付自己。

    也就是说，这肯定是一个大大的陷阱在等着自己。

    可是为了柳爷爷他们，就算明知这是陷阱，叶东也必须要往里跳。

    顷刻之间，叶东心里已经做出了决定，不过他仍然不动声色的问道：“风清远，柳家人现在是否平安？”

    “现在仍然平安，但是如果我们不能及时回去复命，或者你不在三个月之内前往冰河谷的话，那就不能保证了。”风清远时刻不忘自己的安危。

    叶东点了点头道：“好，三月之内，我必定到达冰河谷，不过复命的话，有一个人应该就够了吧，你们两个商量一下，谁留下，谁回去复命吧！”

    这句话一说完，风清远和贺孤奇的脸色顿时大变，互相对视了一眼后，风清远急忙道：“叶东，我们两个必须都回去，少一个也不行！”

    叶东的眼神陡然凌厉了起来：“风清远，我说过你太看得起自己了，我就不信，你们两个的命还能比得过紫幽想要的那三样东西，狼兄，避水，帮我杀了风清远，砍掉贺孤奇的右手，饶他不死，回去复命！”

 第八百三十八章合适的人选

    红狼和避水早就看这两个人不顺眼了，现在听到叶东的一声令下，立刻双双发出怒吼，红狼直接变化成魔狼形态，避水也是晃动着脑袋，扑了出去，而贺孤奇和风清远的面色却是顿时大变，虽然在阵法之中已经是被消耗的精疲力尽，但是危机关头仍然是咬着牙站起身来拼死一搏。

    只可惜就算他们是巅峰状态也不可能是魔兽和龙子的对手，更何况是如今的这种状况了，仅仅几个回合之后，就听到两声惨叫先后响起。

    贺孤奇仅剩的左手捂着自己已经断掉的右臂，脸上布满惊骇之色，而他的同伴，风清远更是身首异处，死不瞑目的双眼死死的瞪着天空，充满了不甘。

    两名出尘境的高手，片刻之间就一死一伤，而叶东根本连手都没有动过，就凭着这一点，也不难看出现在叶东不仅仅是自身实力深不可测，而且跟在他身边的异兽们也是强大之极。

    叶东抬手向着自己刚刚写出的“风清远”的名字上打了一个大大的红叉，收起了玉简，然后冷冷的看着贺孤奇道：“贺孤奇，当年你当着我的面，掳走香儿姑娘，这只手臂就算我向你收的一点利息，如果柳家人平安无事，也许我会放过你一条命，但是哪怕他们少了根汗毛，我也会让你死无葬身之地，留下冰河谷的具体位置，然后滚吧！”

    贺孤奇现在的胆都已经被吓破了，这次其实原本他是不用来的，但是在紫幽之中整天听说叶东是如何如何厉害，这让他完全无法相信，当年自己一个指头就能戳死的小男孩，时隔几年竟然就会变得这么强大，所以他才会跟着来看看。

    没想到这一看，就赔上了自己的一条手臂！

    不过也让他明白了，自己听到的所有有关叶东的传言，非但没有夸大，反而是缩小的，真正的叶东比起传言中要更加的可怕！

    贺孤奇连一句废话都不敢说，面色苍白的走到了风清远的尸体旁边，从他的怀中摸索了片刻后，掏出一块玉简扔给了叶东：“冰河谷的位置在玉简中！”

    说完之后，贺孤奇深深的看了叶东一眼，然后头也不回的转身离开了。

    这个时候，所有人的目光都看向了叶东，而叶东沉吟片刻道：“不好意思，打扰了诸位的雅兴，现在时候不早了，诸位早点回屋休息吧，明天我们继续！”

    众人岂能不明白，这是叶东的逐客令了，所以大家也不强留，齐声道：“叶兄，如果有什么事需要我们帮忙的话，尽管开口。”

    “多谢！”

    大部分人都离开了，不过仍然有几个人没有走，除了慈航宗所有人之外，雷战夫妇、黑象和圣佛子般若都留了下来。

    他们和叶东的关系深厚，而且柳家又和慈航宗息息相关，自然不肯就这么离开。

    雷战首先开口道：“东儿，你是不是准备前往冰河谷了？”

    “爹，我必须得去！”

    虽然这声“爹”叫的有点别扭，但是雷战听起来却是十分的舒畅，脸上露出了一丝笑意点点头道：“不错，你的确是应该去，不过这肯定是个陷阱，你一个人前往的话，势单力薄，恐有危险，而且如今你是我的女婿，所以我无论如何也要陪着你一起去！”

    叶东也是笑着道：“爹，您是一宗宗主，哪能随意离开，娘也好，还有黑老哥，你们都不用陪我去，我也不会一个人去，我已经有了合适的人选了！”

    雷战看了看叶东身后的蛮古，以及红狼、避水等异兽，苦笑着点点头道：“有他们跟着你去，的确用不着我了，不过你放心，你家和玲珑，我会帮你照看着点的！”

    雷战还是很有自知之明的，虽然他是出尘三重的修行者，但是别说跟蛮古比了，就算是跟红狼他们比，也是有着极大的差距，而叶东现在要面对的敌人，真的不是他所能够抗衡的，所以他能做的也就是帮助叶东照顾好后方了。

    然而叶东却是摇了摇头道：“爹，叶家的确是要麻烦您帮忙照顾，但是玲珑，我会带着她一起走的！”

    听到这句话，玲珑是又惊又喜，抬头看着叶东，几乎不相信自己的耳朵，叶东竟然要主动带着自己！

    可是高兴过后她却又开始担心了，因为自己的实力实在太差，跟着叶东的身边，不但帮不上他的忙，还会成为累赘。

    雷战的眉头也是皱了起来，如果叶东带着玲珑去游山玩水，他当然是大力支持，但是去面对紫幽这么危险的敌人，竟然还要带着玲珑，虽然他知道叶东实力强，也肯定会保护玲珑，可是这样一来，玲珑还是会有危险啊！

    就在雷战刚准备开口的时候，莫柔却是轻轻的拉了拉他，抢先一步笑着道：“好的，不过一路小心点。”

    “知道了，娘！”叶东恭敬的答应着。

    “那你们忙，今天我有点累了，先回去休息，战，我们走吧！”

    莫柔根本不给雷战继续说话的机会，几乎强行拉着他，还有黑象转身离开了，而走出很远之后，雷战实在忍不住问道：“你怎么能答应让叶东带着玲珑一起去呢？”

    “难道你以为东儿他不知道带着玲珑会有危险吗？东儿对玲珑的关心绝对不会比我们少，所以他非要带着玲珑一起，必有他的目的！”

    一句话就将雷战说的哑口无言，先前叶东为了救玲珑，两次独力承受闪电攻击的一幕所有人都是亲眼目睹，连命都可以不要，那自己还有什么不放心的呢？

    在雷战他们离开之后，潘朝阳立刻大声道：“宗主，柳老宗主的事情，我是肯定要去的。”

    梅山民紧跟着道：“还有我，没有将他们照顾好，我已经是愧对师父了，所以我必须要将他们平安救出！”

    般若也是不甘示弱的一步迈出道：“叶兄，别忘了，你我当初可是说过，要共同对抗九霄诸天。”

    叶东哈哈一笑道：“放心，你们就算不想去，我也要拖着你们一起去，因为这次的冰河谷之行，我都没有一点的把握，所以诸位都是我心目中合适的人选。”

    除了潘朝阳、梅山民和般若之外，蛮古，以及五只异兽就是叶东心目中最合适前往冰河谷的人选了。

 第八百三十九章无法控制的闪电

    暂时解决完了眼前的事情之后，众人自然也都暂时散了，各回各屋休息。

    叶东和莫玲珑一起回到了二人的洞房，关上房门，两人坐在那里，相视而笑，虽然他们今天才正式结为夫妻，但是两人彼此间的感情早就是水乳交融，尤其是历经了这么多的磨难和艰辛之后，两人才最终走到一起，自然更加珍惜彼此。

    这个时候，莫玲珑终于想到了婚宴之上的两道黑色闪电，充满关切的看着叶东道：“叶弟，你的身体没事吧？”

    “没事，就是有点累了！”叶东的脸上的确带着疲惫之色。

    “那你赶紧休息一会吧！”

    “好的，不过，我有点饿了！”叶东忽然笑嘻嘻的道：“玲珑姐，我还从来没有尝过你的手艺呢，能不能麻烦你给我做点吃的。”

    “饿了？”莫玲珑忍不住伸出手指轻轻的点了一下叶东的额头道：“你还会饿？我看你是想考考我的厨艺吧，哼，你想吃什么，说吧！”

    “随便，你做的什么我都想吃！”

    “以前怎么没有发现你这么会说？”莫玲珑笑着站起身道：“那你躺会，我去给你做吃的。”

    “辛苦娘子了！”

    一声“娘子”让莫玲珑的脸再次变得通红，哪里还敢说话，转身就走出了屋子。

    而等到莫玲珑离开之后，叶东忽然张嘴喷出了一口鲜血，原本疲惫的脸上刹那间变得苍白无比，而且更可怖的是，他的身体之上竟然出现了一道道游离的细小闪电，就像是一条条小鱼一样，在他的体表之外来回游弋着，激荡出一团团的电火花！

    原来，虽然叶东在几样天材地宝的帮助下，硬生生的击散了天劫，但是第一道闪电击中他时，钻进他身体中的那无数道细微的闪电却是一点都没有消散，始终在他的身体之中来回乱窜。

    每一次的窜动都会在他身体的内部造成一条伤口！

    为了避免所有人的担心，叶东是咬紧牙关，强行用残存不多的灵气压制着闪电，一边承受着这些闪电带来的痛苦，一边还要装成没事人一样和众人笑闹，而哪怕连蛮古都没能察觉出来。

    这也是为什么在对付风清远和贺孤奇的时候，叶东自己没有出手，而是让红狼和避水代为出手的原因！

    他根本就没有再战之力了！

    现在，他的身体已经到了崩溃的边缘，而他仍然怕吓到莫玲珑，所以才以饿了为理由，将莫玲珑给支开了。

    叶东连盘腿坐下的力气都没有，干脆就保持着现在的姿势闭上了眼睛，灵识瞬间进入自己的体内，开始想办法解决这些游离的闪电。

    虽然身体之中已经是伤痕累累，但是叶东却并不担心，反而是充满了期待，因为雷电同样是天地属xing中的一种，自己也许这次能够因祸得福，让丹田将这些闪电吸收，从而让自己所能cao控的属xing再添加一种！

    就如同上次对付吸收天命圣童的光明属xing一样，叶东开始尝试着用各种不同的属xing之力来压制并且驱赶这些闪电。

    别看一道道细微的闪电看起来是微不足道的，但是在它们那比发丝粗不了多少的身体之中却是拥有着让人震粟的强大力量！

    就在叶东努力的尝试吸收这些闪电的时候，时间不知不觉的过去，足足半个时辰过后，他非但没有丝毫进展，而且体内的情况已经是极为堪忧了！

    叶东已经将自己所能控制的所有属xing力量已经挨个的尝试过了一遍，可是竟然没有一种力量能够压制住闪电！

    那些闪电依然是充满了活力，闪烁着电火花，欢快无比的在叶东的体内游弋着，任何一种属xing之力一旦靠近它们，就会被毫不留情的击碎，根本没有丝毫的抗拒之力！

    伴随着伤势越来越重，叶东的神情也是越来越痛苦，而就在这时，莫玲珑做好了饭菜，推门走了进来！

    看到映入眼帘的那闪烁的电火花，以及叶东那痛苦的表情，莫玲珑手中端着的饭菜“啪”的一声就掉到了地上，摔得粉碎！

    用力的捂住自己的嘴巴，莫玲珑转身飞奔出屋，她虽然不知道叶东到底出了什么事，但是她知道，唯一能够帮助叶东，恐怕只有蛮古了！

    当莫玲珑找到蛮古，根本无需她开口，光是看到她那慌张的神色，就知道出事了：“弟妹，是不是三弟出事了？”

    莫玲珑眼中已经有泪水滚出，拼命的点着头，一阵风闪过，蛮古的身影已经消失，只有他的声音飘了过来：“我去看他，你不用担心！”

    蛮古看到叶东的情形，也是愣在了那里，不过他却是很快就明白发生了什么事情，而更清楚叶东正在想要吸收这些雷电属xing，深吸一口气，眉心之间陡然亮起一段金光，以魂识将自己的声音送入了叶东的耳中道：“三弟，你听好了，这些闪电并不是来自于其他修行者施展出来的，而是来自于老天，来自于天劫，是真正的天道本源之力！所以你想要吸收它们，根本不可能，如今你唯一能做的就是将它们压制住！”

    “对了，雷电属木，用金系力量，用你上次对抗天命圣童时的金系力量应该能够压制！”

    叶东听到了蛮古的声音，虽然有点不解，因为在他想来，雷电属xing应该就是属于五行之中的金属xing，可是蛮古却说它是木属xing，不过现在他也不敢再有其他的想法了，闭着眼睛反手伸向了自己的后背，取出了虎魂斧。

    “虎魂，我需要你的帮助！”

    虎魂斧中陡然射出了一道金光，化作一条金色巨虎，笼罩住了叶东，然后化作万道光芒，沿着叶东体内的毛孔，倏然钻进了他的身体之中。

    蛮古紧张的注视着叶东，他是根本帮不上一点忙，现在完全要看叶东自己能否用虎魂斧的金系力量，压制住那些闪电，行的话，叶东就会暂时没事，如果不行的话，那叶东很可能会身死！

 第八百四十章有生命的怪石

    虎魂所化成的金光融入了叶东体内之后，立刻重新聚合成了一只威风凛凛的金虎，用自己锋利的牙齿和利爪开始追逐起那些游离的闪电。

    说来也怪，叶东自己所施展出来的金系力量对于那些闪电毫无一点用处，但是虎魂斧所释放出来的金系力量对于闪电却明显有着威慑，那些原本横冲直撞的闪电，在金虎的驱逐之下，就像是见了猫的老鼠一样，瞬间就安静了下来，而且很快全都聚集在了一起，缩在一个小角落之中不敢再动。

    果然如同蛮古所说，金系力量能够压制住闪电！

    叶东心里一喜，再次大胆的尝试着想要看看能否一鼓作气，将闪电bi入自己的丹田，从而为自己所吸收！

    在虎魂的推动之下，闪电开始听话的向着叶东的灵魂游弋过去，因为全都聚集在一起，所以现在它们已经报成了一个球形，一点点的靠近着丹田，直至成功的进入到了丹田之中。

    就在叶东以为这下总算是万事大吉，可以将这些闪电吸收的时候，闪电球突然再次爆炸了开来，重新化作了无数道细微的闪电，在叶东的丹田之中开始横冲直撞。

    对于修行者来说，丹田甚至比身体还要重要，而且丹田又位于叶东的灵魂之中，面积也是有限，如此狭小的范围之内，这些闪电的撞击带给叶东不仅仅是身体上的痛苦，更有灵魂上的痛苦！

    “噗！”

    看着叶东又是一个鲜血喷出，蛮古的牛头之上都气的快要冒烟了：“三弟，我跟你说了，这些闪电是天道的本源之力，根本不是能够吸收的，你怎么就这么不听话，快点继续用金系力量压制啊！”

    虽然叶东已经意识到自己的确是犯了一个大错，但是此时此刻，他根本没有办法将丹田内的那些闪电给bi出来！

    唯一的办法就是让虎魂也进入到自己的丹田之中！

    虽然这个办法让叶东总觉得有哪里不妥，但是现在自己的情况危急，不管是身体还是灵魂受到伤害都不是自己可以承受的，所以他来不及多想，只能催动虎魂进入到了丹田之中。

    随着虎魂那庞大的金系力量的涌入丹田，那些闪电果然再一次的安静了下来，又抱成了一团蜷缩在了丹田中的一角，一动不动，算是暂时解除了叶东的危机。

    不过这个时候叶东总算是明白了有哪里不妥！

    在自己无法化解吸收这些闪电的情况下，要想让闪电乖乖听话，就必须要用虎魂的金系力量来镇压它们，也就是说，虎魂也必须始终待在丹田之中，这就意味着，自己将无法再使用虎魂斧了！

    以天战技配合虎魂斧后所发出的攻击，绝对是目前叶东最强的攻击方式，没有了虎魂斧，那么光是天战技，虽然威力也同样惊人，但是那样看对手是谁！

    三个月之内，叶东必须赶到海域冰河谷，而他所面对的将是整个紫幽，三怪四魔这些人也就算了，关键是还有十位殿主和总殿主，甚至其中还有一人是天人的后人！

    这些人的实力之强是毋庸置疑的，而如果失去了虎魂斧的配合，自己能否击败他们，叶东真的是信心不足！

    可是现在他除了将虎魂留在丹田之中外，再没有其他任何的办法能够解决这些来自于天道的本源力量。

    无奈的叹了口气，叶东终于睁开了眼睛，而始终注视着他的蛮古和莫玲珑这时也是松了口气。

    “压制住了？”

    “恩，但暂时我也无法再释放那么强大的金系力量了！”

    蛮古伸手拍拍叶东的肩膀道：“没事，只是暂时，肯定会有办法解决那些闪电的，好了，以后你可不准再做这种冒险的事情，你要是有个三长两短，弟妹怎么办！”

    叶东冲着莫玲珑虚弱的一笑道：“对不起，玲珑姐，我不是故意的。”

    莫玲珑走了过去，轻轻挽着叶东的胳膊道：“叶弟，该说对不起的是我，如果不是因为我，你也根本不用承受这么多的痛苦。”

    叶东笑着安慰道：“瞎说什么，我哪里有痛苦了，再说现在都过去了，你看我不是没事了吗？”

    刚才叶东和蛮古的话，莫玲珑听的是清清楚楚，自然知道叶东其实还有事，而看着叶东现在为了不让自己担心，故意装作没事人的样子，让她的心里为之一疼，在这一瞬间，她忽然想通了很多东西。

    莫玲珑伸手擦干了脸上的眼泪，走到了叶东的面前，直视着他的双眼道：“叶弟，虽然我帮不上你的任何忙，反而会处处成为你的累赘，但是我希望你以后不管有什么事，好事也好，坏事也罢，都不要再瞒着我了，因为你我已经是夫妻了！”

    叶东明显可以感觉到莫玲珑态度上的转变，虽然原先的莫玲珑就不是个弱女子，但是此刻的她却像是突然变得更加的坚强。

    看着莫玲珑眼中的坚毅，叶东点了点头道：“是我不好，玲珑，我答应你，以后不管是好事还是坏事，我都不会再对你有任何的隐瞒！”

    看着小两口的甜甜蜜蜜，蛮古忍不住咳嗽了一声道：“那个，既然三弟暂时没事了，那我就先走了，你们继续啊！”

    说完转身就要走，然而叶东却再次将他喊住道：“二哥，等等，我还有事。”

    “什么事？”蛮古再次转过身来。

    叶东看了眼莫玲珑，苦笑着道：“二哥，我想问问你，你见多识广，知不知道有没有一种生命，是生活在石头中的？”

    “生活在石头中的生命？”

    这句话问的蛮古是一头雾水，摇了摇头道：“没听说过，你怎么好好的问这个？”

    叶东叹了口气道：“我曾经得到过一块五彩怪石，这块怪石中好像蕴含着无穷无尽的纯粹的灵气，而且还拥有提升灵魂力量的能力，就在先前，面对天劫的时候，如果不是这块怪石，我也不可能击溃天劫。”

    蛮古眨了眨眼睛道：“你的意思是说，这块怪石之中有生命？”

    叶东神情凝重的点了点头道：“是的，以前我有过一次这样的感觉，不过因为那次感觉并不强烈，所以我也没有在意，可是刚才，我可以肯定，这块怪石之中有着生命的存在，而且，很有可能是个人！”

 第八百四十一章一起承担

    当叶东击溃天劫的过程当中发生了一件事，一件让他光是想起来就毛骨悚然，甚至想要刻意忘掉的事情。

    当五彩怪石中释放出来的力量达到极致的时候，叶东竟然听到了一声粗重的喘息！

    虽然那时的他已经遭受到了闪电的袭击，但是他的神智是极为清醒，可以肯定自己不是出现了幻听或者幻觉，他甚至可以听出那个喘息声是来自于自己的体内，是来自于那块五彩怪石！

    早在叶东刚刚得到五彩怪石没多久的时候，他记得很清楚，曾经在五彩怪石之中听到了一声类似于心脏跳动的声音，甚至脑中还浮现出了一个一团模糊的人的轮廓，当时他就冒出了一个不寒而栗的念头——怪石中有人！

    这个念头让他完全无法接受，而后来怪石之中也再没有任何声音和动静传来，这让他以为那不过是自己的错觉。

    然而今天，他竟然再次从怪石中听到了声音，而且还是如同人类一样的粗重的喘息声，于是那个几乎快被他遗忘了的念头自然死灰复燃了。

    比起那些闪电来，怪石中的声音更让叶东感到震骇和恐惧，因为根本无法想象，一块原本被埋在地下世界紫幽城中不知道多少年的五彩怪石，里面竟然会有着生命的存在？

    纵然是已经经历了太多不可思议，见识过了太多难以置信之事的叶东，在这个时候也终于无法镇定下去了。

    在蛮古和莫玲珑的注视之下，叶东的头顶之上慢慢的浮现出了一块笼罩在氤氲的黑色雾气中的五彩怪石。

    蛮古双要瞪出眼眶，死死的盯着怪石，半晌之后，迈步走到了怪石的旁边，缓缓的伸出手来想要去触摸一下。

    然而就在他的手掌刚刚碰到那团黑色雾气的时候，怪石之上却是猛然爆发出了一道五彩神光，一股浩瀚如同浪潮般的力量汹涌而出，将蛮古那高大的身体狠狠的撞得倒飞了出去！

    灵尘九变之境的蛮古，竟然挡不住怪石所散发出来的力量，甚至连触碰一下怪石都做不到。

    不过就在蛮古被弹出去的刹那，一个若有若无但是却又清晰无比的喘息声突然响起！

    “呼！”

    这次可不是叶东一个人听到了，屋内的三个人，哪怕连莫玲珑都听的清清楚楚，这的确是人类的声音！

    蛮古身在空中强行稳住身形，落在了地面，双眼圆瞪再次看向了怪石，不过却是再也没有胆子上前去触碰了。

    至于莫玲珑，更是吓得打了个冷颤后直接躲到了叶东的背后，身为女人的她，对于这种诡异的事情要更加的畏惧。

    反倒是叶东显得镇定多了，毕竟他已经做好了心理准备，面带苦笑着道：“二哥，现在应该可以肯定，这块石头里面有个人了吧？”

    蛮古默默的点了点头，对于这种情况，他完全做不出任何的解释。

    良久之后，躲在叶东身后的莫玲珑忽然探出头来来，小声的说道：“会不会是某个人被人强行封进了这块石头之中，因为我刚才听他的那声喘息好像是十分痛苦。”

    女人的心自然要比两个大男人细一点，所以她才会有这样的想法。

    叶东和蛮古对视一眼后，蛮古开口道：“弟妹说的很有道理，只是以我们目前的实力和眼界，还无法知道其中的真相，不过，我想紫幽的人应该知道吧？毕竟是他们布置出的那座紫幽城，石头也是他们放置的。”

    “也对！”叶东点点头道：“那就等到了冰河谷之后，我找紫幽的人问个明白吧！”

    说话间，那块五彩怪石再次沉入了叶东的体内，而看到这一幕，蛮古忍不住提醒道：“三弟，你最好不要将它放在你的体内，万一……”

    蛮古的话没说完，但是叶东却知道，他是担心万一有一天怪石中的人破石而出，从而伤害到自己，不过反正自己体内还有个符文叶东，虱子多了不痒。

    “我会注意的，这件事暂时不去管它了。”叶东看了一眼莫玲珑后道：“玲珑，既然我已经答应什么事都不瞒着你了，那么我接下来要告诉你一件事，你听完之后不用担心，也不用害怕，因为有我在！”

    于是叶东就将有关她是天妒之相的事情完整的说了出来，蛮古也在旁边不时的补充着，等到叶东说完之后，莫玲珑整个人都呆了！

    她虽然怀疑过为什么自己和叶东之间会有这么多的艰辛和坎坷，但是从来没有想过这一切的缘由竟然是因为自己长了一副天妒的相貌，从而让老天爷处处为难自己！

    叶东双目平静的注视着莫玲珑，不管莫玲珑会出现什么样的反应，他都能够接受，然而让他感到意外的是，莫玲珑在惊愕了片刻之后，神色竟然显得比他还要平静的道：“我明白了！叶弟，你放心，我不担心，也不害怕，因为有你在！”

    莫玲珑真的变了，变得出人意料的坚强和勇敢，这让叶东和蛮角都露出了欣慰的笑容，叶东紧接着道：“恩，相信我，我一定会找到破解天妒之相的办法的！”

    “是我们！”莫玲珑笑着道。

    “对，我们一定破解掉天妒之相！”

    这一刻，叶东真的是放下心来了。

    看着叶东那张释然的笑脸，莫玲珑在心里默默的道：“叶弟，原来，我们能够走到今天这一步都是你在默默的努力，默默地付出，从今以后，我不会再让你一个人承担这些事情，我要变强，然后和你一起承担，哪怕老天也不能阻挡我们在一起！”

    叶东转而看向了蛮古道：“二哥，你说天劫还会来吗？”

    蛮古面带忧色的道：“我也不敢肯定，不过我猜测应该还会来，而且下次天劫再来的时候，应该比这一次的威力还要大！”

    叶东却显得毫不在意的道：“既然我能击溃它一次，那么我就有信心能够击溃它两次，三次！”

    蛮古伸手用力的拍了拍叶东的肩膀，赞许的道：“我相信你能做到！对了，你准备什么时候出发前往冰河谷？”

    这句话又勾起了叶东的一个心思：“在我为叶家找到一个合适的栖身之地后，我就准备动身了！”

 第八百四十二章人为建造

    叶家想要让每一个叶家的人都变得强大起来，需要相当长的一段时间，甚至数百年千年之久，而叶东想要努力是缩短这个时间，那么唯一的办法就是为叶家找一个如同太虚山，如同慈航山那样灵气充沛的地方，而且最好就在秋叶镇附近，毕竟这里是叶家的根之所在。

    可是叶东已经找过了一段时间，却根本没有找到，哪怕是人迹罕至的天断森林之中，也没有灵气太过充足的地方。

    然而当蛮古听完了叶东的想法之后，却是放声大笑道：“原来是这种小事啊，很简单啊！”

    叶东的眼睛顿时一亮道：“二哥，你能找到？”

    蛮古摇了摇头道：“找我是找不到，不过我们可以自己建造一个灵气充沛的叶家出来！”

    “自己建造？”叶东微微一怔道：“用灵晶石？”

    “不，用天道纹路！”

    天地间的灵气充沛之地，可以分为两种，一种是自然形成，比如太虚山，慈航山这些原本就是人迹罕至的地方；而另外一种就是人为建造出来的。

    灵气是无处不在的，只是因为地域不同导致了数量的多少也有所不同，但是可以用一些办法，人为的将灵气吸收聚集到了某个地方，从而建造出一个灵气充沛之地。

    这个说法对于叶东和莫玲珑来说是闻所未闻，但是在蛮古的故乡，天外天界，却是很常见的事情。

    甚至建造的方法也并不算太难，而关键的一点就是需要有大量的修行生灵，不只是人，也包括各种兽！

    在很多人看来，修炼的生灵聚集的越多，那么这片区域内的灵气就会越少，因为每个人都要吸收灵气，长期以往，灵气当然越来越少了，可是，实际情况却正好相反！

    自然形成的灵气充沛之地，的确是因为人迹罕至，但是人为建造出来的灵气充沛之地，却是需要尽可能多的修行生灵。

    看到叶东和莫玲珑明显都是一头雾水的样子，蛮古笑着解释道：“修行的根本目的，就是为了探寻天道，追寻天人合一的一种过程，当你在吸收灵气开始修炼的时候，实际上你已经成为了天道的一部分，迈出了天人合一的步伐！”

    “天道循环，生生不息，既然你我已入天道，那么你我吸收灵气的同时，体内的灵气也会慢慢的向外释放，从而达成一个周而复始、生生不息的循环。”

    这番话说完，叶东和莫玲珑都是恍然大悟，明白了话里所含的意思，尤其是叶东，他有过很多次天人合一的经验，所以更加清楚。

    当你和天道融为一体的时候，你就是天道，天道就是你，那么你的灵气就是天道的灵气，天道灵气在滋润你身体的同时，你体内的灵气也会反过来回馈天道！

    虽然其他人达不到这个境界，但是正如蛮古所说的那样，在踏入修行的第一步，就已经成为了天道的一部分。

    一个人所释放出的灵气是有限的，但是人越多，那么所能释放出的灵气也就越多，到最后，这些人聚集的地方，就会成为一个灵气充沛之地。

    蛮古接着道：“当然，这个过程也是有点长，所以还必须要加上点能够聚集灵气的天道纹路！”

    叶东的眼睛又是一亮：“二哥，还有能够聚集灵气的天道纹路？”

    对于天道纹路，叶东并不陌生，不过他所接触到的天道纹路只在两种场合下出现过，一种是刻画禁制，一种就是穿越虚空。

    “那是自然，天道纹路繁奥无比，作用也是五花八门，聚集灵气并不稀奇，甚至还有人能够刻画出呼风唤雨，搬山赶海的天道纹路，那才叫真正的神奇呢！”

    “呼风唤雨，这个如果能够施展风系力量和水系力量，应该也能做到吧？”叶东好奇的问道。

    “可以做到，不过我说的呼风唤雨的范围，至少也能覆盖整个朱雀大陆，你依靠风系或者水系力量，能够做到吗？”

    叶东将头摇的如同波浪鼓一样：“做不到！”

    “哈哈，好了，不说了，你伤势还没恢复，赶紧休息，等你的婚宴结束，我就为叶家刻画上能够聚集灵气的天道纹路！”

    “二哥，一定要喊我啊！”

    “放心，少不了你的！”

    蛮古大笑着离开，而莫玲珑则是逼着叶东赶紧先疗伤，自己跑去收拾地上刚才摔碎的碗碟。

    其实这种事情，完全可以让下人去做，但是莫玲珑不是那种养尊处优的大小姐。

    看着莫玲珑蹲在地上收拾的背影，叶东的脸上露出了幸福的笑容，缓缓的闭上了眼睛。

    第二天天色大亮之后，叶东体内的伤势已经基本痊愈，按照叶家的规矩，带着莫玲珑给爷爷，父亲等人敬过茶，然后接下来的两天又暂时的放下了所有的烦心事，热情招待着所有的客人。

    直到第三天晚上，陆续送走了所有的客人之后，叶东的婚事总算是顺利圆满的结束了。

    除了终于迎娶到了莫玲珑之外，这场婚宴上发生的事情，也让叶东真正成为了整个朱雀大陆之上所有修行者心中当之无愧的第一高手！

    自然，他舍身保护莫玲珑的事迹，也成了一段佳话，在朱雀大陆之上流传了开来。

    对于这一切，目前的叶东是毫不知情，因为他正和蛮古两人站在叶家的上空，居高临下的俯视着整个叶家，准备动手刻画能够聚集灵气的天道纹路。

    叶东跟着蛮古，自然是想多了解一点有关天道纹路的事情，而蛮古也不吝啬，仔细的为叶东指点着：“三弟，在我的家乡有句话叫灵尘之下，皆为蝼蚁，因为只有灵尘境才能够掌握天道纹路，而一旦你掌握了天道纹路并且能够自由施展的话，你就真正的高人一等。“

    其实对于这句话，叶东并不陌生，因为他听过好几个版本，最早是尘身以下，皆为蝼蚁，然后是出尘以下，皆为蝼蚁，现在又变成了灵尘以下……

    总之，修行的几个大境界之中，每一个迈入大境界的人对于所有低于这个境界的修行者，都是抱着极为轻视的态度。

    关于这种态度，叶东无意去理会，但是对于蛮古所说的只有灵尘境才能掌握天道纹路，这让他有点不服气：“二哥，我其实也记住了一些天道纹路！”

 第八百四十三章属性分身

    叶东的话让蛮古不禁挑了挑眉头，饶有兴趣的看着叶东道：“你也记住了天道纹路？那你画出来给我看看！”

    叶东的确记得天道纹路，就是在以天战技打开紫微天府的时候，就清晰的看到了天府周围那庞大的天道纹路，并且他也努力的记了下来，因为当初他的想法就是希望能够将其刻画在叶家的附近，从而保护起叶家。

    既然蛮古让自己画，那叶东也就不客气了，抬起蓄满了灵气的手指，放在了空中。

    一支香的时间过去……

    叶东的手指仍然悬停在空中，而此刻他的脑袋上已经渗出了汗珠，因为他忽然发现，自己竟然根本无法将那些明明已经被自己记在脑海之中的天道纹路给画出来！

    甚至连起笔都难以做到！

    有一种莫名的奇怪的力量，让自己的手指根本无法作出最简单的移动。

    看见这一幕，蛮古不禁哈哈大笑道：“现在你明白了吧？天道纹路并不仅仅是简单的图形或者符号，也不是你记下了纹路的样子就能轻易刻画出来的，它是一种力量，一种和天道沟通，和天道融合的境界！”

    “就如同天道一样，每个人的理解和领悟都会不同，所以每个人所能刻画出的天道纹路也是各不相同的！”

    经历过了实践，叶东是彻底相信了蛮古的话，这让他不禁有点泄气，但是也忍不住好奇的问道：“二哥，那为什么只有到了灵尘境才能领悟到天道纹路呢？”

    蛮古想了想道：“你应该知道出尘五重之后修行者的变化吧？”

    “知道，不再仅仅只是借助属xing之力，而是要将属xing融入到自己的尘身和分身当中。”叶东回答道：“灵尘境的我也知道，是要将尘身修炼成另外的自己。”

    这些东西都是当初梅山民告诉叶东的。

    “不错！”蛮古赞许的点点头道：“出尘五重开始，就要为灵尘境做准备，因为只有具备了相应的属xing，才能让尘身形成分身，而只有纯粹的由属xing形成的自己，才能真正的和天道结合，才有可能领悟到天道纹路。”

    叶东认真思索着蛮古的这番话，然而仍旧疑惑的摇摇头道：“二哥，很多修行者都是只有一种属xing，他们岂不是更加符合你所属说的条件，而且作为人，应该比分身要能更好的悟性吧？”

    “我说的是纯粹的属xing，而除了灵尘境后形成的分身之外，据我所知，世界上还不存在真正只拥有一种属xing的东西，比如说人，人的属xing是最为繁杂的，五脏为阴，六腑为阳，五脏之中又分阴阳，心属火，肺属金，肾属水……”

    不等蛮古说完，叶东已经懂了，作为炼药师，他看过不少的药书，而其中都详细的阐述了人体之中各个脏器的属xing。

    的确，人的属xing是最为繁杂！

    为了让叶东更加明白，蛮古的身体之上忽然出现了一阵如同涟漪般的波动，紧接着分裂出了另外的一个蛮古！

    看到那个蛮古，叶东立刻感觉到了一股潮湿的气息扑面而来，甚至隐约还能听到海水翻滚的声音。

    “这是我九个分身中的一个，完全由水属xing凝聚而成！”

    接着蛮古一晃身体，又出现了一个蛮古，而这个蛮古所带给叶东的气息却是充满了厚重沧桑，显然这是土属xing！

    现在叶东总算是完全理解了何谓纯粹的属xing，这种到了灵尘境后修炼而出的分身，从内到外，都完全是由某种单一属xing凝聚而成！

    难怪只有到了灵尘境才能领悟到天道纹路！

    蛮古摇身收起了自己的两个分身，接着道：“三弟，我本身只拥有三种属xing，所以我凝聚出来的九个分身也只有三种属xing，但是你不同，你的体内有着最少九种属xing，如果你能将每种属xing都凝聚成一个分身的话，哈哈，我都无法想象那时候的你将会强大到什么地步了！”

    叶东的心里重重的一跳，蛮古的这番话深深的刺激到了他，的确，像自己这样能够同时拥有九种属xing的人极为罕见，如果真的能够将每种属xing都凝聚成一个分身。

    水系叶东，火系叶东，土系叶东……

    光是想想那个场面，就让叶东觉得热血沸腾，充满了期待。

    “好了，下面我就开始刻画天道纹路了，你在一旁看着就行！”

    叶东急忙收敛自己的思绪，凝神观看。

    显然对于蛮古来说，刻画天道纹路已经是达到了得心应手的地步，根本无需做任何准备，信手拈来。

    “叶家位于山谷最深处，与其将灵气聚集到叶家之内，倒不如将灵气聚集在这个山谷之中，所以天道纹路刻画在山谷的中央位置即可！”

    说话间，蛮古已经昂首而立，双手同时开始凌空缓慢而有力的划动，刹那之间，从他的十根指尖便射出了无数道有形的灵气，迅速的在虚空之中排列成了一道道繁复的天道纹路，散发出迷离的朦胧光芒。

    无数道灵气汇聚成的天道纹路，分明构建成了一副图案，不过因为叶东站的距离太过靠近，所以一时之间无法看清这到底是什么图案。

    当蛮古完成了天道纹路的刻画，陡然扬手，一股滔天之力澎湃而出，那个图案轰然向下坠落。

    “铿！”

    只听到一声沉闷的响声传来，天道纹路所刻画出的图案竟然如同一个烙印一样，深深的嵌入到了下方山谷的中心之处。

    而这个时候，叶东也终于看清楚了，这个散发着璀璨光华的图案赫然是一个大大的“聚”字！

    简简单单的一个字，但是却散发出了一种无边的气势，而对于这种气势，叶东并不陌生，因为他曾经感受过甚至比它要更强大的多的多的气势的冲击。

    紫微天人书写下的天战技！

    原来，那些构成天战技的文字，也同样是由天道纹路构建而成，只不过比起眼前的这个聚字，那些文字明显的要小的多，但是蕴含的天道之力却是要强的多。

    这自认就是实力的差距，蛮古再强也是天人之下，而紫微天人是紫霄天的大能。

    沉思之间，叶东忽然抬起手来，体内灵气道道翻涌，如同无边浪潮一样，层层叠叠的向外激发，而他的手指停在空中良久之后，忽然缓缓的横着移了出去。

    正在打量着自己杰作的蛮古，猛然抬头看着虚空之中，一个大大的“一”字，正随着叶东手指的移动而慢慢浮现！

 第八百四十四章笔落惊风雨

    叶东的手指上就像是承载着万钧的重量一样，虽然仅仅只是简简单单的一个“一”字，但是却写得极为缓慢。

    写完了“一”字之后，叶东的手指继续向下移动，似乎是还想要继续写下去，但是他的手指却开始剧烈的颤抖，灵气就像是不受控制一般四散溢出。

    可以看出叶东的神情是极为的痛苦，但是他却不想停下来，尽着自己最大的努力想要继续书写。

    蛮古陡然一声暴吼：“三弟，醒来！”

    声音入耳，轰鸣不断，叶东整个人打了个冷颤，就像是从噩梦中苏醒过来一般，双眼之中射出了两道精光，直视着空中那个大气磅礴的“一”字！

    蛮面带苦笑的看着叶东道：“真没想到，你竟然能够领悟到文字的力量！”

    “文字的力量？”

    “是的，当你能够刻画出天道纹路的时候，最简单的方法就是将天道纹路刻画成文字，这样每一个写出来的字，都蕴含着无上的威力，最高境界更是能够达到笔落惊风雨，字成泣鬼神的地步，三弟，你这个‘一’字已经初具雏形了！”

    笔落惊风雨，字成泣鬼神！

    这句话带给了叶东极大的震撼，不过他默默的注视着这个“一”字，心中却是自言自语道：“这根本不是一，而是天字的第一笔笔划！”

    现在他也终于发现，自己不但无法刻画出自己记住的那些天道纹路，甚至自己都无法将天战技功法上的字给写出来。

    刚才他看到蛮古写出的那个字，心中有所启发，鬼使神差之下，竟然想要将天战技写出来，可惜哪怕使上了全力，也仅仅只是写出了一笔笔划而已。

    不过叶东非但没有遗憾，却是充满了期待，因为他心中有着一个模糊的念头，似乎只要自己能够将天战技的功法文字完整的写出来，那么到那个时候，自己的实力就会更上一层高楼！

    收摄了心神，叶东向着下方看去，蛮古用天道纹路凝聚而成的那个“聚”字已经消失无踪。

    “大概一天之后，你就能感受到它的作用了！”

    一天之后，叶东果然感觉到了叶家所在的山谷之中，明显开始慢慢的聚集着比起以前来要多的多的灵气。

    那个“聚”字就像是一个散发着无穷吸力的黑洞，将天地间的灵气源源不断的吸收过来。

    只要再保证叶家修炼生灵的数量越来越多，那么用不了多久，这个山谷就能成为灵气充沛之地。

    为了让叶东彻底放心，蛮古又在山谷四周用天道纹路留下了四个“禁”字，这就是禁制之力，虽然比不上紫微天人的禁制强大，但是威力也同样不容小觑。

    至此为止，关于叶家，叶东所能做到的已经告一个段落了，那么接下来就是他要离开的时候了。

    叶东并没有跟家里人说自己要走的事情，而是带着莫玲珑，像是没事人一样，又住了三天。

    这三天他没有修炼，没有闭关，放下了所有的事情，一心一意的陪着自己的家人，享受着这种亲情。

    因为，他不知道这一次自己离开之后，还要多久才能回来，甚至还有没有可能再回来。

    所以，在离开之前，他想要如同小时候一样，好好的陪陪家人。

    同时，他也将自己从飞斧山得到的那些金属xing的尘器，还有紫微天府之中种种修行，炼丹，炼器方面的功法，精心挑选了一部分，留在了叶家，不过这件事情只有叶元钧一个人知道。

    这些珍贵无比的东西，对于现在的叶家来说，完全是有害无益，传扬出去，还可能会叶家带来不必要的麻烦。

    另一方面，叶东也是耐心的指点着自己的亲人们的修炼，以他现在的境界和眼界，尤其是对天道的感悟，经他一指点，众人无不是茅塞顿开，豁然开朗。

    短短三天时间，几乎每个人都有较大的进步，甚至叶云飞更是从灵印八重迈入到了九重的行列。

    自然，叶东也没有忘记自己的徒弟周龙成，这个来自于青霄天天人的后人，拥有着强大的无可比拟的天资的孩子。

    “龙成，过几天我就要离开了，这次走的时间可能会很长，所以我希望我不在的时候，你能够帮我保护叶家，同时也帮助叶家人提高实力，有空的时候多指点一下他们。”

    听到师父的话，周龙成显得无比的激动，因为他简直不敢相信，师父竟然会将这么重要的任务交给自己：“师父，我，我怕我做不到！”

    叶东笑着道：“你肯定能做到，而且能够做的比任何人，甚至比我都要好！”

    递给周龙城一个小小的戒指，里面有着叶东为他挑选好的尘器、战技和灵晶石。

    周龙成接过戒指在手，看着叶东，脸上露出了希翼之色道：“师父，什么时候，你能将我带在身边？”

    “这样吧，龙成，等你的境界达到出尘境的时候，我就允许你离开叶家，去外面的世界游历游历，如果你的境界达到了灵尘境，那么我就会带着你在身边，好不好！”

    “好！”

    周龙成神色激动的大声答应着。

    叶东充满欣慰的看着自己的这个徒弟，他相信，这一天应该用不了太久就能到了。

    就在叶东准备离开的前一天晚上，雷战忽然出现在了他的面前，而且不是一个人来的，还带了一个人，正是摄魂师蒋梦柯。

    看到蒋梦柯，叶东急忙上前，冲着他一揖到底道：“蒋兄，你救了家父的命，我还一直没有时间好好谢谢你呢，多谢了！”

    蒋梦柯吓得连连摆手道：“叶前辈，您太客气了，不用谢，不用谢！”

    叶东郑重其事的行完礼之后直起身子道：“爹，您带着蒋兄过来找我，有什么事吗？”

    雷战点点头道：“梦柯不但救了你父亲，也救了玲珑，我本来想要收他为徒的，但是他的摄魂术和我们的功法没有丝毫关系，而他想要拜入般若大师门下，所以我只能带他来找你了！”

    拜入般若门下！

    叶东微微一怔之后，不禁哈哈大笑道：“好，我就帮你引荐一下，不过般若那家伙，可是相当的高傲，所以他愿不愿意收你为徒，我也不敢打包票。”

 第八百四十五章血镯

    原本所有人，甚至包括叶东在内，都认为般若是不大可能收蒋梦柯为徒的，然而当般若对着蒋梦柯上下打量了几眼之后，却十分干脆的点头道：“你和我有缘，我收你为徒！”

    蒋梦柯几乎不敢相信自己的耳朵，堂堂佛门圣佛子竟然真的会如此痛快的就答应了收自己做徒弟，一时之间愣在了那里，完全不知道该说什么了。

    叶东却是悄悄的发出一股灵气，轻轻的推动着他的身体跪到了地上，这时蒋梦柯才如梦初醒般急忙对着般若深深的拜了下去：“弟子蒋梦柯拜见师父。”

    般若满意的点点头道：“起来吧！”

    蒋梦柯站起身来，手足无措的站在那里，而般若看向了叶东道：“我们什么时候动身？”

    “明天！”

    “好，梦柯，今晚我就传你功法，明天等我走了之后，你就待在叶家修炼。”

    说完之后，般若就带着蒋梦柯转身离开，而雷战也终于看向了叶东道：“你们明天就走了？”

    “是的，爹，只剩下两个多月了！”

    雷战叹了口气道：“去吧，我也没什么好嘱咐你的，自己当心点，对玲珑好点，我和大哥说过了，他就留在叶家不走了，所以你不用担心叶家。”

    “多谢爹，我知道了！”

    雷战似乎还想说点什么，但是话到嘴边却化成了一声带着浓浓不舍的叹息，转身离开了。

    站在原地，叶东抬头看着空中皎洁的月光，也是长长的吐出了一口气，然后转身向着父亲的住处走去。

    除了跟父亲道别之外，他也想知道更多的有关母亲的事情，尤其是那件手镯。

    对于叶东的到来，叶云飞没有丝毫的意外，甚至主动道：“是不是来跟我告别的？”

    知子莫若父！

    “恩，爹，明天我就走了，过来跟您说声，顺便，我也想问问这件手镯的事情，当时娘留给您这件手镯的时候，有没有说过什么特别的话？”

    看着叶东手中的手镯，叶云飞心中的思念之情自然再次被勾了上来，默默的接过手镯，轻轻的抚摸着道：“你娘给我手镯的时候，的确说了一句话，我也不知道算不算特别，她说，这支血镯，等你长大了交给你，你想她的时候，就能通过血镯看到她！”

    “当时我根本不相信她说的话，也没有放在心上，而在她走了之后，虽然我始终记着的，但你毕竟是个男孩，戴个手镯实在是不像样子，再加上你对你娘也几乎没有任何印象，所以我就没有给你，而是给了玲珑，其实和给你也没什么区别。”

    这句并没有被叶云飞放在心上的话，叶东听完之后却是陷入了沉思，他相信母亲留下这番话必定是有着用意的，因为母亲难道会想不到自己这个儿子怎么可能会戴上这支手镯的道理呢？

    突然之间，叶东想到了什么：“爹，这支手镯叫血镯？”

    “恩，是啊，当时我还笑称这个名字太不吉利。”

    叶东一把就将父亲手中的血镯抢了过来，紧接着他自己的指尖之处冒出了一滴鲜血，然后将鲜血滴到了血镯之上！

    “东儿，你这是做什么！”

    叶云飞十分不解儿子的举动，不过叶东却根本没有回答，而是死死的盯着这只血镯。

    只见叶东的鲜血滴落到了血镯上之后，竟然就像是滴入了水中一样，渐渐的融入到了血镯的内部，顿时血镯散发出了一道淡淡的红光，如同有了生命一般。

    父子二人的呼吸都屏住了。

    红光之中，血镯之上弥漫除了一层淡淡的红色雾气，有半人来高，而在雾气之中，一个半透明的人影竟然慢慢浮现！

    高挽的发髻，柳叶般的细眉，水雾漫漫的眼睛，两只异于常人的红色瞳仁，然后汇聚成一张带着雍容气质的脸，她的嘴角微微弯起，勾勒出一个带着几分调皮的微笑，平添了几分灵动。

    “黛……”

    叶云飞的口中颤抖的吐出了这个字，站起身来，慢慢的伸出手来，想要抚摸这个美丽的人影。

    显然，这就是叶东的母亲，东方黛！

    “娘……！”

    哪怕对于自己的母亲再没有感情，再没有印象，但是在血浓于水的亲情感召力之下，叶东也是情不自禁的喊出了声。

    忽然，东方黛的眼圈渐渐泛红，而眼睛之中慢慢的流下了两行血色的眼泪，并且张开了嘴巴，温柔的声音如同流水一样汩汩流入父子二人的心田：“东儿，当你看到娘时，你应该已经长大成人了，对不起，娘不能在你身边陪着你长大，但是请你相信，娘对你的疼爱绝对不会少于天下间任何一位母亲。”

    东方黛抬起手来，擦了擦眼睛重新露出了笑容道：“你爹那个大笨蛋，应该也告诉你有关娘的身世和来历了，他现在应该相信了吧！东儿，帮我转告你爹一声，血镯中留有我的影像的事情我没有告诉他，很对不起他，但是他并非我血族之人，无法开启血镯中的禁制，所以我只能留给你，东儿，你身体之中流淌着我血族的血液，只有你的鲜血才能开启禁制。”

    “如果我跟他说出实情，我担心他会从你的身上取出鲜血来滴入血镯，我才不会让他伤害你，哪怕是一滴血也不行！”

    从这句话里，叶东可以深刻的体会到娘对自己无微不至的疼爱，甚至为了不让自己受到伤害，就宁愿让爹承受了十多年的相思之苦。

    “东儿，娘的修为有限，影像的时间不能太久，我只想告诉你，这只血镯是能够开启空间之门，通往血界的虚空尘器，如果有朝一日，你能拥有足够强大的实力，只要将你的鲜血和灵气输入血镯之中，就能来到血界！”

    “东儿，娘相信，你一定能够做到的，娘在血界等着你，当然，如果有机会的话，我还会逃去四象界的，再替我跟你爹说声，我想他，东儿，娘真的很想你，不想和你分开一分一秒，不想……”

    说到这里，东方黛的影像忽然上下一阵摇晃，紧接着便炸了开来，化作了万道星光，重新落回了血镯之中。

    “娘！”

    叶东重重的跪倒在了地上，对着已经消失的空气发出了充满思念的呼唤！

 第八百四十六章前往冰河谷

    在所有亲朋好友的送别之中，仍然处于新婚状态的叶东，带着莫玲珑，和一干人等再一次的离开了叶家，踏上了前往冰河谷的道路。

    因为这一次的人数太多，六个人加五只异兽，而且莫玲珑还无法飞行，所以众人仍然是乘坐狐皇冰宫前往。

    对于第一次进入狐皇冰宫的众人来说，都是充满了好奇和敬畏，哪怕是蛮古也是带着一丝崇敬之心，因为据他说，能够被称为妖皇的人，其实距离天人境界只剩下一步之遥，论实力也是比他要强，所以在雪妖狐皇面前，自己也只是晚辈。

    虽然说目的地是冰河谷，但是叶东这次前往海域还有几个地方要去，除了不知道在哪里漂泊着的枫叶岛之外，剩下的两个地方，一个是火灵岛，一个是奇海门！

    火灵岛就是火霄天在四象界创建的势力之一，而叶东和火灵岛主的弟子骄天傲早就约好了要见上一面，至于奇海门的人当年曾经去找过蛟鳄，叶东也想找他们问个清楚，他们是如何知道蛟鳄的存在的。

    而当这些问题都解决掉了之后，叶东也就决定离开四象界，当然这还是后话，这次能否平安回来还是未知数。

    现在首要要去的地方自然还是冰河谷，没有救出柳爷爷三人，叶东也没有心情再去做其他的事。

    根据贺孤奇离开时留下的地图，雪轻歌估计就算冰宫全力飞行的话，至少也要两个月的时间，因为冰河谷的位置十分偏僻，已经靠近海域的深处。

    两个月的时间，说长不长，说短不短，众人自然也不会就这么干坐着等待，每个人都要抓紧时间各自修炼。

    不过在大家修炼之前，叶东将所有人召集到了一起，将自己所知道的有关紫幽的情况详细的说了出来：“紫幽这次很可能是高手尽出，其他人倒还好对付，关键就是十位殿主和一位总殿主，其中有一位还是天人之后，这十一个人的实力深不可测。”

    “朝阳，你看看能不能想出什么办法，毕竟如果硬碰硬的话，我们恐怕不是对手。”

    即便叶东这里有龙子，有魔兽，有蛮古，但是他们再强也只能对付一个人，所以如果单凭着一腔热血硬闯的话，叶东他们根本没有胜算。

    潘朝阳沉吟片刻后苦笑着摇摇头道：“宗主，我现在既不了解对方的真正实力，也不知道冰河谷是什么样的环境地势，光是凭空想象，我还真想不出来什么好的办法！”

    “也对，那现在我们就各自修炼，等快靠近冰河谷的时候，再看看能否摸清楚他们的状况再说。”

    现在也只能如此了，于是众人便分散开来，除了莫玲珑依然跟着叶东之外，哪怕连蛮古都找个地方静修去了。

    等到所有人都离开了之后，叶东便冲着莫玲珑道：“玲珑，冰宫的灵气远比其他地方要充沛的多，在这里修炼比起外界来也是好处多多，你也好好修炼一下吧！”

    “恩，我知道！”

    根本无需叶东提醒，莫玲珑心中早就下定决心，虽然自己不可能有叶东那样的资质和修炼速度，但是也要刻苦修炼，尽可能的让自己变得强大起来，从而能够和叶东一起承担未来的一切。

    看到莫玲珑盘膝坐下，很快进入到了入定的状态，叶东也放下心来，坐在了莫玲珑的身边，并且刻意的将自身从五彩怪石之中吸收到的灵气，通过身体释放出来，悄然的将莫玲珑给覆盖了起来。

    虽然冰宫内的灵气本就十分充沛，但是和五彩怪石之中的灵气相比，还是有着极大的差距的。

    做完这一切之后，叶东自己却并没有马上开始修炼，而是取出贴身藏着的血镯，拿在手中轻轻的摩挲着。

    自从昨天夜里通过滴血的方式见到了自己的母亲，知道母亲对于自己的关心和疼爱丝毫不弱于任何人之后，叶东对于母亲的不满和冷漠早已烟消云散，母子连心的亲情终于被完全的激发了出来，现在，他甚至比父亲要更加的思念自己的母亲！

    “娘，您等着，等我能够开启空间之门的时候，我一定第一个前往血界去见您，哪怕外公再怎么反对，我也要将您救出来，然后带着您回家！”

    心里默默的念叨了一番之后，叶东将血镯重新收好，这才闭上了眼睛，开始了修炼。

    虽然如今叶东实力的提升要比任何人都要快的多，但是他所需要修炼的东西也是比别人多的多，身体，境界，穴位，灵魂！

    不过最让他头疼的却是丹田中的那些闪电，因为它们，金系圣兵虎魂不得不也待在丹田之中，而如果没有虎魂斧的帮助，自己的实力将会打上不少的折扣，这对于这次的冰河谷之行，可不是什么好事！

    天道的本源力量，难道真的不能被自己吸收，化为自己所用吗？

    虽然叶东很想再尝试一下，不过上次惨痛的经历却是让他没有这个胆子，最终只能遗憾的放弃。

    摇了摇头，叶东有点不甘心的放弃了这个念头，开始吸收灵气，准备来冲击自己胸前的鸠尾穴和巨阙穴。

    然而就在这时，他却突然睁开了眼睛，因为他听到了门外传来的一阵脚步声，走到门前便停了下来，于是叶东打开了灵识，看见站在门外的竟然是般若。

    虽然般若未曾开口，但是他清楚叶东必然已经知道了自己的到来，而叶东悄悄的站起身来，推开门走了出去。

    “般若，我们远点说话，玲珑在修炼。”

    般若点了点头，于是两人向着远处走去，直到确定不会惊扰到莫玲珑之后，才停了下来，叶东看向般若道：“你该不会是来怪我带着蒋梦柯去找你的事情吧？”

    说实话，般若那么痛快的就收了蒋梦柯为徒弟，就连叶东也是大为不解，因为这太不符合般若的行事风格了，所以他还以为般若是不好驳了自己的面子，所以才勉为其难的收下了蒋梦柯。

    然而般若却摇摇头道：“如果蒋梦柯不开口拜师就罢了，但是一旦开口，那么他和佛宗之间就有缘，所以我自然不会拒绝收他为徒。”

    对于佛宗讲究的这种缘，叶东是无法理解的，就如同当初般若不收周龙成为徒弟，反而说周龙成和自己有缘，从而让周龙成拜入了自己的门下一样。

    “那你找我做什么？”

    “我是给你送书来的！”

 第八百四十七章异道经

    叶东的眼睛陡然瞪得溜圆，甚至忍不住兴奋的小声叫道：“是那本古书吗？”

    看到叶东的神情，般若的脸上忍不住露出了笑容，点了点头道：“不错，就是那本我跟你提及过的古书。”

    在叶东的命魂还没有显现之前，关于如何提升自己的灵魂力量，叶东是没有一点头绪，但是般若却突然出现，告诉叶东，在净慈寺中有着一本古书，上面记载着灵魂力量的强大和一些穴位息息相关。

    听闻了这件事之后，叶东就对那本古书充满了兴趣，认为古书的作者有可能是魔帝梵天，并且就算不是梵天大人，那也必然是一个对穴位有研究的人，所以他一直想要借来看看。

    不过那本古书对于净慈寺极为珍贵，如果叶东前去净慈寺，般若还能卖个面子带他看看，否则的话是没有可能。

    然而现在叶东听到般若竟然将这本书带了出来，既惊又喜的道：“你怎么将它给带出来了？苦悲大师同意了是吗？”

    这个时候，般若的脸上浮现出了一个古怪的表情，甚至双颊还微微一红道：“我是偷出来的！”

    偷！

    叶东的眼珠子差点掉出了眼眶！

    虽然叶东自己不是佛宗弟子，但是他好歹知道佛宗之中忌讳偷盗，而身为圣佛子的般若，竟然犯了这个大忌，这对于他来说，绝对是相当严重的事情了。

    般若似乎看出来了叶东的想法，连忙解释道：“其实也不算偷，因为我从藏拿出来的时候，被负责看守的长老看见，而他也没有说什么……”

    其实般若的辩解根本没有丝毫的用处，他身为佛宗圣佛子，别说从藏了，就算是将藏书阁给搬空，恐怕也没人敢说什么。

    不过叶东心里却是感动至极，他明白般若甘犯佛宗戒律，就是为了能让自己看到这本古书。

    这时般若已经将一个四方形的盒子递到了叶东的面前道：“这里就是那本古书，你看的时候小心一点。”

    叶东伸手接过，冲着般若深深一揖道：“我知道，般若，多谢了！”

    般若微微一笑，单手合十还了一礼道：“你慢慢看吧，有什么不懂的地方可以随时问我，不过我也懂的不是太多。”

    丢下这句话之后，般若当即转身离开，而看着他的背影，叶东忽然发现般若的脑后竟然再次出现了一圈若隐若现朦胧的光环，彷佛他的境界在这一刻又有了某种程度的提升！

    这让叶东不禁有点奇怪，不过注意力很快就被手中的古书所吸引，干脆就坐在地上，打开了手中的盒子。

    逐渐远去的般若，脸上挂着如释重负的表情，心里默默的道：“叶东，当年我误以为你是恶人，在你的身上留下佛气印，导致你和莫姑娘差点出了意外，今日这本书总算是解了我心头的愧疚！”

    其实叶东和般若之间，也就如同兄弟一样，般若也确实是将叶东当成了弟弟来看待，不管是叶东嫉恶如仇的性格，还是悲悯天下的态度，都是极对他的胃口，而叶东也将般若当成兄长。

    以他们的关系，根本不存在什么亏欠或者愧疚，彼此都救过对方的命，本来般若也是这样理解，但是这次他闭关修炼的过程当中，修为却始终得不到太大的提升，心里像是有着某个心结没有解开一样。

    般若行事光明磊落，慈悲为怀，按理说根本不会存在心结，可是却出现这样的情况，让他极为费解，于是他干脆放弃修炼，静心苦思，终于想起来了，自己还欠叶东一份愧疚。

    因此，他才会偷出古书送于叶东，从而终于化解了自己心中的芥蒂，心结解开的那一刻，他体内淤积已久的灵气也成功的冲破了桎梏，境界得到了提升。

    叶东看着盒子之中的古书，不禁苦笑着道：“真是古书啊！”

    盒子之中装着的根本就是一本如同破烂一样的书籍，封面已经不知去向，薄薄的几张残缺不全的纸片，用线装订在一起，由此可见，这本书真的是很有年头了。

    不过好在纸上的文字大部分都还能看得清楚，所以叶东小心翼翼的伸手将书取了出来，开始认真的翻阅起来。

    然而刚刚看到开头的一行字，就让叶东觉得自己体内的鲜血都沸腾了起来！

    “穴之道，如同天之道，人有穴位，天亦有穴位，以人之穴位探天之穴位，以天之穴位补人之穴位，从而达到天人相应，人天合一之境！”

    这本古书绝对和《血海战天道》有着极大的关系！

    叶东整个人立刻就沉浸在了书上所描写的内容之中，因为这简直就是为他所修炼的《血海战天道》而量身定做的一套注解！

    对于《血海战天道》的功法，虽然神奇，但是因为根本没有人详细的为叶东解释指点，只有魔帝梵天在叶东打通了致命穴时会留下几句话，所以叶东几乎都是自己在摸索着修炼，中间自然也出现过许多根本得不到解释的疑惑。

    然而这本书上所记载的内容，却是解答了叶东修炼过程中出现的大部分的疑惑，而且叶东甚至可以肯定，如果这本书是完整的话，那么自己的所有疑惑没准都能得到解释，只是很可惜，这本书是残缺的，而且缺少的地方还不算少！

    叶东足足将那几页纸看了不下十遍之后，直到确定自己将书中所写的每个字都记下来之后，他立刻飞奔而起，找到了般若。

    “般若，这本古书的来历你知道吗？”

    “我只知道这本书的名字应该是叫做《异道经》。”

    “异道经？这个名字有点怪啊！”

    般若点点头道：“不错，据我师祖猜测，大概因为这本古书之中所记载的内容，和传统的修行之道完全不同，所以被人视为异类，因此就命名为《异道经》，借以和正统的道，区分开来。”

    对于前者，叶东非常认同，穴位的修行方法绝对和传统的修行之道大相径庭，但是被视为异类，叶东就不敢苟同了。

    每个人对于天道的理解本就不相同，异道经的作者只不过将自己的想法记录了下来，怎么就就要被划分到异类当中。

    不过这些问题不是叶东所能管得了的，而且他现在更关心的是这本书缺少的那一部分。

 第八百四十八章天劫又至

    对于叶东的问题，般若沉吟了片刻道：“应该在一处名为方外界的世界之中！”

    “方外界？”

    “但只是据说，我也无法肯定，怎么，看了这本书，你有所收获？”

    叶东兴奋的道：“何止是有所收获，简直是收获太大了，书还给你，我现在立刻去闭关，相信我应该会有更大的收获的，谢谢你，般若！”

    将《异道经》的盒子递还给了般若之后，叶东立刻转身匆匆离开，这么多年来的疑惑终于有了合理的解释，这让叶东迫不及待的想要尝试一下！

    ……

    冰河谷，其实就是一座岛，面积极大无比，只不过就如同一座山谷一样，而且上面常年被冰雪覆盖，有一条冰河贯穿其中，故而得名。

    原本这里只是一座荒岛，既无人烟，也无草木兽类，但是几年之前，岛上突然出现了八座巨大无比的宫殿，七座呈环形排列，一座位于正中，构成了一座圆形的伟岸恢弘的城池。

    自然，这就是紫幽城中的八殿，还有两殿已经被叶东收到了丹田之中。

    此时此刻，位于正中的那座宫殿的正殿之中，坐着黑压压的一群人，而他们的面前地上，却是跪着一个仅有一只手臂的中年人，正是从叶家归来的贺孤奇。

    坐在最上首的是一位沧桑老者，面色淡然的道：“你们都听到了，如今的叶东不但自身强大无比，在他的身边也是有着不少高人异兽，而这次是天人给我们的最后一次机会，如果不能得到天人想要的东西，我们也只有死路一条，所以我们这次必须要将叶东送往紫霄天！”

    总殿主目光一扫众人，最后落在了一个从始至终都闭着眼睛的中年人身上道：“秦广，据贺孤奇说，那个牛头人的实力极强，就麻烦你来对付了！”

    中年人倏然睁眼，眼中竟然腾起了两道紫气，氤氲流转。

    ……

    一个月的时间不知不觉的就过去了，除了雪轻歌和若尘风必须轮流操纵冰宫之外，其他人都继续沉浸在修炼之中。

    这些天里，叶东都沉浸在《异道经》所带给他的兴奋和喜悦之中，而且也确实有了一些收获，然而今天，他却是突然睁开了眼睛，因为就在刚才，他的心中突然升起了一股不好的预感！

    看看身旁的莫玲珑仍然处于入定状态，叶东并没有吵醒她，而是站起身来，悄无声息的推开房门走了出去。

    当他刚刚出现在冰宫大殿上的时候，若尘风正好也走了进来，抬头看见叶东，惊讶的道：“叶大哥，我正想去找你呢！”

    叶东的心里又是重重一跳道：“怎么了？是不是出了什么事？”

    若尘风面色凝重的道：“大概在百里地之前，我们的上方又汇聚了一层黑压压的乌云，就如同大哥你婚宴时的情形一样！”

    听到这番话，叶东终于明白了自己不安的原因了，原来是针对莫玲珑的天劫又要来了。

    “叶大哥，要不我让冰宫后退百里，然后避开这片区域，绕行离开吧？”

    叶东沉吟片刻后道：“除了你之外，这件事还有别人知道吗？”

    “我刚刚发现，还没有来得及告诉别人，轻歌都不知道！”

    “好！”叶东点点头道：“不用绕行，你继续控制冰宫前进，我来对付那些乌云。”

    若尘风一听眉头就皱了起来道：“叶大哥，那些乌云所释放出来的闪电的威力太强大了，你一个人对付太危险了，不如我们还是绕开吧，也耽误不了多少时间的。”

    若尘风当日亲眼目睹了叶东抵抗闪电的完整经过，虽然最终叶东是胜了，但是胜的极为的艰难，甚至不小心就可能丢掉性命，因此他也不希望叶东再经历一次危险。

    叶东却摇摇头道：“不用，况且这根本是绕不开的，就算今天绕开，明天它肯定还会出现，你也不用担心我，我自然有把握能够解决。”

    只要莫玲珑的天妒之相一天没有破解，那么这天劫就一天不会消失，所以与其躲避，倒不如直接面对。

    更何况，叶东对于始终待在自己的丹田之中，并且需要虎魂来镇压的那些闪电依然是耿耿于怀，也许能够通过这次面对天劫来取得一些意外的收获！

    再加上天劫主要是针对莫玲珑的，但是莫玲珑身在冰宫之中，等于多了一层保护，就算天劫的威力再厉害，也不可能伤害到莫玲珑，所以自己完全可以没有后顾之忧的应对天劫，看看能否从中有所收获。

    不得不说，叶东的这个想法极为大胆，哪怕是连蛮古那样的实力，对于天劫都是能躲就躲，可是叶东非但不躲，反而要主动挑战，如果让蛮古他们知道的话，绝对会想尽一切办法阻止。

    不过，这也是叶东的无奈之举！

    这次，他一反常态的同意潘朝阳，同意红狼他们跟自己一同前往冰河谷，原因很简单，就是因为他没有信心能够凭借一己之力来对付紫幽，但是他也势必要救出柳爷爷等人，所以不得已之下，必须借助他们的力量！

    当然，每个人也都知道此行的危险性，就算真的为此战死也不会有丝毫埋怨叶东的意思，可是作为叶东自己来说，他却仍然所有人的生命都背在了自己的身上。

    既然大家信任自己，愿意陪着自己冒险，那么自己就有义务，有责任保护他们的安全，至少，要让所有的人能够活着回去。

    然而如今他的情况却并不乐观，没有了虎魂斧让他感觉像是少了一只臂膀，本身就没有胜算的情况下，再缺少一只臂膀，结果自然不必说。

    因此，他必须要在最短的时间内提升自己的实力，而如果按部就班的来打通穴位，根本就来不及，所以他将这次出现的天劫，还有那强大的闪电当作了一次机会。

    只要能够如愿以偿的化解掉那些闪电，就算无法吸收，那么至少虎魂重新恢复了自由，自己的胜算也就大了一点，所以，这个险，他必须得冒！

    偌大的冰宫继续在空中无声无息的飞行着，而在它的上方，那些黑压压的乌云就像是无数条黑色的巨龙聚集在一起，不断的翻滚着。

    叶东独自一人走出了冰宫的大门，身形闪动间，已经站在了冰宫的最高处。

 第八百四十九章蛮古的抉择

    这里，已经是万米高空，空气稀薄，没有丝毫的灵气，只有无尽的罡风不断的从身边呼啸而过，换成一般人，根本都无法抵抗这些罡风的威力，但是叶东站在那里，却连头发丝都没有被吹起一根。

    抬起头来，头顶上方就是那片看起来仿佛没有穷尽的乌云，比起上次叶家之时，叶东和这些乌云的距离要近的多了，甚至他觉得只要自己抬起手来，就能够摸到乌云。

    不过这倒是让他清楚的看见了在乌云之中，有着一道道闪烁游离的电光“噼啪”作响，听起来就让人头皮发麻。

    除此之外，就是那股仿佛天要塌下来一般的沉重压力，沉甸甸的压在叶东的身上和心头。

    深深的吸了口气，叶东开始调动体内的所有力量！

    自从叶东那次强行阻止了血狱要杀死周龙成的举动之后，血狱就像是销声匿迹了一般，哪怕在叶东对付闪电的时候都没有主动出现。

    这次依然如此，在叶东的灵识和魂识同时催动之下，五彩怪石，紫炎龙火和逆鳞镜都发出了淡淡的光芒，总共七种颜色的光芒将叶东的身体包裹了起来。

    做好了所有的准备之后，叶东蓄势待发，静静的看着头顶的乌云，等待着它即将释放出来的强大的闪电。

    时间彷佛静止了一般，流逝的极为缓慢，终于，叶东清楚的看见翻滚的乌云之中，突然有着无数道电光瞬间交织在了一起，凝聚成了一道黑色的闪电！

    而看到这道闪电，叶东本来镇定的脸色顿时变得凝重了起来。

    当初他所接下并且击溃的两道闪电，不过只有儿臂粗细，然而现在这道马上就要落下来的闪电，却如同成年人大腿一样粗！

    叶东终于确切的理解了蛮古说的话，天劫的威力将会一次比一次大！

    “轰隆！”

    仿佛青天炸开一般的雷声响起，那道粗壮的黑色闪电已经准备劈落下来，弥漫而出的电网连绵千里，赫然将整座冰宫都覆盖了起来。

    这个时候，叶东才知道自己先前的想法是多么的幼稚和可笑，因为他认为莫玲珑既然在冰宫之内，有着雪狐妖皇所布下的禁制保护，一定能够安然无恙的躲过天劫之威。

    然而此刻闪电还没有落下，刻画在整个狐皇冰宫之上的那些天道纹路已经纷纷显现，并且发出了剧烈的颤抖，甚至连带着整座冰宫都上下颠簸，就如同汪洋之中的一叶小舟，随时都有可能被电网吞噬。

    如果真的任由闪电劈中冰宫的话，整座冰宫必然会顷刻间土崩瓦解，到时候不但是莫玲珑难逃一劫，恐怕就连潘朝阳等人也要命丧黄泉！

    虽然意识到了自己的大意，但是此刻就算让若尘风即刻cao控冰宫调转方向，也是已经来不及了，所以如果想要保护整个冰宫和所有人的安全，只有在闪电没有劈到冰宫之上时，抢先一步将其拦截。

    只是，拦截住闪电的后果……

    叶东的脸上露出了一丝无奈的笑容，原本自己是想要富贵险中求，仗着有过一次击溃天劫的经历，看看能否在这次的天劫之中收获点什么。

    可惜现在看来，自己非但不会收获任何东西，反而很可能会搭上一条命。

    不过为了莫玲珑，为了身在冰宫之中的所有人，叶东知道自己根本已经没有了退路。

    当他下定决心之后，脸上的神情重新变得坚毅了起来，笼罩在他身体之上的光芒，似乎也像是感受到了他的决心一样，齐齐明亮了起来。

    耀眼的七彩神光，在漆黑的高空之上明亮夺目，赫然和乌云中的电光一较高低。

    与此同时，冰宫传来的剧烈震动，也是惊醒了所有正在闭关修炼的众人，包括莫玲珑在内，大家都立刻赶到了正殿，然而唯独没有看见叶东。

    蛮古看向莫玲珑，后者着急的摇头道：“我刚才醒来就没有看到他，我以为他先一步到这里了。”

    红狼眉头紧皱道：“先别着急担心叶东，他应该不会有什么事，我们现在要做的是赶紧弄清楚到底发生了什么事情？”

    这个时候，雪轻歌和若尘风也走了进来，两人的神情都是无比的凝重。

    “轻歌，尘风，出了什么事？是不是冰宫撞到了什么东西？”

    若尘风张了张嘴，想要说些什么，但是却最终只是化作了一声长叹，摇了摇头，伸出手来在空中轻轻一挥。

    一股如烟似雾的白色气体从他的手中涌向了正殿的顶部，而原本厚实的屋顶在白气的弥漫之下，竟然慢慢变得透明了起来。

    其实冰宫本身就是由冰块所建，原本就是透明无暇，只是被雪狐妖皇布下了禁制，而现在，自然是若成风解除了禁制。

    透过透明的屋顶，众人自然都看到了冰宫上方的情形，正好此刻那道粗壮的闪电已经成形并且跃跃欲试的准备劈落，而站在最高处的叶东神情肃穆，浑身七彩神光耀眼，显然也是做好了最后的准备。

    看到这一幕，众人的脸色顿时大变，根本无需解释，就明白到底发生了什么事情。

    莫玲珑用手拼命的捂住自己的嘴巴，双眼之中已经涌动出泪花，红狼眼中血光一闪，立刻转身就向外冲去，而蛮古的动作却比它要更快，伸手一抓，轻易的就将红狼给拽了回来：“你们都在这里给我老实的待着！”

    丢下这句话之后，蛮古就准备冲出冰宫，然而就在这时，惊天的雷声响起，整个冰宫再次剧烈的晃动了起来，就像是即将崩溃一般。

    蛮古都已经迈出去的脚步，在这一刻停在了空中，因为他想到了最坏的后果。

    如果叶东无法击溃天劫，抵挡住闪电之力的话，那么闪电一旦劈落，整个冰宫就会烟消云散的，到时候，除了蛟鳄，避水，还有梅山民这几名强者能够有自保之力外，其他的人，哪怕连同红狼和般若在内，恐怕都无法抵抗闪电之威，更不用说连尘身都没有凝聚的莫玲珑了。

    叶东已经用自己的生命在阻挡天劫，自己也出去的话，除非自己也有着十足的把握能够帮助叶东挡住天劫，不然的话，闪电还是会劈落在冰宫之上，依然会出现最坏的结果。

    说实话，蛮古并没有信心能够抵挡天劫，因为上次闪电落下来之时，他曾经冲过去救莫玲珑，但是却被闪电给束缚在了空中，最后反而是被叶东所救。

    死，蛮古并不害怕，因为他早在五千多年前就该死了，但是自己和叶东如果都死了，那么其他的人呢？

    因此，自己到底是要离开冰宫帮住叶东，还是留在这里保护莫玲珑等人呢？

 第八百五十章生命的流逝

    心念电转之间，蛮古最终收回了自己的脚步。

    因为他相信，叶东肯定是希望自己能够留在这里，保护莫玲珑他们。

    红狼看到蛮古竟然没有冲出去，眼中顿时血光爆射，恶狠狠的看着蛮古道：“蛮古，你拦住我，那你怎么不去救叶东，你还留在这里干什么？解开我的束缚，你怕死，我不怕死！亏你还是叶东的结拜兄长呢！”

    如果换个环境，红狼敢以这种语气和蛮古说话，蛮古绝对会毫不犹豫的一掌将它拍死，但是现在，他自然明白，这是因为红狼和自己一样，担心着叶东的安危，所以才会口不择言。

    蛮古看了红狼一眼，根本就没有理它，现在他可没有心情去和红狼解释自己的想法，抬起头来，注视着头顶的上方。

    其他人对于蛮古的举动也是感到了不解，他是所有人中公认的实力最强者，可是在这种情况之下，他竟然不去帮助叶东，反而躲在冰宫之中，就像是一个旁观者一样。

    好在潘朝阳瞬间就明白了蛮古的打算，站出来道：“狼兄，你误会蛮古前辈了，他留在这里，并不是因为怕死，而是为了保护我们！”

    “我才不需要他保护！”盛怒之下的红狼根本没有理解这番话的意思，继续嘶吼着：“蛮古，你放开我，我说了，你不去我去！”

    然而莫玲珑却突然开口道：“狼兄，就算你不明白二哥的苦心，难道你还信不过叶东吗？他一定会平安无事的！”

    红狼深深的看了一眼，虽然眼中有着泪花，但脸上竟然浮现出了坚强笑容的莫玲珑，最终默默的点了点头，没有再继续说下去。

    众人齐齐抬起头来，透过透明的屋顶，注视着仿佛和闪电近在咫尺的叶东。

    叶东根本不知道冰宫之中的众人正在默默的注视着自己，因为他也根本没有多余的精力去关心其他事情，此刻他的眼中只有那道已经缓缓落下来的黑色闪电！

    又是一个炸雷在乌云之中轰隆响起，黑色闪电终于脱离了乌云的束缚，带着仿佛能够毁天灭地的威力，轰然劈落了下来！

    与此同时，早就蓄势待发的叶东，也化作了一道七彩神光，迎向了闪电！

    为了减小冰宫众人的危险，叶东必须要尽可能将闪电拦截住，以自己的身体来抵挡住闪电的全部威力！

    “咔擦！”

    黑色的闪电，发出黑色的光芒，仿佛撕裂了空间，重重的劈在了那团七彩神光之上！

    巨大的撞击之力就像是汹涌的海潮一般，波及到了冰宫，以至于冰宫在轰然巨震之后，竟然急速向下坠落，雪轻歌和若尘风急忙双双跌坐在地，闭上眼睛，开始合力控制冰宫，力图让它能够恢复原状。

    一团耀眼的光芒骤然爆射，整个天空彷佛变成了光芒的海洋，各种各样的光芒四散游离，竟然硬生生的驱散了满天乌云所带来的浓郁的黑暗。

    冰宫之中的所有人，也全都被光芒刺激的闭上了眼睛，哪怕是蛮古也无法直视那片强光，甚至就连灵识施展开来也同样无法抗衡光芒的刺激。

    而此时此刻，身体被闪电劈中的叶东，脑中却只是有着一种感觉，那就是痛苦！

    体内再次涌进了无数道闪电，不管是体积还是威力，比起上次都是强了许多。

    这些闪电在他的体内依然是横冲直撞，而根本没有任何力量能够压制它们，它们已经成功的占据了叶东的身体。

    四肢的筋脉已经全被闪电给撕成粉碎，胸膛也被刚才那直接撞击而撞出了一个偌大的洞口，鲜血就像是泉水一样，汩汩的往外流淌着，整个身体上是千疮百孔。

    各种各样的痛苦如同潮水一样，连绵不断的狠狠冲击着他的身体，在这一刻他几乎觉得自己的灵魂都已经被闪电的威力给震得飞离了**。

    不过能够感觉到痛苦，他知道至少自己还活着，只是能否活着支撑到闪电威力完全释放，那就是未知数了。

    现在，叶东只能将希望寄托在了体内的各种天材地宝之上。

    似乎是感觉到了叶东的生命正在飞快的流逝，不管是五彩怪石，紫炎龙火还是逆鳞镜都是竭尽所能的在释放着自己的威力，努力保护着叶东的性命不失。

    可是，如同利刃一般劈在叶东身体上的那道粗壮黑色闪电的尾部，竟然有着一根完全由电芒构成的闪电柱子，连接着天上那黑压压的乌云。

    也就是说，这次天劫所发动的闪电，并不像上次那样一击就结束，而且持续的灌输着强大的力量。

    这就像是叶东以及他体内的那些天材地宝在和天劫角力一样，谁的力气大，那么谁就能获得最后的胜利。

    可惜的是，体内鲜血的大量流逝，再加上身体器官的严重受损，尽管有着天材地宝的保护，叶东的神智却是越来越模糊，然而他的口中仍然在低声的喃喃着：“我不能死！”

    换成其他人，这种情况之下恐怕早就已经死了，但是叶东却凭借着他强大的毅力在苦苦支撑着。

    在一种近乎于恍惚的状态之下，一个个熟悉的人影和场景开始逐一的浮现在他的脑海。

    对自己充满期盼的爷爷，为自己感到骄傲的父亲，曾经敌视自己的三叔，将自己当成儿子一样看待的大伯，掳走父亲的白无常使，和自己成为忘年交的酒叟……

    叶东这一生中所遇到的所有人，都在以飞快的速度从他的眼前闪过，直至莫玲珑那个白衣飘飘，**山崖的身影，还有母亲蕴含着深情和慈爱的目光……

    终于，所有的人影都逐渐的黯淡了下去，叶东的脑袋越来越低，眼中那仅存的一点光芒也在慢慢的消散。

    然而就在这时，一个带着满脸嘲笑的面孔却是意外的出现在了他的面前。

    叶东几乎已经看不清这个人的长相，但是不知道为什么，心中却能感受到一点喜悦，一点熟悉，以及一点厌恶！

    这是谁？

    这是……自己！

 第八百五十一章让他休息

    叶东双眼迷离的看着出现在自己眼前的这个自己，陡然意识到这不是自己，而是血狱的意识——符文叶东！

    符文叶东的脸上依旧带着惯有的嘲弄笑容道：“叶东，我要恭喜你，现在你我终于可以融为一体了！”

    “什么意思？”

    叶东很想张开嘴巴问清楚符文叶东这句话的意思，但是身体软绵绵的，根本没有丝毫利器，哪怕连张嘴都做不到，只能在心里不断的重复着这个问题。

    带着这个疑惑，叶东体内的最后一滴鲜血也终于流了出来，他的脑袋无力的垂了下去，眼中那微弱的光点，在最后一次爆闪之后也彻底的消失了。

    叶东死了！

    不过，在他那已经呈现出干枯的尸体之上，竟然亮起了一团血光，光芒虽然并不强烈，但是却将所有天材地宝的光芒都轻易的遮掩，并且继续蔓延，直至将叶东头顶上那道粗壮的黑色闪电给包裹了起来。

    几乎带有毁天灭地之力的黑色闪电，在血光的包裹之下，竟然奇迹般的安静了下来，尾部那道闪电柱在发出隆隆的雷鸣之后，逐渐消散了开来！

    血光就像是一双温暖的双手，不但包裹住了黑色闪电，而且竟然还慢慢的连同闪电在内开始收缩，收缩，直至将闪电都拉入到了叶东的体内，变成了一颗血滴的形状，在叶东的眉心之处一闪而逝！

    到此时为止，天上所有的光芒都完全消失，而失去了对黑色闪电控制的那片黑压压的乌云就像是失去了继续存在的动力一般，同样开始慢慢散开。

    身在冰宫中的众人，眼前那夺目的光芒终于黯淡了下去，他们立刻迫不及待的睁开了眼睛。

    冰宫之上，乌云正在以肉眼可见的速度消散着，大片大片蓝色的天空开始显现出来，显然代表着这次的天劫已经结束。

    可是叶东……

    叶东的四肢连同他的脑袋都软软的垂了下来，身体就像是缩了一大圈一样，干瘪瘪的，静静的漂浮在空中，

    “叶东！”

    所有人看到这一幕，同时从口中发出了一声嘶吼，然后齐齐转身，向着冰宫之外冲去，只有莫玲珑那瞬间失去了所有力气的身体瘫倒在了地上，双目之中泪珠滚滚，抬着头，不言不动的看着空中的叶东。

    蛮古的速度最快，瞬间就已经来到了叶东的身边，伸出手来就想要去抱住叶东的身体，但是当他的手掌还没有碰触到叶东身体，突然，无数道电光爆射而出，一股恐怖的力量就像是喷泉一样喷发了出来。

    没有防备的蛮古，被这股力量给直接撞的飞出去足足百米远的距离才算是停了下来，而其他所有想要去碰叶东身体的人，也和他的下场一样，都是被弹飞了出去，实力最弱的潘朝阳更是身体上瞬间冒出了黑烟，衣服都燃烧了起来。

    众人个个心中大骇，都已最快速度赶到了叶东的身边，围成了一圈，齐齐看向了蛮古：“怎么办？”

    蛮古没有马上说话，微一沉吟后忽然抬起手来，轻轻一道掌风劈向了叶东，因为力道控制的极为巧妙，所以叶东的身体在掌风的吹拂之下，轻飘飘的飘出一点距离。

    这个时候，蛮古看了眼下方的冰宫道：“轻歌，尘风，能不能将冰宫的禁制撤掉，打破屋顶，然后我们合力将三弟推下去。”

    冰宫是狐皇所建造，是雪狐族宝贵的财富，别说打破屋顶了，哪怕是掉了个角都是一种损失，蛮古的这个要求可以说是极为过分了，但是雪轻歌和若尘风在对视了一眼之后，却同时咬牙点头：“好，我们来撤掉禁制。”

    “多谢！”

    所有关心叶东的人，都是真心感谢他们两位所作出的如此大的牺牲。

    随着两人撤掉冰宫的禁制，蛮古控制着自己的力量，并没有将冰宫的屋顶全部打碎，而只是打出了一个小小的可以容纳一个人通过的缺口，然后凌空发掌，小心翼翼的将叶东的身体送入了冰宫之中。

    为了防止莫玲珑不管不顾的上前会被叶东体内的闪电之力给击飞，蛮古身形闪动，后发先至，挡在了莫玲珑的身前。

    片刻之后，所有人都回到了冰宫，而叶东的身体也躺在了正殿的地面之上。

    看着叶东，每个人的脸上都露出了悲伤之色，雪轻歌走到了莫玲珑的身边，抱着她的肩膀，无声的哭了起来。

    根本无需任何查看，谁都能看的出来，叶东已经没有了丝毫的生气，干瘪的身体代表着他体内的血液和水分已经完全的流逝干净，这种情况之下，哪怕真的有天人出现，也没有能力将他救活了。

    红狼死死的盯着叶东看了半晌之后，闭上了眼睛，他怕自己再多看一眼，泪水就会夺眶而出。

    蛮古牙关紧咬，不断的在尝试着用自己的灵识或者灵气来突破叶东体内存在的那股强大的闪电之力，虽然他明知道这种尝试是徒劳的，因为正如他之前告诉过叶东的那样，这汇总力量是天道的本源力量，是至强至高，除非等到它自己消散，否则的话，不可能有人能够突破的。

    但是，蛮古仍然不肯放弃！

    在蛮古的尝试之下，叶东的身体之上已经发现出了一层密密麻麻的闪电交织而成的电网，噼啪作响的声音震得每个人的心中愈发的悲伤。

    “二哥，够了！”

    忽然，坐在地上的莫玲珑开口了，并且慢慢的站起身来，挣脱了雪轻歌的搀扶，自己独力走到了叶东的身边，静静的看着叶东的脸，温柔的道：“二哥，叶弟他很累了，现在好不容易可以好好的休息了，我们就不要再打扰他了，就让他这样躺着吧！”

    虽然莫玲珑的语气正常，声音镇定，但是所有人都能听得出来话中透露出的那种浓浓的悲伤。

    哀莫大于心死！

    莫玲珑虽然人还活着，但是她的心、她的灵魂都已经随着叶东而去了。

    可是此刻谁也没有办法能够救活叶东，甚至连为他报仇都找不到可以复仇的对象，他并不是死于仇家之手，而是死于老天之手……

 第八百五十二章你已经死了

    蛮古终于无奈的放弃了尝试，随着叶东身体上那些电芒的消失，整个冰宫，甚至整个世界在这时候彷佛都陷入了静止。

    叶东就那样静静的躺在那里，所有人也都无声的围绕着他，没有人能够相信叶东已经死了的事实。

    般若双眼通红，就像是能喷出火来一样，死死的看着叶东半天之后，突然想起了什么似的，猛的抬头看向了蛮古道：“蛮古前辈，叶东的命魂显现了没？”

    蛮古神情也是充满了哀伤，点了点头道：“我知道你想说什么，只要命魂显现，那么哪怕**消失，灵魂不灭人就不会死，可是三弟刚才抗衡的是天道本源之力，力量之强超乎想象，命魂恐怕也直接被摧毁了……”

    然而还没等蛮古的话说完，叶东的眉心之处，忽然亮起了一点红光，所有人的精神顿时一震，尤其是蛮古和般若，他们都十分清楚，人的灵魂就是藏于眉心之处，所以齐齐瞪大了眼睛，紧紧的注视着叶东，每个人的心中又升起了一丝希望，难道说，叶东还没死？

    虽然这个可能xing几乎是微乎其微，但是每个人却都不愿意放弃这点希望，毕竟在叶东的身上已经诞生过无数的奇迹，所以他们觉得，也许这次，叶东仍然能够创造出一个奇迹，一个让他自己死而复生的奇迹。

    此时此刻，在所有人无法窥探的叶东的体内，在那个已经闭上了眼睛，如同现在的叶东一样，安静的躺着的金色的婴儿的眉心之处，也随之亮起了一点红光，光芒越来越盛，直至最后变成了一道道血色的光华流转。

    血色光华之中，婴儿的身体变得透明了起来，清晰可见眉心之处那颗代表着血狱的血滴开始了不断的旋转。

    与此同时，叶东正置身于一个漆黑的空间之中，而对于这种黑暗，他并不陌生，应该说早就已经习惯了，可是这次却不同，因为这次的黑暗之中，他能够感觉到一种如同寂灭般的，如同整个天地间只剩下他一人的恐慌。

    叶东强行驱赶着自己的那种恐慌，自言自语的道：“我是已经死了吗？难道这里就是死亡后的世界？”

    他的话音刚刚落下，另一个声音已经凭空的响起：“是的，你已经死了，不过这里并不是死亡后的世界，而是我的世界！”

    突然，黑暗的世界之中出现了一道血光，并且骤然爆发，就像是躲在乌云之后的太阳用力跃出了云层。

    刹那之间，叶东身周的黑暗迅速的退了下去，一片血色的世界呈现在了他的眼前。

    对于这个世界，叶东是丝毫不陌生了，甚至当他看到这片世界之时，心中的恐慌便如同黑暗一样被驱散了开来。

    这里，就是血狱之中的世界！

    然而，周围的景色突然再次转变，无数的人影凭空出现在了叶东的四周，这些人全都**着身体，每个人像是雕塑一样，脸上定格着一种痛苦的表情，身体之上布满了血色的纹路，和他们身下大地的纹路纠缠交织在了一起。

    这里正是血狱中的第一狱！

    随着第一狱的出现，叶东的面前也终于出现了符文叶东，只是看起来符文叶东的身形要极为的高大。

    这个时候，叶东的记忆也如同潮水般涌了上来，让他记起了自己之前的经历，以及符文叶东所说的那句让自己带着疑惑而死的话。

    “现在你我终于可以融为一体了！”

    记忆的恢复，让叶东的心里再次泛起了一股悲凉，因为他记得很清楚，自己真的是死了！

    因为无法抵挡闪电之中蕴含的强大力量，因为身受重伤，因为体内的最后一滴鲜血流尽，所以自己死了！

    可是，为什么自己会身在血狱之中呢？

    低下头去，叶东赫然发现自己竟然是个婴儿，而这也让他刹那间明白过来，现在自己只是灵魂状态，而自己既然命魂已经显现，那么只要灵魂不灭，自己就不会死，只是自己的身体恐怕已经彻底的毁了。

    符文叶东一直带着嘲笑的神情观察着叶东的表情变化，从而推断出他在想些什么，看到这里，不禁微微一笑道：“不错，看样子你已经明白了自己的状态，那我也就实话告诉你吧，你的确是死了，但是在你真正死亡前的一刹那，我将你的灵魂送入了血狱，才让你的灵魂躲过了一劫，所以，现在你还能站在这里和我说话。”

    叶东明了的点点头道：“我懂了，你救了我的灵魂，不过，我想你不会这么好心，是不是又想以此为条件，占据我的身体？”

    然而符文叶东却摇了摇头，脸上的嘲笑之色更浓道：“你的身体已经成了一具干瘪瘪的尸体，我要来何用，不过你倒是说对了，我不会白救你。”

    叶东自然不会知道自己身体的情况，疑惑的道：“不要我的身体，那你想要什么？”

    “还记得在你临死之前我跟你说的话吗？我们可以融为一体了！”

    “这句话到底是什么意思？”

    “哈哈！”符文叶东忽然放声大笑道：“在我回答你之前，我先问你一个问题，你，想不想复活？”

    叶东沉默了！

    自己当然想复活，自己还有很多事情没有做，自己的母亲在等着自己，家人在等着自己，莫玲珑在等着自己，柳爷爷他们在等着自己……

    就算是为了这么多人，自己也不想就这样死掉！

    “想！”

    “很好，想就对了，既然你想复活，那我们就可以继续谈下去了！”

    符文叶东的笑容充满了得意，似乎一切都在他的算计之中：“你的身体已经是一具干尸了，而只要我将我的血输入到你的身体之中，那么你就能活，而且那样我们就是真正的融为一体了。”

    符文叶东的血，就是血狱中那无边无际的血海，别说一个叶东了，就算是给百个叶东全都换次血也是绰绰有余了。

    “条件呢？”叶东知道符文叶东不会有那么好心，天下没有白吃的午餐。

    “我要在你的灵魂上面，打上我的烙印！”

 第八百五十三章黑色水潭

    叶东吃了一惊，他深深知道灵魂被打上血狱烙印是个什么样的后果，那就代表着自己也将成为血狱中的犯人，和周围这些人一样，灵魂将要永生永世的承受着血狱中的各种痛苦的煎熬。

    那种滋味，哪怕想想，都足以让人不寒而栗，真正的生不如死！

    “如果我答应，那我和死了还有什么区别？”

    “不不不，你误解我的意思了，我只是为你的灵魂打上烙印，并没有说让你和他们一样，要待在血狱之中承受痛苦，你仍然是血狱的主人，仍然可以召唤他们来为你效力，和之前并没有什么不同。”

    叶东的眉头皱了起来，如果真像符文叶东所说的那样，那自己的灵魂被打上血狱烙印，对于他来说，会有什么样的好处呢？

    当叶东再次追问出自己的疑惑后，符文叶东却是冷笑着摇头道：“叶东，你要搞清楚，现在你根本没有和我谈条件的资格，是你要复活，而我又愿意帮你，至于我能得到什么好处，你不需要知道！”

    看着符文叶东一副胸有成竹的样子，叶东心里迅速的转起了念头，看样子，灵魂打上烙印，是必须要自己同意的，不然的话，以符文叶东那强大的实力，完全可以直接动手，根本没必要和自己啰嗦这么多。

    如果自己不同意，那自己的灵魂会有什么后果呢？是不是就以灵魂的状态这么生存下去，还是，就这样一直待在血狱之中呢？

    可是如果同意的话，虽然符文叶东并没有说会让自己怎么样，但是自己的灵魂绝对会永远受到他的操纵，也就是说，自己的生死将完全掌握在血狱的手中！

    “不，我不同意！”

    “什么！”符文叶东猛然瞪圆了眼睛道：“你不同意？难道你不想复活，不想去找你的母亲，不想去救你的朋友了吗？”

    叶东当然想，可是他更想拥有自由的生命。

    不自由，毋宁死！

    符文叶东脸上的笑容陡然收敛，取而代之的是满脸的阴冷，双眼之中更是如同择人而噬的毒蛇一样，透射出一股寒光。

    不过在知道没有自己的同意，符文叶东无法对自己的灵魂怎么样之后，叶东毫不畏惧的和其对视着。

    突然，叶东感觉脚下传来了一阵剧烈的震动，紧接着，整个血狱世界就像是发生了地震一样，轰然摇晃了起来。

    大地晃动，原本平静无波的血海翻滚沸腾了起来，无数的血水掀起了一拨又一拨的浪潮，重重的涌向岸边。

    叶东还以为这是血狱因为自己的拒绝而开始发怒，然而他却发现，符文叶东的眼中明显的闪过一丝震骇，虽然转瞬即逝，但是却可以证明，现在的状况，并不是他弄出来的。

    符文叶东再次狠狠的瞪了叶东一眼之后，如同一团烟雾一般从他的眼前消失，而叶东长出了一口气的同时，突然看见，在血色天空之上，出现了一个黑黝黝的洞。

    不对，那不是洞！

    从洞中传来的阵阵涟漪，叶东看清楚了，那是一个小水潭，只不过因为水潭面积不大，而且其中都是黑色的水，所以看起来像一个洞一样。

    虽然仅仅是一个小水潭，但是叶东却在水潭之中感觉到了一种汹涌澎湃，似乎那并不是水潭，而是一片一望无际的大海一般。

    血海的上空竟然能够出现一个黑色的水潭？这个水潭是什么来历呢？

    就在叶东疑惑的时候，忽然血海之上那滔天的浪潮化作了一条红色的巨龙，冲天而起，涌向了空中那个黑色的水潭！

    “呼——！”

    伴随着呼啸之声，红龙冲入了水潭之中，而奇怪的是，面积不大的水潭仿佛真的变成了洞，而且还是无底洞一般，那么多的海水冲了进去却是连一丝涟漪都没有掀起，就这样无声无息的消失了！

    红色水龙消失的那一刻，叶东突然感觉到一股巨大的吸力向着自己吸来，而自己根本没有丝毫的抵抗之力，便随着这股吸力飘到了空中，冲向了那个黑色的水潭。

    到这时，叶东总算是明白过来了，刚才从血海中冲起的红色水龙，根本不是血海自己发动的攻击，而是水潭中放出的吸力，强行从血海中吸走的。

    吸完了血海，现在吸力转而作用到了自己灵魂的上面，让自己的灵魂身不由己的冲入了黑色的水潭。

    当叶东的身形也消失在了黑色水潭中之后，符文叶东的身形竟然如同鬼魅般的再次浮现了出来。

    他的脸上再没有了往日的那种高高在上和仿佛能够cao控一切的镇定自若，有的只是发自内心的熊熊怒火，双眼死死的盯着空中那个正在消失的黑色水潭，咬牙切齿的道：“梵天啊梵天，原来穴海竟然还有这种能力，你瞒的我好苦啊！”

    叶东的灵魂在进入到了黑色水潭之中后，再度置身于一个黑暗的世界之中，不过和刚才相比，这次他非但没有任何的畏惧恐慌，反而有着一种宁静祥和的感觉。

    不过很快他就明白自己的这种感觉是来自于何处了，因为他已经看见，从自己命魂的眉心之处，忽然涌出了一滴滴的鲜血，无数滴的鲜血汇聚成一条涓涓细流，然后缓缓的流了出去。

    正在紧张的注视着叶东的众人，忽然发现，叶东那已经失去了所有水分和鲜血的身体，正在慢慢的如同气球一样的膨胀起来。

    通过叶东裸露在外的肌肤可以看出来，肌肤之下，正有一滴滴红色的鲜血顺着他的血管缓缓的流入。

    尽管这些鲜血流入的速度非常的缓慢，但是这让众人心中的希望却又增大了几分。

    足足三天的时间过去，叶东那干瘪的身体终于重新恢复了饱满，原先苍白如纸的脸上也是有了红润。

    现在的他看上去根本不像是死了，而是像睡着了一般，并且随时都可能苏醒过来。

    所有人都不眠不休的盯着叶东看了三天三夜，而看到这一幕，每个人的脸上都是情不自禁的涌出了喜色，但是他们仍然屏着呼吸，不敢发出丝毫的声音，生怕会影响到叶东的复活。

 第八百五十四章传承记忆

    这三天的时间里，叶东始终都沉浸在那种宁静安详的感觉之中，甚至几乎都不愿意醒来，不过当他的身体已经重新充满了新鲜血液的时候，他那已经消失了的六识开始逐一恢复了。

    首先恢复的就是听识，朦朦胧胧之中，他好像听见了流水的声音，从最开始的溪水潺潺，到最后的波涛汹涌、

    渐渐的，看识，鼻识，也都相继恢复，尤其是当意识恢复的那一刻，他终于有了感觉。

    他能感觉到一丝丝强劲有力的力量正连绵的冲进自己的身体，在自己的血肉皮骨之中不断的游走，而这种游走带给了他一种前所未有的活力，因为似乎自己体内的某些东西，被这种力量给毫不留情的冲了出去。

    自己好像变成了一个装满了污秽的皮囊，被人丢到了流水之中，而流水一遍又一遍的冲入皮囊，将皮囊中的脏东西给全都冲了出去，从而让皮囊变得极为的干净。

    叶东为自己这个时候冒出的这个念头，甚至感到了一丝好笑，自己竟然能将自己的身体想象成一个皮囊。

    不对！

    意识的逐渐清醒，让叶东忽然明白过来，这并不是自己的想象，而是真正的事实！

    如同醍醐灌顶一般，他终于彻底的清醒了过来。

    那个黑色的水潭哪里是什么水潭，那是穴海！

    自己每打通一个穴位，都会流出一丝穴气，汇入穴海，当汇聚了三丝穴气之后，就能打开血狱和现世之间的通道。

    虽然早就知道穴海的存在，但是叶东从来没有去关注过，甚至都没有想过它究竟有什么用。

    不过今天他却是亲眼见到了，难怪那么一个面积不大的小水潭，竟然能够带给自己一种面对大海的感觉。

    穴海既像是一片海，也像是一个通道，连接着现世和血狱之间，甚至是连接着血狱和自己的身体。

    刚才穴海的突然出现，就是为了从血狱之中吸收血水，然后再通过自己的灵魂，送入自己已经干枯的身体之中。

    这些血水仿佛不知疲倦般的，一遍又一遍的冲刷着叶东的身体，帮助他将体内的脏东西给冲刷出去。

    六识的完全恢复，除了让叶东明白了自己经历的事情之外，伴随而来的还有一阵弥漫到灵魂深处的剧痛，让他终于意识到，虽然自己的血回来了，但是自己的体内仍然有着无穷无尽的闪电，它们仍然在撞击伤害着自己的身体。

    如果不将这些闪电解决，叶东知道自己还是没有办法真正的复活。

    “天道的本源力量，难道就真的没有办法化解或者吸收吗？”

    与此同时，围聚在叶东身边的那些人，却都是眼睁睁的看着叶东身体上的毛孔之中冒出了一股股黑色的烟气，甚至带着点刺鼻的味道。

    终于，当叶东体内最后一丝污秽都被冲出体外之后，他的身体之上突然冲出万道血光，所有刚刚涌入的鲜血沸腾了起来。

    鲜血就像是海啸一般，疯狂涌动，怒浪翻天，凝聚成了一股极为强大的气势，直冲叶东的脑海深处。

    “轰，轰，轰！”

    如同一柄巨大无比的重锤在狠狠的撞击着叶东的脑海，巨大的痛苦让他的身体和灵魂同时无法抑制的嘶吼出声。

    “啊！”

    嘶吼声竟然化作了一道滚滚巨浪，将围聚在叶东身边的众人全都给掀翻了出去。

    好在蛮古，直接一道灵气涌出，笼罩住了莫玲珑的身体，但饶是如此，莫玲珑也一样被直接震飞出去数十米的距离。

    尽管所有人都被狠狠的摔在了地上，但是每个人却都感觉不到疼痛，脸上洋溢着的是巨大的兴奋。

    刹那间，众人看见叶东身体之上神光炽烈，耳中听到惊涛拍岸，像是有万马奔腾一般，声势骇人之极！

    “轰隆隆！”

    海浪翻滚之中，赫然还有惊雷阵阵，道道闪电从叶东的头顶溢出，在空中交织出了一张秘籍的电网。

    “二哥，叶东他怎么了？”

    莫玲珑实在是按捺不住内心的紧张，忍不住开口向蛮古发出了疑问。

    蛮古的脸上却同样挂着疑惑的神色，因为他也根本不知道叶东到底怎么了，刚才那声嘶吼，证明他是死而复活，可是复活之后，竟然会出现如此大的阵仗，完全无法用语言来解释。

    反倒是对叶东最为了解的红狼，在这刻却是脸上带着一丝笑意和震惊道：“如果我没猜错的话，叶东这次死而复活，实力恐怕又将会有极大的提升。”

    “为什么？”

    众人的目光全都集中在了红狼的身上，不明白他为什么会有如此的猜测。

    红狼迎向众人的目光，最后停留在了雪轻歌、若尘风、避水和蛟鳄的身上道：“你们，难道没有经历过和叶东现在这样类似的痛苦吗？”

    潘朝阳一扫五只异兽，脑中反应如电，脱口而出道：“难道宗主也有传承记忆？”

    传承记忆，就是自己的老祖宗中有着极为强大的存在，他们会将自己的功法，战绩甚至所掌握的一切东西，通过血脉传承的方法留给自己的后代。

    不过并不是他们的每一个后代有会觉醒，只有极少数，甚至可能是根本没有人能够觉醒这些古老的记忆。

    传承记忆以兽类最为常见，像红狼觉醒了灵狼皇的传承，雪轻歌和若尘风觉醒了雪狐妖皇的传承，避水觉醒了龙子的传承等等。

    相比起兽类来，人类觉醒传承记忆的十分稀少，甚至在四象界的历史上都没有出现过，周龙成虽然也有传承记忆，但是他是天人的后人。

    因此，当所有人都明白了红狼话里的意思之后，一时之间却谁都无法相信，叶东竟然也拥有传承记忆。

    红狼也不确定的道：“我只是猜测，因为我在觉醒记忆的时候，也发出过那种痛苦的嘶吼，不过，我可没有他这么大的动静！”

    的确，叶东现在的动静实在太大了，在他的身体上方就像是出现了另外的一个世界，一个血光金光交织，闪电惊雷轰鸣的疯狂的世界！

    那么，叶东的身体之内呢？

    叶东听到自己的脑海之中传来了“轰”的一声巨响，就像是脑袋突然爆炸开来一样，不过，却有着一团朦胧的光，慢慢的浮现了！

 第八百五十五章血契

    “血契！”

    “以自身鲜血为引，和天地万物签订契约，乃我血族之天生之能！”

    一个苍老但是却充满威严的声音从这团朦胧的光中传了出来，始终不断的重复着这样的一句话。

    血族天生之能！

    叶东陡然怔住了，自己的母亲是血族，自己自然也算的上是半个血族，那么这个声音的主人所说的话……

    传承记忆！

    叶东终于也明白了，某位血族的至高强者，也将他的一切传承到了血脉之中，留给他的后代，而自己的血液之中因为有着血族的血脉，所以连带着传承记忆也传给了自己，更让人想不到的是，自己竟然觉醒了这段记忆！

    “自身鲜血为引，和天地万物签订契约……”

    叶东双眼猛然一睁，直直的坐了起来！

    “叶东！”

    看到叶东终于彻底的复活了过来，众人无不兴奋的叫出了声，然而叶东却像是根本没有听见一样，根本不理会众人，而是一手撕下自己身上本就破烂不堪的衣服，只留下遮蔽xiati的一条短裤，同时咬破自己的手指，蘸着自己的鲜血，在自己的身上飞快的移动了起来。

    那是……

    蛮古的眼睛猛然瞪直了，叶东现在在他自己**的身体上用鲜血写出来的，赫然是一个个的天道纹路！

    当叶东的胸前写满了之后，他又开始在自己的手臂上写，写完左臂又咬破左手指头，在右臂上写，最后干脆双手同时在自己的身体之上游走书写。

    仅仅片刻之间，叶东的身体上就已经被血色的天道纹路所覆盖，蛮古的眉头皱起，因为他已经看清楚了叶东书写出来的天道纹路是组成了一个“契”字！

    这个时候，叶东终于停止了书写，重新坐倒在地，嘴唇快速的蠕动，似乎在说着什么。

    突然，叶东抬起手来，用力的朝着自己的胸口拍了下去。

    “砰！”

    他身上之上的天道纹路顿时大放光芒，这下所有人都看清楚了这个字，因为光芒在空中凝聚成了一个大大的“契”字！

    做完这一切之后，叶东就像是虚脱了一般，坐在地上的身体软绵绵的栽倒了下去。

    莫玲珑担心叶东摔在地上会出事，急忙冲过去扶他，而蛮古反应过来也跟着大叫一声：“弟妹，当心，他体内有闪……”

    话音未落，莫玲珑的双手已经搀扶住了叶东，根本没有任何的事情发生。

    叶东体内的闪电竟然没有了！

    蛮古眨巴着眼睛，用手摩挲着自己的下巴，思索着叶东的身上到底发生了什么，他是又一次的将那些天道本源力量给压制住了，还是……吸收了呢？

    在此之前，蛮古是坚信天道的本源力量，尤其又是最为爆裂的雷系力量根本不可能被吸收，但是亲眼看到了，浑身血液都流干了的叶东竟然还能够死而复生，那么为什么本源力量就不能被吸收呢？

    众人也终于围了上来，刚想开口询问，而莫玲珑却是突然竖起食指放在自己的嘴唇边道：“嘘，他睡着了！”

    果然，叶东靠在莫玲珑的怀里，陷入了熟睡之中。

    不过，却也没有一个人肯现在离开，而是继续待在这里，等待着叶东醒过来，他们必须要确定叶东是真的复活了，而且还是那个他们所熟悉的叶东，才能彻底的放下心来。

    莫玲珑紧紧的搂着叶东，失而复得的喜悦让她担心自己如果稍微手一松，叶东就会再次离自己而去。

    叶东这一睡就是一天的时间，当他伸了个懒腰睁开眼睛，看到盯在自己身上的数十道目光之后，脸上顿时露出了笑容。

    “你们都围着我干什么？”

    听到这句话，众人那高悬了四天四夜的心，终于彻底的落回了原处。

    叶东的确复活了，而且还是那个他们所熟悉的叶东。

    原本他们的心中都是有着无数的疑惑，在叶东熟睡的过程当中，一个个都恨不得一巴掌将叶东拍醒，然后问问他到底发生了什么，但是现在看到叶东真的醒了过来，每个人却都不想问了。

    叶东还活着，这就已经足够了！

    般若首先站起身来，冲着叶东微微一笑道：“冰河谷再见！”

    丢下这句话之后，般若当即转身离开，没有丝毫的犹豫，而看着他的背影，蛮古翘起了大拇指道：“他日后的成就绝对不会在大哥之下！”

    有了般若的开头，接下来潘朝阳，梅山民，甚至蛟鳄，避水，雪轻歌夫妇都告辞离开，最后只剩下红狼，蛮古和莫玲珑。

    红狼盯着叶东道：“我只问你一个问题，你为什么会有传承记忆？”

    叶东笑眯眯的道：“因为，我是人族和血族的后代，而我觉醒的就是血族的传承记忆。”

    “明白了！”

    红狼也走了，而蛮古看了看眼前的小两口，笑着摇摇头道：“我还是走吧！”

    终于，所有的人都离开了，只剩下叶东和莫玲珑二人，相对而视。

    叶东鬼使神差地伸出了手，轻轻摩挲着莫玲珑那动人的容颜，一股无法控制的情感从体内涌出，叶东向着莫玲珑的嘴巴深深的吻了下去！

    莫玲珑的身体微微的颤抖着，紧闭的双眼之中却是流出了幸福的眼泪。

    ……

    时间一晃，一个月的时间过去了，根据地图来看，前方再有上万里就到冰河谷了，因为冰宫实在太过惹眼，所以按照潘朝阳的建议，众人从这里开始，就离开冰宫，改乘飞行工具前往冰河谷。

    作为此行的军师，潘朝阳的建议自然没有人会拒绝，于是一行十一人便离开了冰宫，也没有乘**通工具，直接御风而行，向着冰河谷的方向飞去。

    飞行的过程当中，叶东搂着莫玲珑，和众人有说有笑，如果不知道的人，肯定以为他们是去远足游玩，绝对想不到他们实际上是准备闯入龙潭虎穴！

    众人的心情看起来都是极好，自从叶东复活了之后，他们就各自闭关，直到昨天才齐齐出关，而在这个过程当中，哪怕连蛮古在内，都没有再询问过叶东有关他死亡之后所经历的事情，自然，也没有人知道叶东现在真正的实力究竟如何。

    不知道并不代表他们不好奇，不过，他们也清楚，也许过会就能见识到叶东死而复生之后的实力了！

    冰河谷已经遥遥在望！

 第八百五十六章神目如电

    虽然距离冰河谷还有百里之遥，但是除了莫玲珑之外，众人都已经能够远远看见那座被冰封住的小岛，所以都停下了身形，等待着叶东发出下一步的命令，究竟是直接硬闯，还是制定个计策。

    叶东没有说话，而是凝神看向了百里之外的那座冰河谷，双眼之中赫然透射出两道淡淡的金光，甚至隐约还有电光闪烁。

    注意到了叶东的眼睛，蛮古，梅山民和般若三人齐齐面露震惊之色，几乎不约而同的惊呼出声道：“神目如电！”

    神目如电，其实也是一种战技，只是失传已经很久，作用就是能够让人的眼力达到一个极高的境界，并且和佛宗的天眼有着异曲同工之处，修炼到极致，能够看清前生来世，不受时间和空间的限制。

    叶东自然听到了他们的话，不过却置若罔闻，因为他并不知道神目如电的意思，只是自己的眼力的确有了很大的提高。

    哪怕相隔百里，只要自己想看，那么百里之外的一只昆虫的触角自己都能看的清清楚楚。

    片刻之后，叶东开口将自己所看到的情况说了出来道：“岛上完全被冰雪覆盖，没有丝毫生气，只有有八座宫殿，七座排成圆形，包围着中间一座，看起来十分平和，甚至除了中间一座宫殿之外，其他地方连禁制都没有布置。”

    潘朝阳沉吟着道：“这八座宫殿应该就是地下世界的紫幽城，没想到被搬到这里来了，七座环绕一座，那一座宫殿必然极其重要，如果紫幽的人真的守信的话，中间那座宫殿之中很可能就藏着柳老宗主他们。”

    忽然，避水用力的吸了吸鼻子，打了个响鼻道：“我闻到了我同族的气息，不过极为微弱。”

    霸下！

    所有人几乎都是想到了那只当初背负着整座紫幽城的龙子中的老大——霸下！

    既然紫幽城被搬到了这里，那么霸下自然也在附近了。

    潘朝阳伸手指着冰河谷道：“宗主，你的目光能够看到水下吗？霸下如果在的话，应该就在海水之中，甚至很有可能背负着这座岛。”

    叶东再次凝神看去，眼中出现更加密集的劈啪作响的电光，然后摇了摇头道：“我看不到，不过你说的应该没错，因为岛上没有禁制，但是水下竟然有禁制，显然是为了保护霸下的，朝阳，这就是大致情况了，你说我们是正大光明的登岛，还是偷袭？”

    “一个人都看不到？”

    “看不到，应该都聚集在中间那座宫殿之中。”

    潘朝阳沉吟片刻后，目光环视众人道：“既然这次紫幽是为了宗主身上的两样宝物和龙子避水，那么应该是倾巢出动，他们具体有多强大的实力，我无从知晓，但至少会有十八名顶级高手和一头龙子！”

    三魔四怪加上十一位殿主！

    “我们只有十一人，而且真正能有一战之力的只有九人。”

    显然，潘朝阳很有自知之明，不但将莫玲珑排除在外，甚至连他自己也没有算进去，虽然他也是出尘境的高手，但是在这些人的面前，根本没有丝毫作用。

    叶东却笑笑道：“朝阳，我们的人数不止有九人，应该是十个，我为大家介绍一位朋友，他叫张杨！”

    随着叶东身体之上爆射出的红光，血狱第三狱首领张杨已经出现在了众人的面前，虽然张杨的实力只有尘身九重，但是他一来拥有**，二来圣兽冰龙尘身再加上一柄冰龙怨，让他的实力极为强悍，甚至连叶东都不清楚一旦他施展出冰龙之力的话会有多大的威力！

    对于叶东身上能够随时冒出人来的事情，众人已经是见怪不怪了，打过招呼之后，叶东立刻简单的将情况说了一遍，张杨微微一笑，身后已经出现了那把名为冰龙怨的长刀道：“少主，我准备好了。”

    潘朝阳接着道：“虽然我们多了一个人，但实力仍旧是敌强我弱，形势对于我们来说很不利，所以，我的建议是我们大家不要分开，正大光明的登岛，等到敌人出现之后，再伺机而动。”

    说到这里，潘朝阳看向蛮古道：“蛮前辈，如果我猜的没错的话，他们应该会派最厉害的人来对付你，没准就是那位天人后人的殿主，不过，你一定不要应战，将他交给蛟鳄来对付！”

    蛮古眉毛一扬道：“为什么？”

    “因为我们需要你在最短的时间内，至少先将我们双方的人数拉平。”

    经潘朝阳这么一说，蛮古立刻恍然大悟道：“我明白了！没问题！”

    蛮古实力最强，如果他被拖住的时间越长，对于其他人来说就越危险，不如让实力仅次于蛮古的蛟鳄先尽量缠住对方的最强者，而蛮古可以趁着这个时间，先解决掉对方实力较弱的人。

    “避水前辈，你也最好不要出手，保存实力，因为你的对手是霸下！”

    “好，我倒要看看，我那位大哥到底有多厉害。”

    “好了，现在只能暂时如此了，其他的事情等上岛之后，我们再见机行事。”

    这个时候，莫玲珑忽然轻轻的拉了拉叶东的衣角道：“叶弟，要不你将我送回冰宫吧，我怕我跟着你们，会成为你们的累赘。”

    叶东笑着摇摇头道：“让你一个人在冰宫中，那种等待的滋味更加的难熬，我带着你，不管是生也好，死也罢，至少我们会在一起！”

    莫玲珑用力的点了点头，用力搂紧了叶东。

    “好了，我们上岛，拜会一下紫幽的人吧！”

    一群人继续前进，来到了冰河谷的上空，居高临下的看过去，岛上的情形果然和叶东所说的一样，八座巨大的宫殿，如同八只洪荒怪兽一般，静静地趴在地上。

    叶东深吸一口气，将自己的声音送了出去：“紫幽的诸位殿主，在下叶东，按照约定前来赴约！”

    “哈哈，叶兄果然是信人，既然来了，还请下来冰极殿一叙，不过因为冰极殿设有禁制，所以烦请从其他任何一座宫殿进入，穿过之后，即可来到冰极殿！”

 第八百五十七章平等殿

    任凭叶东等人运足目力，却也无法看到说话之人，甚至连声音是从哪个方向传来的都无法看出，真是只闻其声不见其人！

    叶东也懒得再去和紫幽的人啰嗦，看向潘朝阳道：“朝阳，我们从哪个宫殿进去？”

    潘朝阳注视着下方道：“七座宫殿如同众星拱月一样，保护着中间那座冰极殿，不可能只是简单的摆设，其中自然会有陷阱埋伏，而且里面很可能有阵法，如同当初地下世界中的紫幽城一样，从哪座宫殿进入都没有什么区别，宗主，你选吧！”

    叶东点了点头，伸手一指正下方的宫殿道：“就从这座进入吧！”

    于是一群人从空中落到了宫殿的大门之处，抬起头来，只见宫殿之上高书三个大字：“平等殿！”

    看到这三个字，般若冷笑一声道：“众生皆平等，好一个平等殿，叶东，我来探路，你们跟在我身后保持距离。”

    说完之后，不等众人回应，般若已经迈开大步，向着殿门之内走去，而在他的背后，一轮如同明月般的圆盘若隐若现。

    蛮古感慨的道：“小小年纪，竟然连佛轮都已经出现了，真不愧是圣佛子。”

    般若步步生风，片刻功夫已经进入殿内百米左右，依然是一片风平浪静，叶东担心般若会遇到危险，急忙招呼众人跟了上去。

    当所有人都进入到了殿中之后，身后突然传来一声轰然巨响，一座重达万钧的巨石已经将入口之处封闭的严严实实。

    蛟鳄走在最后，被落下的巨石吓了一跳，怒哼一声道：“凭一块石头就想拦住我们，真是太天真了吧！”

    说话声中，蛟鳄的手臂突然暴涨，恢复了原形，一只三米来长的黑色巨爪狠狠的砸在了巨石之上。

    蛟鳄原形是一条五十米长的鳄鱼，虽然仅仅是挥出了一只爪子，但也是势大力沉，这一爪子下去，别说万钧巨石了，就算是金属也肯定要被砸出一个洞来。

    然而，众人听到“铿”的一声巨响，火星四溅之中，巨石竟然完好无损，反倒是蛟鳄被硬生生的被震退出去数步开外。

    蛟鳄的眼珠顿时瞪圆了，满脸的难以置信之色道：“这是什么石头，这么硬？”

    叶东双眼之中电光点点闪烁，盯着巨石道：“这不是普通石头，里面加入了来自九霄诸天的某种东西，很难击碎。”

    潘朝阳点头道：“他们的目的很明确，就是要让我们有进无出，只能顺着宫殿走下去。”

    “没救出柳爷爷他们之前，就算他们让我走，我也不会走的，我们继续前进，看看他们到底安排了什么埋伏等着我们！”

    于是众人继续前进，在又走出了百米之后，前方的般若忽然停了下来，身上冒出璀璨金光，而在他的前方，赫然出现了一团团的黑色雾气。

    蛮古哈哈一笑道：“这好像是鬼气啊！”

    在死魂山修炼了五千多年，蛮古就是不断的吸收着鬼气，所以他十分熟悉，大步的走了过去道：“般若，你退下，正好我体内鬼气不足，这下可是方便我了。”

    然而还没等般若来得及回应，蛮古已经走进了鬼气之中，叶东突然大叫一声：“不好！”

    身形闪动，叶东如飞般来到了蛮古的身后，一把抓向蛮古的衣服。

    “哧”的一声脆响，叶东的手中抓着一截断了的布条，而蛮古的身影已经融入到了鬼气之中。

    叶东双眼之中电光噼啪乱响，狠狠的将布条扔在地上道：“鬼气之中竟然有空间之门，二哥已经不知道被送往什么地方去了。”

    “什么！”

    般若微微一惊，浑身金光再次暴涨，迈开大步，向着鬼气聚集之地走了过去。

    金光所到之处，这些鬼气立刻快速的散开，显然十分畏惧金光，转眼之间，鬼气已经硬生生的被金光bi退了十多米远，果然没有看到蛮古的身影。

    刚刚进入平等殿，连敌人的影子都还没有见到，众人中实力最强的蛮古竟然已经中了埋伏下落不明，这让众人的心头顿时变得沉甸甸的。

    潘朝阳走过来道：“看样子，他们对于我们的情况也已经摸得清清楚楚，故意用这些鬼气来引诱蛮古前辈上当，去掉我们之中的最强者，那么接下来，肯定还有更多的埋伏等着我们，他们的目的应该是要将我们全都分隔开来，逐一对付。”

    就在这时，仍然没有消散的鬼气之中突然传来了如同战鼓一般的轰鸣之声，以及一些稀奇古怪的声音。

    “咚”，“咚”，“咚！”

    叶东眼中电光闪烁，紧紧的盯着鬼气之中道：“来了很多小喽啰啊！”

    鬼气之中，突然冲出了无数个人影，每个人影的身周都是鬼气缭绕，连五官都无法看清，而他们的手中却都握着各种各样的武器，气势汹汹的向着众人冲了过来。

    般若沉声道：“按照佛宗记载，阴司十殿，平等殿，平等王，执掌大海之底阿鼻大地狱，包含十六小地狱，这些必然就是来自地狱之中，完全由鬼气凝聚而成的鬼卒了，大家注意，千万不要让他们碰到身体，更不能吸收哪怕是一丝鬼气！”

    话音落下，般若陡然深吸一口气，嘴巴圆睁，轰然发出一声怒吼！

    “吼！”

    一道金光从他的口中窜出，连绵数十米长的金色巨蟒，冲向了迎面而来的那些鬼卒。

    叶东知道，这是八部天龙之摩呼罗迦！

    不得不说，般若的无边佛宗战技，根本就是这些鬼卒的天生克星一般，再加上摩呼罗迦作为神道生灵护法神，法力无边，所到之处，所有鬼卒立刻烟消云散，化为阵阵鬼气，重新飘散了开来。

    眼看般若神勇无比，众人的心稍微落下一点，然而避水却是忽然转身，看向了身后道：“看来我们也不能闲着了！”

    众人的身后竟然也涌现出了一团团的鬼气，伴随着战鼓擂动的声音，无数鬼卒已经隐隐可见。

    “杀！”

    蛟鳄陡然发出一声震天巨吼，人形的身体彻底爆炸开来，恢复了原形，不过因为这里空间不算太大，所以他还是有所保留，十来米长的庞大身躯，开始疯狂的向着身后冲过来的鬼卒横扫而去。

    雪轻歌大声的提醒道：“蛟鳄，小心鬼气！”

    “鬼气，哈哈，这也是我的最爱！”

    很快，蛟鳄和般若，一人一边就挡住了蜂拥而来的鬼卒，然而战鼓之声却再次响起，众人的右边空旷地带也出现了一层层的鬼气，但是，左边的墙壁之上却是倏然打开了一道门！

 第八百五十八章光之力

    前、后、右都出现了鬼气鬼卒，左边反而打开一扇门，看起来就像是特意为众人准备好的逃生之路，但是傻子也知道，门后必然将是另外的，甚至可能比这些鬼卒还要危险的陷阱。

    可是，如今在三面被包围的情况下，面对那些看起来彷佛无穷无尽一般涌出来的鬼卒，除了叶东、般若和蛟鳄是不惧鬼气之外，其他的人对于鬼气完全没有抵抗力，万一谁吸入了一丝，那么就算不立刻丧命，也是失去了战力。

    所有人都看向了叶东，而叶东冷冷一笑道：“想要bi我们进入门中，我们偏偏不按照你们的要求来，所有人闭上眼睛！”

    随着叶东话音的落下，他的身上陡然亮起了一团光，刚出现时光芒极为柔和，但是瞬息之间，光芒陡然大作，就像是高挂在天空之上的太阳突然落到了众人的面前，虽然没有将它的高温带来，但是却将它的光芒撒了出去，耀眼之极。

    刹那之间，整座平等殿内完全成了光的世界，强烈的光芒所到之处，就听到无数声惨叫接二连三的响起，显然对于那些鬼气和鬼卒来说，这些光芒对于它们来说，丝毫不比般若身上发出的金光威力要弱。

    不过，般若的金光是他灵魂力量所散发而出，而叶东的光芒却是纯粹的光系力量！

    光属xing与天地间其他属xing不同，它有着独一无二的净化作用，用来对付这些鬼气真是再合适也不过了。

    如今的叶东，就如同一个太阳一样，将光之力量洒满了整座平等殿。

    哪怕是背对着叶东的蛟鳄和般若都不得不暂时放弃了攻击，闭上了眼睛，等待着光芒的消失，自然，他们也不用担心会被鬼气所偷袭。

    叶东自己根本不受光系力量的影响，电光闪烁的双眼蕴含着一丝怒气，凝视着前方，清清楚楚的看着那些鬼卒和鬼气在光芒的净化之下，消失殆尽之后，这才收敛了身上的光芒。

    “可以睁眼了！”

    众人急忙睁开眼睛，眼前重新变得空荡荡的，甚至连一丝一毫的鬼气都不再有。

    这一下让所有人长长的出了口气，不过红狼却是立刻带着点疑惑道：“叶东，你什么时候又掌握了光系力量？”

    叶东微微一笑道：“这算是我的一个朋友送给我的，平时我也没机会使用，没想到今天倒是派上了用场！”

    这个朋友指的自然是真正的陆昊了，而他和陆昊交手的经过只有蛮古一人亲眼目睹。

    笑容倏然一敛，叶东神情重新变得严肃道：“我们快点离开这里，不知道二哥被他们给送到哪里去了。”

    其实以蛮古的实力，除非是天人出现，否则的话，根本没有人能伤的了他，按理说天人是不可能来到四象界的，但是紫幽有着一位天人的后人，连周龙成这位青霄天的后人，小小年纪就拥有了超常的实力，谁知道紫幽的天人后人的实力强大到了什么地步，因此，叶东也是非常担心蛮古的安危的。

    众人自然也都想赶紧离开这个鬼地方，不管是一对一的单挑还是群攻，他们都不怕，但是像刚才那样，被鬼气包围，连边都不敢沾的情况，他们却无论如何也不想再经历一次了。

    于是众人加快步伐向前走去，这次走在最前方的依然是般若，为了避免会有突发状况，他浑身的灵气都是凝而不散，蓄势待发。

    片刻过去，前方已经能够看到亮光，这说明快要到出口了，再也没有遇到任何的埋伏，这让众人心中不禁都有点奇怪，难道说，紫幽所布下的埋伏只有这么多。

    不过也有人自我安慰着，其他的埋伏应该都在刚才那扇门中，自己等人既然没有进去，自然让紫幽人打的算盘落了空，所以这一路上才会如此平安。

    然而叶东的眉头在这时却是紧紧的拧了起来，在这里虽然他的灵识和魂识都已经无法施展，但是凭借着异于常人的预感，让他觉得出口之处肯定有着更为厉害的埋伏。

    果然，第一个到达出口的般若再次停下了身形，始终凝聚在身上的灵气疏忽间已经化作了一个罩子，将他自己给笼罩了起来。

    众人的心不禁再次一沉，不知道般若又发现了什么危险，然而不等众人回过神来，一道红色的影子突然快如闪电一般冲了出去，在空中红影化作了黑影，赫然正是红狼。

    原本红狼都是保持着红色大狼的形状，但是现在竟然在空中转换成了魔兽血狼的样子，这让所有人都吃了一惊，尤其是叶东更是直接高喊出声：“狼兄，回来！”

    向来都十分听从叶东话的红狼，在这一刻却是一反常态，身形如电似幻，已经冲到了门口，不过却是将他的声音远远的送了回来：“有魔兽！”

    魔兽！

    听到这两个字，众人心里重重一跳，魔兽不是都被关在了囚妖界吗？除了那里，其他世界都再也没有魔兽的存在，除了红狼这半个魔兽之子外，怎么在这里，竟然又出现了魔兽呢？

    众人全都来到了洞口，果然看到在红狼的对面，站着一只体型和现在的红狼不相上下的如同猩猩一般的怪兽，三米来高身体之上布满疙瘩和黑色的长毛，后背脊梁骨上长有一根根锋利粗壮的尖刺，正用凶狠的根本不带有丝毫感情的目光死死的瞪着红狼。

    这只魔兽光是外形，看上去就极为的渗人，可想而知实力应该也不会弱到哪去。

    般若开口道：“这好像是魔兽角齿，力大无穷，一身铜皮铁骨，背上的尖刺更是它的利器，残暴无比。”

    叶东点点头道：“我们一起上，解决了它，速战速决！”

    这是按照潘朝阳之前的建议，众人的实力本就处于劣势，再加上蛮古的失踪，而这只魔兽角齿又是意外出现的敌人，必须要采取群攻，先杀了再说。

    本来叶东还担心红狼那高傲的自尊会不允许众人这么做，但是这次红狼显然也知道以大局为重，并没有发出异议，而是抢先出手，狼爪猛然向着大地轰然砸去。

    “轰！”

    角齿身下的地面突然升起一截土柱，如同一根锋利的长矛，以凌厉之势，直刺它的身体。

 第八百五十九章战魔兽

    “砰”的一声，土柱命中目标，然而非但没有对角齿造成任何伤害，反而轰然爆裂了开来。

    这是红狼以土系力量采取的攻击，虽然红狼的实力比起蛟鳄和避水来是要差点，但是按照叶东的估计，它以魔兽血狼的形态出现时，至少相当于出尘六重以上的高手，而且这种情况之下，它也必定是全力出击，可是却徒劳无功。

    可想而知，这头角齿的实力之高，真是超乎想象。

    看见红狼一击不中，蛟鳄立刻越过众人，甩动着它那巨大的尾巴，狠狠的向着角齿的身体拦腰扫去。

    单论力气，蛟鳄应该是所有人中最大的，刚才没有击碎那块巨石，已经让好面子的他感觉丢了面子，所以这次也是全力一击，存心要将角齿给击飞，挽回点面子。

    然而角齿的右臂突然抬起，迎着蛟鳄的尾巴格挡而去，蛟鳄的尾巴势猛力沉，恐怕就连叶东都不敢和它硬碰硬，然而“铿”的一声巨响传来，尾巴却是一下子被砸飞了出去。

    角齿连续击退两轮攻击之后，像是突然发狂了一般，口中发出愤怒的咆哮，迈开步子向着众人冲了过来，别看它力大身沉，速度竟然却也不慢，宛如一道狂风一般，瞬间就越过数米的距离。

    站在最前方的般若，首当其冲成了它的目标。

    般若早就蓄势待发，此刻自然也不慌张，单手一拂，一片金光绽放，强大的灵气立刻如同一堵墙一样挡在了身前，他也是有心要试试看角齿的力量。

    角齿实在太过强横，伸手仅仅一撕，就将那堵灵气墙给撕得粉碎，轻易的冲到般若的身边，粗壮的手臂狠狠的挥了出去。

    关键时刻，般若的身体之上陡然腾起一道绿光，古木佛灯洒落万点清辉，化作光幕保护住了般若。

    “砰！”

    角齿的手臂砸在了佛灯的光幕之上，沉闷的巨响声中，佛灯那燃烧着的灯芯竟然一阵乱晃，明灭不定。

    这一下般若的面色顿时变了，古木佛灯竟然都挡不住角齿的轻易一击，当下也不敢再恋战，连忙闪身向后疾退。

    角齿一看般若退下，眼中凶光一闪，看向了不远处的叶东，口中再次发出怪叫之声，转而奔向了叶东。

    所有人都被这只魔兽角齿的强悍给深深的震撼到了，真是恐怖的吓人，这才瞬息间的功夫，已经是连续击退红狼，蛟鳄和般若，如果叶东再挡不住它的话，那真的只有众人全部同时出手了。

    面对将目标对准自己的角齿，叶东的神色依旧极为平静，忽然伸手撕下了自己胸前的衣服，露出了万灵咒图！

    万灵咒图之上暴涨出了一片金光，伴随着各种震耳欲聋的兽类的吼叫之声，光芒也化作无数只异兽，争先恐后的冲向了角齿。

    看到万灵咒图，角齿的脸上明显闪过了一丝惧意，有心想要后退，但是这时那万千光芒异兽已经冲到了它的面前，一个接一个的撞向了它的身体。

    角齿的身体就像是变成了一个花坛，无数朵金花竞相盛开，金光四溅，璀璨无比。

    漫天的金光之中，角齿陡然停下了身形，并且仰天发出一声凄厉的悲鸣，然后“噗通”一声跪倒在了地上。

    叶东却在这时，迈开脚步，带着万灵咒图的金光，慢慢的走到了角齿的身边，抬起手来，慢慢的放在了角齿的脑袋之上。

    众人无不震惊的看着眼前这一幕，强悍的魔兽角齿，竟然面带畏惧的就这样跪在叶东的面前，似乎是臣服了。

    叶东忽然张嘴道：“我知道你是被人给掳到这里的，只要你愿意暂时跟着我，有朝一日我必定将你送回囚妖界！”

    角齿的身体微微一震，然后拼命的用力点头，原本残忍的目光赫然已经被兴奋和期盼所替代。

    “起来吧！”

    叶东收回了自己的手掌，散去了胸前万灵咒图的金光，而角齿也站了起来，双手下垂，乖乖的站在了那里。

    看着角齿，叶东忽然伸手一指莫玲珑道：“你的任务就是保护她，无论如何不能让她受到丝毫伤害，你能做到吗？”

    角齿看了看莫玲珑，又看了看叶东之后，连连点头，然后二话不说的大步走到了莫玲珑的身边。

    说实话，莫玲珑对于这只魔兽，还是有点畏惧的，看到它走过来，身体不禁往后微微的缩了缩，叶东笑着道：“玲珑，不用害怕，虽然它长的是恐怖了点，但是它的心境却极为纯净，只不过突然到了这么一个陌生的地方，让它对任何人和事都充满了畏惧，所以才会如此狂暴。”

    莫玲珑点了点头，悄悄的看了一眼角齿，而后者也正好裂开大嘴，露出了一个笑容。

    红狼疑惑的道：“你能和它交流？它实力这么强大，为什么不能说人话？”

    叶东笑着摇摇头道：“囚妖界根本就没有人类的存在，它当然不会说人话，再说它的境界，其实也许还不如你，只不过我不知道你们魔兽的境界是如何划分的，它是天生神力，至于为什么我能和它交流，全是因为万灵咒图的作用。”

    红狼是在四象界生长的，而四象界中有人类，所以它能口吐人言，那么对于只有各种各样兽类的囚妖界来说，彼此之间可以用兽类的语言交流，根本不可能会说人类的话。

    “万灵咒图竟然这么厉害？”红狼有点忌惮的看了眼叶东。

    其实原本万灵咒图的确不会有这么厉害的，顶多只能威慑住普通的妖兽，连灵兽都不一定能起到作用，不过经过了印兽族万兽图的补充之后，万灵咒图的威力大幅度提升，叶东也是临时突发奇想，既然角齿是兽类，那么也许万灵咒图能够震住它。

    没想到果然成功了。

    这时，潘朝阳也走了过来道：“现在我们已经离开平等殿，前方应该就是冰极殿了，有什么话还是以后再说吧！”

    “恩，我们走！”

    就在一群人的身影消失了之后，平等殿的出口之处突然出现了几个人影，注视着叶东他们的背影。

    如果叶东现在看见他们的话，就会认出这三个人，正是三魔。

    天魔道：“当初为了将角齿从囚妖界抓过来，我们费了多大的劲，没想到现在反倒便宜了这个小子。”

    地魔摇摇头道：“便宜就便宜吧，好歹是抓了一个牛头人，而且他们到现在还不知道，其实他们早就入阵了，走吧，我们还要分头收拾了这些人呢！”

 第八百六十章送你上路

    收伏了角齿，对于叶东和众人来说都是一个意外的收获，虽然角齿的真正实力肯定不如蛮古，但也绝对算得上是一号超强的战力。

    行走片刻之后，众人已经可以看见，前方不远处就有着一座宏伟的宫殿，显然应该就是被七座宫殿围绕着的那座冰极殿。

    想到即将可以见到柳爷爷他们，叶东平静的心情终于也有了一丝激动，深吸了一口气，对着前方的般若道：“我来打头阵吧！”

    刚才之所以叶东没有打头阵，是为了保护莫玲珑，现在莫玲珑身边有了魔兽角齿，叶东的心也就放了下来。

    般若没有和叶东争，因为他知道，现在的叶东，论实力绝对是比自己要强，所以放慢脚步，退到了众人的身边，由叶东取代了他的位置。

    很快，叶东就来到了殿门之处停下了脚步，心中忽然涌起了一丝不祥的感觉，因为殿门之内竟然是黑漆漆的一片，而现在是白天，就算殿内没有照明，也不会如此黑暗。

    最让他感到疑惑不解的是，当他在空中俯视整座冰河谷的时候，明显能够看出来这座宫殿的四周是充满了禁制的，可是自己眼看着就要迈入殿门了，却没有感觉到丝毫的属于禁制的力量。

    要知道以叶东的实力，就算灵识和魂识都无法施展的情况下，对于各种强大的禁制，仍旧有着感应之力的。

    因此，对于眼前出现的情况，只有两种可能，一种就是紫幽的人已经撤掉了禁制，一种就是自己先前的判断失误。

    到底是哪一种可能呢？

    叶东决定还是问问大家的感觉：“蛟鳄，避水，你们能够感觉到禁制的力量吗？”

    问完这个问题之后，叶东突然间觉得不对劲，因为自己的身后不知道从什么时候开始竟然变得静悄悄的，一点声音都没有了！

    于是叶东霍然转身，看向了自己的身后。

    这一看，叶东顿时大惊失色，自己的身后是空空如也，刚才距离自己不过是十多米远的众人，竟然一个都不见了！

    虽然叶东承认自己这一路上因为神情有点激动，所有的注意力都集中在了这座冰极殿之上，但是如果身后有机关埋伏或者是敌人出现的话，自己绝对不可能一点都察觉不到。

    而且就算有机关或者是敌人，以蛟鳄它们的实力，再加上刚刚加入的角齿，怎么可能会一点声音都不发出，就这么消失了呢？

    这到底是怎么回事？

    叶东怔立当场，脑中飞快的思索着，片刻之后，一道灵光闪现。

    阵法！

    只有阵法才能做到让人无声无息的失踪，并且能够不被其他人发现，因为阵法之中，所有的一切都可以是幻境，你所看到的，很可能就是布阵之人希望你所看到的。

    可是，自己从什么时候进入的阵法呢？

    而且刚才和众人经历的一切，不论是那些鬼气，还是和角齿的大战，都是那么的真实，恐怕就算是天人降临，也不可能布置出如此高明的幻境吧？

    叶东有点着急，因为他不知道其他人现在的状况，不过他也清楚，这个时候自己必须要保持冷静，如果心乱了，那对自己有害无益。

    接连深深的吸了三口长气，叶东强迫自己重新冷静了下来，将自己等人从踏上冰河谷开始的所有经历仔细的回忆着。

    回忆完了之后，叶东仍然找不到问题的关键所在，因为根本就没有任何不对劲的地方。

    想不通就不想，叶东索性将这个问题暂时抛到脑后，转而开始打量四周。

    既然已经身在阵法之中了，那么赶紧想办法脱离这里才是首先要做的事情。

    在尝试了自己所能用到的各种方法之后，叶东不得不承认，这座阵法实在是高明之极，至少以自己目前所掌握的阵法知识和实力，根本找不到破解之法。

    叶东再次沉吟了片刻之后，手中忽然出现了一块玉简，高高举起，向着天空朗声道：“紫幽的人，你们听着，这块玉简之中装有你们想要的天战技的功法，如果你们再不出现的话，那我立刻捏碎它！”

    这一招果然好用，叶东的话音刚刚落下，四周就已经传来了回应之声：“哈哈哈，叶兄的气量未免有点太小了，我们不过是和你开个小小的玩笑而已。”

    这个声音就是先前叶东还没有上岛的时候听到的那个声音，叶东冷冷一笑道：“我气量的确不大，我数三下，一！”

    “叶兄，其实我们一直就在你的身边啊！”

    说话声中，一个人影竟然慢慢的在空中显现，这是一个老者，脸上还带着一种伪善的笑容，不过这只是一个虚像，并非真正的人。

    叶东握紧玉简，冷冷的看着虚像道：“怎么，阁下不敢现身吗？”

    老者依然笑着道：“叶兄实力深不可测，我们的确是不敢现身啊！”

    “少来这套，你们派人传讯于我，让我到这里来赴约，现在我人已经来了，你们却连面都不敢露，而且故弄玄虚处处想要置我于死地，你们究竟有没有诚意？”

    “叶兄，没诚意的人是你吧？你带着这么多人来我们这里，摆明了就是要和我们动手，我们自知不是叶兄你的对手，无奈之下，只能出此下策了，不过叶兄放心，只要你将我们要的东西交出来，我们保证不会为难你和你的朋友。”

    叶东相信他们的话那才有鬼了，再次举起手中玉简道：“这里有着天战技的功法，紫微天府就在我的身上，龙子避水我想你们也应该已经抓住了，三样东西都齐了，我的诚意你们也看到了，现在是不是也让我看看你们的诚意？”

    老者的眼中露出一道精光道：“紫微天府在你的身上？叶兄，只要你将紫微天府展现给我们看看，我们立刻就放出柳继安他们！”

    “好！”

    现在叶东知道主动权掌握在他们的手上，自己只能按照他们说的去做，于是手掌一翻，被缩成巴掌大小的紫微天府便浮现在了他的掌心之中。

    看到紫微天府，老者的眼睛陡然亮了起来，同时仰天哈哈大笑道：“好了，三样东西果然都齐了，叶东，现在我们可以送你上路了，对了，忘了告诉你了，其实这个阵法的作用就是能够开启四象界和紫霄天的虚空通道，将你送入紫霄天！”

 第八百六十一章紫气东来

    第八百六十一章紫气东来

    蛮古一脚迈入无边鬼气的时候，就觉察出了不对劲，因为这些鬼气之中就像是另外一个世界一般，而这种感觉对于别人来说也许陌生，对于他来说却是十分熟悉，因为每当他打开空间之门，都会产生这种感觉。

    可惜虽然意识到了不对劲，但是已经晚了，鬼气之中竟然传来了巨大的吸力，以至于连蛮古的实力都无法抗衡，而这也是正常的，虚空之中的吸力，恐怕连天人都不一定能够阻挡。

    蛮古自然也听到了叶东那急促的听起来沉闷无比的声音，不过他却没有停下来的能力，身体完全不受控制的顺着虚空之中的吸力往前移去。

    身体重心骤然一空，蛮古已经进入到了虚空当中，看着周围那无穷无尽的黑暗，蛮古的心中反而镇定了下来。

    事已至此，蛮古自然知道了对方的目的，这个陷阱就是专门为了自己而准备的，目的自然就是要将自己和叶东他们分开。

    既然都已经中计了，那么只能将计就计，看看紫幽的人到底在耍什么阴谋，唯一让他担心的就是叶东等人的安危，没有了自己的帮助，他们能否安然无恙的完成此行的目的，救出柳家人并且全身而退呢？

    沉吟了片刻之后，蛮古终于一脚迈出，穿过虚空，周围的环境顿时一亮。

    看到入目的白雪皑皑，蛮古的心稍微放下少许，显然自己这趟空间之行的距离并不遥远，似乎依然还在冰河谷中，这样的话，自己也许还能赶得上和叶东他们会合。

    不过在此之前，蛮古知道自己必须干掉面前这个身穿一袭紫色鎏金长袍，浑身上下透着一股高贵气息的中年人。

    中年人双目紧闭，似乎并不知道蛮古的到来，而蛮古也是双目灼灼的盯着对方，强大的灵识已经散发了出去。

    紫幽的人设计将自己骗到这里来，并且特意安排了一个人等着自己，绝对不会是好心，而敢和自己较量的人，实力相信也不会差到哪去。

    灵识刚刚触及到中年人的身上，立刻就被一股强横霸道的紫气给弹了过来，而中年人仍然闭着眼睛开口道：“牛头人，如果我的记忆没有错的话，你应该是天外天界，以蛮为姓的兽人一族，不对，应该说你或许是仅存的最后一只兽人。”

    中年人一语就道破了蛮古的来历，自然蛮古也猜出了对方的身份，必定就是那位天人后人。

    自己的身份虽然不算神秘，但是小小的四象界是不可能有人知道，能够知道的只有九霄诸天，显然这位天人后人，传承了他老祖宗的记忆，并且很可能他的老祖宗就是曾经攻打过天外天界的天人之一。

    对于中年人的讥讽，蛮古的脸上肌肉跳动着道：“不错，咱俩还真是有缘，真没想到在这里竟然能够遇到天人后人，另外我提醒你一声，我叫蛮古，不叫牛头人。”

    中年人仍然闭着眼睛道：“你叫什么对于我来说完全没有意义，我的目的就是将你擒下，你是自己束手就擒，还是需要我动手，我动手的话，恐怕你们兽人族就要绝种了！”

    “哈哈哈！”蛮古陡然仰天发出一声长笑道：“束手就擒？就算是天人也没有这么大的口气，更何况你一个天人的后人，对了，我一直很好奇，天人的后人怎么不在九霄诸天，反而来到了这个可以算是下等的四象界？你的那位老祖宗该不会是处处留情，意外的拥有了你这一个杂种后人吧！”

    “唰”的一声，随着蛮古的话音落下，中年人陡然睁开了眼睛，而双眼之中赫然有着紫气流传：“牛头人，本来你能免于一死的，但是现在你既然敢开口侮辱我的先人，今天你必死无疑了，记住，我叫秦广！”

    当秦广报出自己的名字之后，周身上下陡然腾起一股紫气，而他的身形在紫气的包裹之下，顿时变得飘忽不定，瞬息之间，就已经来到了蛮古的身边。

    紫气扬起，宛如一只手掌，狠狠的向着蛮古拍下，而蛮古依旧放声大笑：“可惜我三弟不在，不然我可以让他见识一下我的大手印！”

    蛮古抬起手来，就像是挥苍蝇一样，随意的一挥，空中顿时出现了一只硕大无比的黑色巨掌，凌空迎向了紫气。

    双掌相接！

    “啪”的发出一道响亮的声音，如同一道惊雷般，声震四野，震出一道道紫色的涟漪，紫气弥漫，如雾似幻，赫然将蛮古的身影也淹没了起来。

    蛮古的身周到处都是紫气，根本看不到秦广的身影，不过他却丝毫不慌，冷笑着道：“这一掌的力量是不是太强了点？天人的后人也不过如此啊！”

    虽然看不见，但是蛮古根据秦广掌上的力道却不难判断出他的实力不如自己。

    这也是正常的，毕竟蛮古已经是灵尘九变，仅次于天人境界，而天人的后人，在没有成为真正的天人之前，所能修炼到的极致也不过是灵尘九变，更何况，秦广还没有到达这个境界！

    秦广的面色也变得凝重无比，虽然贺孤奇将蛮古的情况说的十分详细，但是贺孤奇根本不会知道蛮古已经是仅次于天人的存在，所以秦广自然也根本没有将蛮古放在眼里，可是现在甫一交手，他立刻意识到自己不是蛮古的对手。

    不过，作为天人后人，总会有点别人所没有的优势。

    借着紫气遮蔽身形的秦广，忽然张嘴又吐出了一道紫气，而这道紫气看起来和其他紫气并没有任何不同，但是当它一出现，顿时紫光爆闪，一股沉重无比的压力凭空出现，如同山岳一般，甚至连周围的空间都开始扭曲。

    蛮古面色微变道：“你竟然会紫气东来！”

    传说紫气为皇气，吉祥之气，尊贵无比，自然也非寻常人能够承受，而紫气东来，就是以一丝东来的紫气，瞬间加大一定范围之内空间中的重量，让人举步维艰，甚至无法动弹。

    话音落下，那股重压已经沉沉的压在了蛮古的身上，果然束缚住了他的身体，他想极力挣扎，可是所有的动作都像是慢动作一样，缓慢到了极致。

    “现在知道，晚了！”

    秦广带着一丝得意的脸终于出现在了蛮古的面前，手中一柄赫然由无数道紫气缠绕的利剑毫不客气的刺向了蛮古。

 第八百六十二章以气对气

    第八百六十二章以气对气

    在紫气东来覆盖之下，哪怕是秦广都要受到这股重压的影响，因此他的动作也显得缓慢了许多，不过比起蛮古来，却是明显快的多。

    这柄利剑更是他由自己的尘身加上一丝紫气炼制而出，几乎能够突破天人以下所有防御，所以他现在是信心满满，认定蛮古必死无疑。

    然而就在他的剑尖距离蛮古越来越近的时候，秦广陡然发现蛮古的脸上竟然带着深深的嘲弄之色。

    这让他的心里陡然一惊，蛮古现在已经是必死之局，可是非但不畏惧，反而还敢嘲笑自己，难道说他还有什么后招不成？

    秦广天生是个谨慎的人，这也是为什么他明明有实力做上总殿主的位置，但是却宁愿只当十殿之一的殿主。

    因此当他心头泛起这个不好的感觉之后，立刻收剑回撤，而几乎就在同时，蛮古出手了！

    蛮古的出手非常简单直接，就是直接一拳捣出。

    只是他出拳的速度……竟然快如闪电！

    也就是说，蛮古根本不受紫气的影响，依旧能够保持如此快的动作，显然，刚才的挣扎和缓慢的动作，都是他装出来的，为的就是要让秦广上当！

    蛮古的这一拳又快又狠，虽然秦广已经察觉出了不妙，但是他自己都受到紫气东来的影响，速度变得缓慢无比，根本无法躲过蛮古的这一拳，而他所能做的就是尽可能的偏了偏脑袋。

    “砰！”

    拳头狠狠的砸在了秦广的侧脸上，将他整个人直接击飞了出去，蛮古也是一步迈出，轻易的脱离了紫气东来所笼罩的空间，站在摔倒在地，半张脸已经皮开肉绽的秦广的面前冷笑着道：“是不是很奇怪为什么我能不受紫气东来的影响？”

    这的确是秦广疑惑的问题，这道紫气别看数量不多，但却是自己觉醒了传承记忆之后，按照老祖宗教的方法，耗费数百年的时间才修炼而出，自己也尝试过很多次，屡试不爽，可是怎么面对蛮古却失去了作用？

    蛮古的身体之上陡然冒出了一股黑气，如同刚才秦广对待自己一样，用黑气将秦广给笼罩了起来。

    “感受到了吗？这是鬼气，当然，这不是一般的鬼气，而是我耗费三千年的时间，从无数鬼气之中提炼而出的，你知道鬼气是怎么来的吗？那是无数不甘心死亡的生灵们的怨念汇聚在一起形成的，你能想象它们的怨气之重吗？绝对不会亚于你们的紫气！”

    秦广的确明白了，蛮古散发出的鬼气，比起自己的那丝紫气，重了百倍有余，而蛮古的身体早就已经适应了这样的重量，自然不会受到紫气东来的影响了。

    只是秦广还有个问题想不通，艰难的以极慢的语速开口问道：“你，为什么要提炼这些鬼气？”

    蛮古的眼睛之中陡然充满了血色，双眼圆瞪如同铜铃一般：“为什么？因为我在离开天外天界的时候，我的族人就是死在了你们紫霄天人的紫气东来之下！所以我必须要适应你们的紫气，才能为我的族人报仇！今天，我就以我的鬼气来对你的紫气，让你知道，我们兽人一族，我们天外天界，不是可以随便被欺负的！”

    秦广终于明白了一切，不过他也知道接下来等待自己的就是死亡了，蛮古势必会杀了自己。

    想到这里，秦广陡然鼓起所有的力气，一口咬破了自己的舌头，喷出了一口鲜血，而鲜血之中赫然升腾起了一股冲天的紫气。

    紫光四溢，化作一柄利剑，向着蛮古猛然刺了过去。

    蛮古同样没有想到，已经中了自己一拳，又被自己困在了鬼气之中的秦广，竟然还有力气发动攻击，而且他知道，这是秦广那传承于天人的血脉之中所存在的，真正的属于天人的本命紫气。

    哪怕一丝，都足以断金裂石，如今秦广为了活命，竟然不管不顾的将所有的本命紫气喷出，来势汹汹，如果被击中，那自己纵然不死，也是重伤。

    情急之下，蛮古体内鬼气狂涌，护住自己的同时他也迅速移动身形，尽可能的向后退去。

    然而本命紫气的威力之大，远远超过秦广自己修炼出的那些紫气，哪怕是真正的天人也不敢小觑，更何况是蛮古了。

    本命紫气轻易洞穿了蛮古身周的鬼气，继续往前，速度之快，蛮古已经避无可避，只能牙关一咬，将身体一侧。

    “噗”的一声，紫气洞穿了蛮古的肩膀，爆发出一团耀眼紫光，这才消失无踪。

    蛮古总算是捡回了一条命。

    趁着蛮古躲避本命紫气的功夫，恢复了自由的秦广立刻挣扎着从地上爬起来，转身就逃，他已经是心灰意冷，就算本命紫气能够杀死蛮古，但是对于他来说，喷出本命紫气，也等于是抛弃了天人的血脉，从此之后，和天人再无任何瓜葛。

    然而侥幸未死的蛮古怎么可能会让他逃走，右肩被洞穿，彻底激发了蛮古心中的怒火，暴吼一声：“哪里走！”

    一只十来米长的巨大黑色手掌，浮现在了天空之上，向着秦广狠狠的拍了下去，直震得周围的空间都是“嗡嗡”颤抖。

    听到蛮古的暴喝，秦广的胆子都快要被吓破了，没想到自己的本命紫气竟然都没有能够杀死对方。

    秦广几乎将吃奶的力气都使了出来，奋不顾身的朝着一个方向逃窜着，身形快到了极致，如同一道光一样。

    因为，那里才是真正的冰河谷，也就是阵法的阵眼，一个由天人传授而布置出来的阵法的阵眼！

    只要逃到阵眼之中，自己就能安全了，而且算算时间，现在阵法应该即将启动，那么自己也许有可能随同叶东一起被送到紫霄天，找到自己的天人老祖宗，那样的话，自己不但不会死，恐怕还会成为真正的天人！

    蛮古自然紧紧跟在秦广的身后，黑色巨掌更是如影随形，所过之处赫然震碎了空间，带出了一溜黑色的虚空！

    这才是蛮古全力之下的大手印！

    就快到了，就快到了！

    秦广终于看到了冰河谷，而且那里光芒万丈，遮天蔽日，显然阵法已经启动，只要自己再加一把劲，就能活命了！

 第八百六十三章宏伟壮观

    第八百六十三章宏伟壮观

    叶东被那位只有虚像的老者所说的话给吓出了一身冷汗。

    开启四象界和紫霄天的虚空通道，将自己送入紫霄天！

    这在任何人想来都是难以置信的事情，不过叶东相信对方并没有骗自己，因为根本没有这个必要，而且以天人的神通广大，也许做到这点并不难。

    这一下，叶东真的慌了！

    虽然九霄诸天是自己的敌人，但是就凭自己现在连灵尘境都不到的实力，被送到紫霄天去，等待自己的后果还用想吗？

    而且自己的身上还有着包括血狱在内的那么多的天材地宝，以及血狱中的亿万囚徒，如果到了紫霄天，别说这些宝贝保不住，恐怕连那些亿万囚徒都会跟着自己一起死！

    自己无论如何不能被送到紫霄天！

    可是，要怎么样才能突破这个阵法呢？刚才自己已经摸索了半天，也没找到办法……

    有了！

    叶东脑中灵光一闪道：“三样东西？不好意思，其实天战技的功法我并没有带来。”

    说话的同时，叶东已经伸手轻轻一握，手中的那块玉简顿时化作了粉末，飘散到了地上。

    这是叶东目前所能想到的唯一办法了，既然紫霄天的目的是三样东西，那么少了一样也许他们就不会暂时放过自己了。

    “哈哈，叶东，你还真是天真，你以为我们真的不知道那块玉简之中什么都没有吗？也罢，反正你马上就要达到紫霄天，迈入天人的世界了，没准以后我们还要承蒙你多照顾，我就告诉你吧，其实三样东西之中，我们唯一不能确定的就是紫微天府！”

    “龙子避水同样也在这个阵法之中，而天战技的功法到底是什么我们也不知道，但是我想任何人得到了天战技，肯定都会翻开看看的，更不用说你了，估计你都已经学会了天战技，所以不管你有没有天战技的功法，只要你到了紫霄天，那么天人们自然有办法从你那里得到他们想要的东西，怎么样，现在你明白了吧？”

    叶东现在终于明白为什么要对方会要自己将紫微天府拿出来给他们看看了。

    这个时候，大地突然开始发出了震动，而以叶东为中心的四面八方的地面之上，一道接一道的天道纹路显现，而在纹路交汇的地方，就会有一道光柱冲天而起。

    刹那之间，上百道光柱出现，光芒万丈，五彩纷呈，整个世界都被五颜六色的光芒所完全覆盖。

    渐渐的，周围的环境也在发生着变化，不管是叶东身后的平等殿，还是面前的冰极殿，都在冲天而起的光柱之中化为了烟气，它们原本就是幻境！

    随着真实的环境彻底显现出来，叶东的脸上露出了震惊和绝望的神色！

    以自己为中心八个方位之上，无数道光柱整整齐齐的排列成行，绵延伸向远处，看起来就像是没有尽头一样。

    “看到了吗？叶东，冰河谷就是阵眼，这些光柱就是阵基，每一个方位上都有一百零八根光柱，八个方位，总共八百六十四道光柱，覆盖了以整个冰河谷为中心的方圆数百里的区域！这就是天人的阵法，是不是极为宏伟壮观？你应该感到幸运，这辈子有幸能够站在这样的阵法之中，能够前往所有人都梦寐以求的九霄诸天！”

    是的，看到这些散发着耀眼神光，色彩斑斓的光柱，叶东就全都明白了！

    这个阵法的确是太过宏大和壮观了！

    光是它所覆盖的面积就足以让人叹为观止了！

    绵延千里的阵法，任何人都无法想象的到！

    实际上，叶东他们在距离冰河谷数百里开外的地方，就已经不知不觉的进入到了这个阵法当中！

    当他们在百里之外停下来远眺冰河谷，以及他们来到冰河谷上空，直至落到冰河谷后到现在，所经历的一切，其实都是在阵法之中发生的！

    叶东所看到的所有东西，不管是居高临下俯瞰冰河谷，还是八座宫殿的禁制等等，都是紫幽的人故意让叶东看到的，这些景象有真有假，可是身在阵法中的众人根本无法分辨，完全将其当成了真实。

    从进入这个阵法开始，叶东都是和众人，尤其是和莫玲珑待在一起，而就在刚才，因为有了角齿的归顺，他才暂时离开了众人，取代般若的位置来为大家探路，终于让紫幽的人得到了机会，趁机将他和所有人分离了开来。

    阵法之中的埋伏机关当然也有很多，并不仅仅只有鬼气鬼卒和角齿，只不过他们只是遇到了这些，而其实不管他们如何选择，从哪个殿进入，或者是在平等殿中时逃入那个打开的小门，最终的目的都是为了bi叶东和众人分开。

    叶东知道自己是没有可能再逃出这个地方了，所以他干脆连抵抗都放弃了，抬起头来，看着那个老者的虚像道：“能不能告诉我，柳家人还有我的朋友们，他们是否平安？”

    “自身难保还在关心着自己的朋友，果然是大义之人，你放心，除了避水和应该已经被送过来的牛头人之外，你的朋友们现在都已经被我们的人给带离了冰河谷，毕竟不是每个人都有资格前往紫霄天的，而且阵法的力量有限，要将整座岛屿连同下面的霸下都送走，多一个人都是多一份负担，甚至可能引发虚空的崩塌。”

    岛屿连同霸下一起送到紫霄天！

    叶东苦笑着摇摇头，天人的实力真的是让人难以置信。

    不过朋友们暂时安全的消息总算是让叶东的心里稍定，虽然不知道他们以后的命运，但是只要现在没死，以他们的实力，或许能够有逃走的机会，尤其是莫玲珑，身边有角齿跟随，安全也应该不成问题。

    只是他想不通，为什么蛮古他既不是龙子，也不是魔兽和灵兽，身上也没有什么宝贝，却也要被送往紫霄天？

    对于叶东的这个问题，老者很大方的答复道：“我也不知道，不过好像是紫霄天要从他的身上找一个人吧！”

    众生大师！

    叶东的脑中陡然想到了这个名字，也就是自己的那位大哥，和蛮古有关系的人，也就只剩下他了。

    “咔擦！”

    天空突然黑了下来，八百多到光柱在空中汇聚成了一点，闪电惊雷轰然响起，一个小小的黑洞出现在了空中，并且正在慢慢的扩大着。

    这个景象像极了叶东在血狱之中看到穴海出现并且吸收血水的情形。

    “好了，空间之门开启了，叶东，该告诉你的都已经跟你说了，你也可以安心上路了，祝你一路顺风！”

 第八百六十四章送你一程

    事已至此，叶东已经放弃了抵抗，天人布置下来的阵法，根本不是现在的自己能够轻易脱身的，所以他只能认命的等待着自己将和蛮古、避水，甚至包括霸下被送入到九霄诸天中的紫霄天。

    当然，刚才从老者的话中，叶东也听出来了这种阵法的传送还是有着一定的危险，甚至可能引发虚空的崩塌，而虚空崩塌的后果，当初蛮古也说过，任何人都无力抵抗，所以，究竟能否顺利到达紫霄天还是未知数。

    尽管已经认命，但是叶东的心中却有着极大的不甘，他实在是不甘心就这样莫名其妙的被送入紫霄天，不甘心就这样离开自己的家人、朋友和自己熟悉的世界，不甘心让紫幽这喜人继续在四象界内逍遥自在。

    可是，不甘又有什么用呢？

    叶东仰头长长的吸了一口气，准备再看一眼自己的故乡，以后也许再也回不来了。

    然而当他抬起头时，赫然发现，远处天空之上竟然有两个光影正一前一后的以极快的速度朝着这里飞来，尤其是后面那道光影，气焰重天，黑色的巨掌在空中所经之处，硬生生的将空间撕裂出巨大的缝隙。

    这是蛮古的大手印！

    蛮古在追杀某人！

    虽然叶东根本搞不清楚在老者口中应该已经同样被困在冰河谷上的蛮古，怎么又会跑去追杀某人，但是这个时候，他唯一的念头就是阻止蛮古进入冰河谷的范围，那样的话，蛮古就不会和自己一起被送往紫霄天。

    对于蛮古来说，以他在四象界内几乎无敌的实力，留在四象界至少不会有性命之忧，而且，有他留下，叶东的亲朋好友们都会受到他的照顾，生存的概率同样大大增加。

    想到这里，叶东急忙提聚，以怒之音将自己的声音送入了蛮古的耳中：“二哥，快点离开冰河谷范围，它会将我们送往紫霄天！”

    蛮古在追杀秦广的过程当中，已经意识到了自己已经不在冰河谷上，听到叶东的传音，让他心中陡然一震。

    不过比起叶东来，蛮古可是十分清楚这种阵法的，因为当初天人来到天外天界，就是用的类似的方法。

    这一刻，蛮古的脑中也是霍然开朗，大致明白了紫幽的目的，是要将叶东送往紫霄天！

    自然，蛮古也知道，如果叶东真的到了紫霄天，那他的下场将会是生不如死，因此他的眼中精光一闪，有了主意。

    蛮古非但没有减速，反而将速度再次提高了几分，甚至直接越过了正在疲于奔命的秦广，如同一颗流星一般，向着叶东所在的位置冲了过来。

    这个时候，空中那个黑洞已经扩大到了百里左右，而整个冰河谷在剧烈的摇晃之中，也开始脱离海面，就像是被连根拔起一样，一点一点的朝着黑洞飘去。

    一旦冰河谷进入到了黑洞之中，那么就会进入到虚空，正式开始空间之旅。

    看到蛮古不退反进，叶东的眉头都要拧到一起：“二哥，你快走啊！”

    此时距离叶东不过只有千米左右的蛮古，口中陡然发出一声长啸，双手同时挥出，带出一团黑色的光幕，就像是黎明前最黑暗的夜空。

    光幕之中有着万点繁星，星光点点闪烁，快速移动，形成一个又一个的天道纹路。

    叶东既惊又急的看着蛮古，真想干脆出手将其bi出冰河谷的范围，不过现在他的已经根本无法动弹了，因为随着冰河谷的升高，自己距离黑洞越来越近，一股恐怖的束缚之力，如同一根无形的绳子，将自己捆的严严实。

    自然，蛮古所释放出的黑色光幕，也受到束缚之力的影响，移动的速度变得极为的缓慢，而蛮古满脸通红，青筋剧颤，显然正在以自身灵尘九变的强大实力来抵挡着束缚，努力推动光幕继续向着叶东的方向移去。

    抬起头来，叶东已经可以看到黑洞之中那片无穷无尽，又像是能够吞噬一切光芒的虚空，可是直到现在，他仍然不知道蛮古如此锲而不舍的推动光幕向自己飞过来是为了什么。

    不过他知道自己是无法阻止蛮古，所以他只能眼睁睁的看着。

    蛮古几乎都快要将满嘴钢牙咬碎，死命的推动着光幕，而光幕之中那些点点星光，仍然在汇聚成一道又一道的天道纹路。

    叶东几乎是带着哭腔在恳求着蛮古：“二哥，不管你要做什么，放弃吧，赶紧离开，不然真的来不及了！”

    此刻叶东的脑袋几乎就快要进入到黑洞之中，而蛮古对于叶东的话却像是根本没有听见一样，口中又是一声怒吼，身体像是突然冲破了所有的束缚一般，终于推动着那团黑色的光幕来到了叶东的身边。

    光幕倏然就将叶东笼罩，而那些仿佛由星光汇聚成的天道纹路陡然大放光明，将一扇光明之门呈现在了叶东的面前，缓缓打开。

    叶东终于明白了蛮古要干什么，他为自己打开了空间之门，让自己进入，从而逃脱出冰河谷，逃脱出被送往紫霄天的命运。

    不得不说，这的确是目前唯一可行的办法！

    “二哥，我们一起走！”

    叶东也是咬牙切齿的尽全力挪动着身体，想要去拉和自己只有不到两米的蛮古，然而蛮古却笑着摇了摇头，张开嘴巴，竟然连声音都无法发出，只能通过他的口型看出他在说：“三弟，快点离开！”

    “不，二哥，要走一起走，要留一起留！”

    叶东的牙齿咬的咯吱作响，身上亮起五彩神光，原本根本无法动弹的身体竟然真的可以动了，不过，仍然是举步维艰，光是抬起颤抖着的手臂，就让叶东有着虚脱的感觉。

    然而就在这时，蛮古的脸上再次露出了一个欣慰的笑容，以口型告诉叶东：“快点离开，二哥送你一程！”

    随着蛮古嘴唇的动作结束，他猛然抬起双手，将自己体内恐怕真的是最后的一丝灵气奋力朝着叶东推了过去。

    灵气化作了一只温柔的手掌，轻轻的推在了叶东的身上，而叶东根本没有丝毫抵抗之力，身体不受控制的脱离了原地，缓缓的飘进了近在咫尺的那扇光明之门。

    “二哥！”

    光明之门关闭的刹那，叶东看到蛮古正微笑着对自己说道：“三弟，保重！”

 第八百六十五章十万人和灵魂

    叶东从虚空之中迈出，已经置身于千里之外的一座荒岛之上，而即便隔着这么遥远的距离，他仍然能够清楚的看到那光照天地的数百根光柱正在逐渐消失，那已经完全吞噬了整个冰河谷的巨大黑洞正在逐渐收缩。

    “二哥！”

    叶东仰天发出一声嘶吼，双膝一软，冲着黑洞的方向跪了下去。

    蛮古明明是有着机会可以离开的，但是为了叶东，他却是奋不顾身的打开了空间之门，强行将叶东送走，等于是用自己的性命换回了叶东的性命，代替叶东被送往了紫霄天。

    义薄云天！

    终于，伴随着最后一道光柱的熄灭，黑洞也彻底的闭合，所有的一切都恢复了宁静，天高气爽，万里无云，微风轻拂海面，完全看不出来这里刚刚发生过什么。

    对于偌大的海域来说，少了一座岛，真的不会有什么变化，更何况这还是一座原本也许根本就不存在的，而是人为建造出来的岛。

    只是除了这座岛之外，蛮古，龙子避水，也都随着消失了，连同他们在四象界内的一切都彻底的烟消云散。

    叶东就像是一块石头一样，跪在那里一动不动，直到太阳下山，夜幕降临，他的身体才终于微微一颤，缓缓开口，一字一句的道：“二哥，你等我，我一定会前往紫霄天，你活着，我就将你救出来，你死了，我就屠尽天人，为你报仇！”

    铿锵有力的话语，就像是一颗颗的钉子，深深的钉入了叶东的心中。

    叶东站起身来，对着原先冰河谷的方向，一揖到底，然而转身就要走，但是刚刚迈步却又将脚收了回来。

    自己虽然逃过了一劫，但是莫玲珑他们仍然还在紫幽人的手中，自己必须要尽快的将他们给救出来。

    只是海域这么大，他们到底躲在什么地方呢？

    叶东收拾起悲愤的心情，让自己冷静下来，开始思索紫幽的人可能躲在什么地方。

    首先可以肯定他们绝对不会在冰河谷上，甚至很可能都不在大阵之中，因为那样的话，他们就算不被送到紫霄天，也有可能被大阵发动的威力所波及。

    如果他们不在大阵之中，那么距离大阵也不会太远，毕竟他们还要发动阵法，时刻关注阵法的变化，甚至还要以虚像的形式和自己聊天。

    因此，叶东锁定了一个范围，就是以原先冰河谷的所在之地为中心，方圆大概千里之内的某座岛屿之上！

    叶东环顾四周，放眼看去，自己所置身的这座岛屿距离冰河谷已经有着千里之遥，在附近还有着星罗棋布的数百座大大小小的岛屿。

    想要将这么多的岛屿找遍，如果只凭叶东一己之力的话，最少也需要半个月的时间，而在这段时间里，紫幽的人随时可能离开。

    叶东的双眼微微眯起，身上腾起了一道血光，一个又一个的人影开始出现在了他的面前。

    短短片刻时间，叶东已经从血狱之中召集了近十万人和灵魂出来，包括了三狱的首领陌惜凤、白非和洛文兵，以及第四狱中出尘境的高手们，将这座小岛挤得满满当当，几乎都没有了立足之地。

    叶东的眼中闪烁着摄人的光芒，伸手一指周围的海域道：“不管你们用什么方法，在最快的时间之内，沿着这个范围，帮我找到一群人……”

    ……

    此时此刻，距离叶东所在位置大概只有数百里远的一座海岛之上，正聚集了一群人，也正在遥望着冰河谷的方向，而为首之人正是叶东在冰河谷看到的那个只有虚像的老者。

    实际上，当阵法真正开启的时候，他们就已经来到了这里，远离了整个大阵所在的区域。

    如今随着大阵消失，他们都不禁长长的出了口气，老者更是连连点头道：“总算是将叶东给送走了！”

    他们身在阵外，自然不知道阵中发生的一切事情，尤其是最后整个冰河谷升空之时，蛮古的闯入和叶东的离开，他们都没有看到，所以他们认为自己等人已经成功的完成了紫霄天交给他们的任务，将叶东和避水、蛮古统统送入了紫霄天。

    其他人无不附和着连连点头道：“是啊，还好没有出什么岔子。”

    这时，一名彪形大汉皱着眉头道：“奇怪，秦广怎么还没有回来，难道他连一个牛头人都对付不了？”

    一个颇有几分姿色的中年美妇冷冷一笑道：“秦广，我估计他应该也是跟着阵法走了，难道你们不知道，作为天人的后人，他无时无刻都在想着能够回归紫霄天，如今有了这么一个大好的机会，他哪里可能放过！”

    “秦广也在阵中？”

    老者点了点头道：“楚江说的很有道理，我也怀疑秦广制服了牛头人之后，趁着这个机会，随阵法一起前往紫霄天了。”

    众人无不面面相觑，其实虽然他们是臣服于紫霄天的，甚至之所以能够拥有今天的一切也都是拜紫霄天所赐，但是对于紫霄天，他们的心中都是有着深深的畏惧，根本不会想要前往。

    不过秦广毕竟是紫霄天的天人之后，他对于紫霄天的向往自然和其他人不同。

    “总殿主，那些人怎么办？”说话的是一个文弱书生，他口中的总殿主指的就是那位老者。

    老者微一沉吟道：“除了柳家人之外，其他人都杀了吧，然后派几个人前往朱雀大陆，将凡是和叶东有关的人也全都杀了，以绝后患。”

    书生转过身去，对着始终跟在他身后的七个人道：“三魔四怪，你们听到了吧，叫上四怪，将所有事情都干净利落的解决掉，如今的朱雀大陆，你们应该是无敌的存在了，不会再出什么差错了吧？”

    三魔四怪急忙面对着书生恭敬的道：“回禀阎罗殿主，绝对不会出任何差错了！”

    谁也没有注意到，就在他们说话的时候，这座岛屿附近的海水之中，一条五彩斑斓的粗壮尾巴在水面拍出了一朵巨大的浪花之后，悄无声息的潜入了海底。

    洛文兵骑着他的那条巨蟒，出现在了叶东的面前：“主人，找到了！”

 第八百六十六章嘻怪的笑声

    叶东点了点头道：“洛兄，辛苦了，我送你们回去。”

    现在的洛文兵连同他身下的巨蟒，都仍然只是灵魂状态，其实让他们帮忙出去寻找紫幽的人，还是极为危险的，但是没有办法，叶东需要大量的人手，在最短的时间内找遍这方圆千里的海域。

    而且尘身境的修行者无法飞行，所以他只能冒险将第四狱中的出尘境高手们的灵魂召唤出来帮忙，好在并没有出什么岔子。

    洛文兵拱手道：“主人，不如让我留下效力吧！”

    洛文兵很清楚，叶东第一次发动如此大规模的人去寻找那些人，一定要和他们开战，而身为血狱首领，他自然要出点力。

    “不用了，等到你拥有了身体之后，有的是需要你帮忙的地方！”

    随着叶东实力不断的提升，到目前为止，血狱前三狱中的人，连同陌惜凤三位首领在内，都可以带着自己的身体离开血狱，这样他们才能发挥出全部的实力，而第四狱以上，暂时还是不行。

    洛文兵点了点头，心里也明白两者之间的差距，自己就算留下来也真的派不上什么用场。

    叶东不再说话，闭上眼睛，身上开始亮起血光，而他抬起头来，平静的神情之中透露出一股不怒而威的威严。

    “所有血狱中人，我以血狱之主的身份，召唤你们回归血狱！”

    方圆千里的海域之中，突然冲天而起无数道光点，在空中汇聚，铺天盖地，然后以极快的速度向着叶东所在的位置冲了过来。

    漫天的光点，如同流星雨一般，在空中划过，带出一个又一个光的轨迹，而这些就是第四狱中那些出尘境高手们的灵魂之光。

    光点前赴后继的冲入叶东的身体之中，将红光撞击出了道道涟漪。

    仅仅片刻之间，所有的血狱中人已经全都回到了血狱之中，而叶东也重新睁开眼睛，伴随着凌冽的杀气，身形冲天而起，向着紫幽众人所聚集的岛屿飞去。

    如同流星雨一般出现在夜空之中的那无数光点，自然也引起了紫幽众人的注意，全都抬头观看，不过他们当然不会知道这到底是怎么回事。

    而等到所有光点都消失了之后，众人还是面面相觑，每个人的心里都涌出了一股不好的预感。

    就在这个时候，有几个人的面色突然陡变，因为他们已经感觉到了一股极为庞大的气息正以极快的速度，由远及近的向着他们所在之处飞来。

    “这是谁？秦广？”

    “秦广的气息我们非常熟悉，来的不可能是秦广。”

    “难道，难道是……叶东？”

    “不可能，叶东现在估计都已经在紫霄天了，怎么会还在四象界。”

    总殿主那带着一丝恐惧的声音打断了众人的猜测：“不用猜了，来的，就是叶东！”

    一个浑身散发着血光的人影，居高临下的出现在了众人的头顶上空，赫然真的就是叶东！

    叶东竟然没有被送往紫霄天！

    这个念头的冒出，让所有人几乎都冒出了一股绝望，自己这么多人，耗费了这么大的力气和代价，最后竟然徒劳无功，根本就没有完整任务。

    总殿主死死的盯着叶东，他实在是想不出来，叶东到底是如何能够从已经启动的阵法之中逃脱而出的。

    终于，叶东的身影从天而降，落在了众人的面前，森冷的目光一一的从每个人的脸上掠过。

    除了已经不知道下落的秦广之外，此刻站在这里的十七个人，已经是整个紫幽最强大的存在，哪怕是身为喽啰的三魔四怪，也都是至少出尘四重境界以上的高手，更不用说九位殿主和一位总殿主了。

    相信任何一个人，单独面对这么多的高手，心中也不免会有一点恐慌，然而此刻的叶东却是镇定的可怕，似乎根本就没有将这些人放在眼里。

    他就像是一座即将爆发的火山，平静的身体之中熔浆已经开始沸腾。

    叶东开口了：“诸位看到我是不是很失望？”

    总殿主悄悄的吸了口气道：“失望是有点，不过我们更想知道，你到底是怎么从天人布置的阵法之中逃出来的。”

    叶东笑了，笑容之中充满了讥讽和愤怒：“对于你们来说，他们是无所不能高高在上的天人，但是对于我来说，他们不过是一群无能的胆小鬼和混蛋而已，从他们布置的阵法中出来，有什么难的？”

    笑容倏然一敛，叶东的神情重新变得冰冷起来：“好了，叙旧到此结束，现在，交出我的朋友们。”

    虽然众人对于叶东能够从天人布置的阵法中逃出，的确是有点畏惧和震惊，但是他们也都是名震一方的高手，听到叶东那几乎是命令的口吻，哪里能够忍受。

    不等总殿主说话，那位名为楚江的中年美妇已经冷笑着道：“叶东，久闻大名，今日一见果然是狂的可以，难道你以为就凭你一个人，就能对付我们这么多人吗？交出你的朋友们？咯咯咯，我看应该是你乖乖的束手就擒。”

    叶东目光移到楚江的身上，仍旧以平淡的语气道：“那你怎么不来试试看？”

    楚江的眼中寒光一闪，虽然她是受不了叶东这种口气，但是她也同样不愿做出头鸟，首先迎战叶东。

    这时，书生模样的阎罗，对着身后的三魔四怪道：“你们和叶东也算是旧识了，去和他打个招呼吧！”

    这是阎罗有意让他们投石问路，看看叶东的实力。

    其实比起这些殿主们，三魔四怪对于叶东，并没有太多的畏惧，因为他们曾经在地下世界见识过叶东的实力，而那时的叶东根本不是他们之中任何一人的对手，虽然现在关于叶东的传闻是越来越多，但是他们却无论如何也不相信这才短短两年的时间而已，叶东能够强到哪去。

    因此，听到阎罗的命令，七人对视一眼之后，脸上心照不宣的露出了笑容，躬身道：“遵命！”

    七人越众而出，迈步走到了叶东的面前，嘻怪笑眯眯的道：“嘻嘻，叶东，好久不见了！”

    他的笑声听起来分外的刺耳，就像是一条毒蛇一样，笔直的钻入了叶东的耳朵，显然，嘻怪的笑声也是他的一大攻击利器，不过他并不知道，叶东同样擅长声音的攻击！

 第八百六十七章一笑四拳

    这种声音的攻击，实际上攻击的都是敌人的灵魂。

    而嘻怪的笑声之中带有一种蛊惑心神的力量，能够在不知不觉之中击中敌人的灵魂，让敌人丧失神智，防不胜防。

    当他的笑声钻入了叶东的耳朵之中，立刻化作了一道光芒，直冲向叶东的灵魂。

    不过还没等靠近，就被叶东命魂体表之外始终存在的金色光芒给瞬间击溃，消散于无形之中。

    叶东如今命魂都已经显现，防御力之强，又岂是嘻怪这等程度的攻击所能突破的。

    知道了嘻怪的攻击方式，让叶东的嘴角扬起，露出一丝讥讽之色，突然张嘴也发出了一声大笑。

    “哈哈！”

    仅仅一道笑声，在其他任何人听来都没有什么不妥，但是对于笑声入耳的嘻怪来说，却如同晴天响起的一道霹雳，狠狠的击打在了他的灵魂之上，瞬间切断了他的灵魂和身体之间的关系，让他变成了一具雕塑，站在那里一动不动。

    叶东本来就会梵之六音，而这次他的喜之音并不是以灵气发动，而是用魂识凝聚而出的魂力施展而出，在嘻怪根本不设防的情况之下，对于嘻怪命魂的打击几乎是致命的。

    可惜的是，目前叶东的魂力也不算有多强，所以只能针对嘻怪一人，不然的话，他完全可以同时将自己的声音送入在场每个人的耳朵，直接攻击他们的灵魂。

    当然，眼前站着的这些人，都已经知晓灵魂的重要性，所以对于自己的灵魂自然也是有着森严的保护，在知道了叶东可以针对灵魂发动攻击之后，肯定不会再给叶东第二次魂力攻击的机会了。

    因此，叶东想要以梵之六音再次偷袭成功，几乎是不可能的事，不过即便这样，他以一道笑声，就轻易的击败嘻怪，如此强大的实力，还是给所有人的心中敲响了一记重重的警钟。

    尤其是剩下的三怪三魔，他们终于知道，传闻并不假，叶东实力的提升速度的确是快的吓人。

    四怪本就是一母同生的亲兄弟，感情极深，其余三怪看到他们的大哥现在竟然变得如同痴呆一样，无不是勃然大怒，立刻同时全力出手。

    他们三人的境界都在出尘五重以上，实力比起出尘四重修行者已经高了一大截，如今又是含怒出手，甚至全都动用上了各自的尘器，因此，也足够恐怖了。

    三种不同属xing的尘器联合在一起，同时向着叶东击杀而去。

    笑怪攻出的是一柄狼牙刀，锋利的刀刃就是狼牙的形状，再加上汇聚其中的火系力量，刀身赤红一片，炙热的高温几乎将方圆数米之内的空气都点燃了起来。

    怒怪手中所持的则是一柄铜锤，锤身之上布满利齿，厚重的土系力量让铜锤如同一座大山一样，一旦被压中，身上绝对会多出无数个窟窿。

    骂怪虽然没有使用尘器，但是口中始终在骂骂咧咧，而从他口中吐出的每一个字都在空中凝聚成锋利的菱形气体，带着尖锐的破空之声，如同一道道暗器一般，笼罩着叶东身体上下。

    面对三怪的合力一击，叶东的脸上仍旧带着那丝藐视的神色出手了。

    根本无需动用任何战技和武器，叶东完全依靠他那比平常人要强悍的多的身体，挥动带着血色的拳，首先向着笑怪的狼牙刀打去。

    拳头轻易的穿过炙热的扭曲空间，所经之处，那灼热的温度立刻便被驱散一空。

    “轰！”

    拳头击中狼牙刀的瞬间，爆发出了惊人的巨响，似乎撼动了天地一般，这柄对于笑怪来说极为珍贵的尘器，立刻断成了几截，而他自己更是因为舍不得撒手，也被凶猛的撞击之力给直接撞飞了出去。

    一击得手，叶东的拳头没有任何停留，以一个不可思议的角度翻转过来，划破空间，再次击向了铜锤和那无数暗器。

    “砰！”

    铜锤化为齑粉，暗器震成虚无！

    怒怪和骂怪，紧随在笑怪之后，直直的倒飞出去，重重的坠落在地，了无声息，似乎已经死了一般。

    仅仅片刻的功夫，四怪竟然已经全都被叶东击败，这让尚未出手的三魔脸色骤变，哪里还有再和叶东交手的想法。

    不过他们也是箭在弦上，不得不发，更何况，叶东压根就没有打算放过他们。

    “杀！”

    三魔口中齐齐发出一声狂吼，同时冲向了叶东。

    比起四怪来，三魔虽然在实力上有所不如，但是他们竟然能够将三人的力量完全汇聚在一起！

    三股力量在空中凝聚成一个巨大的人形，张开双臂，向着叶东抓了过去，似乎是想要将叶东给撕成两截。

    三名出尘五重高手的力量叠加在一起，所能发挥出的力量几乎相当于出尘七重左右。

    然而叶东冷笑一声，毫不畏惧，双手轻扬，摆出了天战技的姿势，右臂之上血色灵气环绕，如同一条血龙缠绕，随着叶东的出手而冲天而出，迎向了那个巨大人形。

    一股澎湃浩瀚的杀气瞬间弥漫当场，隐约间还有龙吟之声传出，摧枯拉朽一般，轻易的将巨大人形给撞击的四分五裂。

    如今的叶东已经可以成功控制好天战技的威力，如今仅仅用了不到一成的威力而已！

    人形被毁，三魔的面色变得苍白无比，顿时失去了再战之意，也不管还有诸多殿主正在他们的身后，三人几乎同时调转身体，准备逃走。

    然而叶东怎么可能会放过他们，右臂再次挥动，血龙脱离而出，先是轰然击中天魔后背，庞大的力量涌入天魔体内，将他的所有筋脉尽数震断。

    紧接着血龙尾巴横空一扫，狠狠的击中地魔，直接将其震飞了出去，摔在地上一动不动。

    最后血龙化作一团光芒，猛然窜向了已经逃出数十米开外的人魔，虽然是力竭之势，但仍旧轻易从人魔的背后洞穿而过，留下了一个大大的洞口。

    从三怪四魔出手开始，到现在不过是眨眼的功夫，叶东仅仅以一道笑声，四记拳头，就将这七个曾经不可一世，让哪怕是雷战等人都心存畏惧的高手全都击杀！

 第八百六十八章九位殿主

    紫幽的十名殿主此刻全都沉默了！

    虽然他们每个人都有信心能击败三魔四怪的联手攻击，但是绝对不可能如此干净利落，在这么短的时间内做到。

    叶东不但做到了，而且所有人心里都明白，其实叶东根本还没有用上全力。

    原本他们是希望三魔四怪能够投石问路，让自己等人看看叶东的实力究竟如何，然而现在看完之后，他们的信心受到了极大的打击，对于叶东，只能用四个字来评价——深不可测！

    不过，他们倒也没有完全放弃希望，至少到现在为止，他们十个人对叶东一个人，还是稳稳占据优势的。

    叶东解决完了三魔四怪，如同一朵悠闲的云彩一样，闲庭漫步，来到了众人面前不到两米远的地方，面无表情的看着众人道：“下面还有谁要来和我打招呼？或者，你们一起上？”

    如此狂妄的话语从叶东的口中说出，这对于十位殿主来说绝对是极大的藐视，让他们的心里都腾起了一股怒火。

    “叶东，你不要以为你真的就天下无敌了，我一个人就足以杀了你！”

    阎罗殿主一步迈出，不管是已经死掉的二僧，还是刚刚的三魔四怪，全都是他的手下，现在全都被叶东给击毙，这让他的心里十分愤怒。

    叶东冷冷的看着他道：“你是哪位殿主？”

    “阎罗殿主！”

    “很好！”叶东的瞳孔倏然收缩，十殿之中阎罗殿是最先，也是最频繁向他出手的人，对于这一殿，叶东早就恨之入骨，如今既然阎罗殿主挺身而出，叶东自然是不会放过他了。

    不过总殿主却是冷静的开口道：“阎罗，稍安勿躁，今天无论如何我们必须要将叶东除掉，所以无需跟他客气，而且既然他都开口要我们一起上，那我们就满足他的要求，你们九个，杀了他！”

    面对总殿主下达的命令，其他八位殿主自然也不敢违抗，于是齐齐向前，和阎罗殿主并列而站，虎视眈眈的注视着叶东。

    九位殿主，自身境界都在出尘九重，甚至阎罗殿主和转轮殿主，距离灵尘境更是一步之遥，以他们九人之力，联手攻击一个人，这不但是让他们无法想象，甚至哪怕在四象界的历史之中还从来没有出现过类似的情形。

    不过没办法，叶东实在是太强大了，正如总殿主所说，今日必须杀掉叶东，如果一旦将其放走，那么日后对于他们来说，后患无穷。

    别看叶东始终在挑衅着对方，也下定主意，今日不是他们死，就是自己亡，但是如今真的被九名在整个四象界内应该都排的上号的高手团团围住，他也不敢有丝毫的轻视。

    不过，在这种情况之下，叶东却并没有丝毫的畏惧，心中反而涌起一股冲天的豪气和信心。

    自从叶东死而复生之后，没有任何人知道他的真正实力究竟又上升到了什么样的境界，只有他自己知道，哪怕面对这九名高手，自己也不一定是必败之局。

    九股强大的气势从九位殿主的身上急速升腾，以至于在空中都汇聚成了一股肉眼可见的不断翻滚的气浪，风起云涌，气象万千。

    与他们九人如此浩大的声势相比，叶东却是沉静的如同一泓深不见底的潭水一样，平静的没有丝毫的涟漪，甚至就连身上的血光也全都收敛了起来，静静的站在那里。

    双方一动一静，一外放一内敛，形成了截然不同的对比，但是却谁也不敢因此小瞧了叶东，自然也没有谁愿意第一个出手。

    一时之间，整座岛屿之上的空气都陷入了凝固，停止了流动。

    终于，一位彪形大汉，也就是紫幽十殿之中的泰山殿殿主泰山按捺不住，首先出手了！

    泰山身高过丈，身体壮硕，裸露在外的肌肤不但呈现出古铜色，而且精光闪闪，散发着金属般的光泽。

    伴随着一声大吼，泰山往前迈出一步，已经一拳打出。

    现在的叶东已经是身经百战，不再像过去那样对于敌人的来历都是糊里糊涂，所以在他看到泰山的体型和与众不同的肌肤的时候，就已经猜测出他一定是位擅长体技的体修者。

    说起来，叶东自己其实和体修者也有点类似，都是铜皮铁骨，**强悍无比，力大无穷，但是叶东不会体技，所以他如果不动用战技的情况下发出的攻击，完全都是依靠纯粹的**力量。

    体技就不一样了，作为战技的一种，体技可以让体修者将其自身就远超常人的力量，再提升数倍施展出来，威力惊人。

    如今泰山看起来是随随便便的一拳，但是面对已经轻松解决掉三魔四怪的叶东，他怎么可能掉以轻心，所以施展出了体技，

    泰山的手臂如龙似虎，刚猛有力，拳头挥出的劲风如同山崩地裂一般，整座岛屿都在剧烈的颤抖。

    叶东却是不闪不躲，似乎是存心要试试看泰山的拳头力道，竟然也是一挥拳头，迎了上去。

    “轰！”

    力与力的撞击，发出如同惊雷落地的轰然巨响，澎湃而出的气浪如同潮水一般，呈环形像着四面八方冲击而去。

    泰山的身体就如同断了线的风筝一样，轰然倒飞出去，而叶东却是站在原地，纹丝未动。

    显然，哪怕是擅长体技，以力量著称的泰山，即便论单纯的力量，他也不是叶东的对手。

    随着泰山被震飞，其他八位殿主对视一眼，心里都清楚如果自己等人再谨小慎微不敢出手的话，到最后反而可能会被叶东逐个击破，所以八人同时一点头，连同已经重新飞回来的泰山，齐齐冲了出去。

    九位强者，结成了天罗地网，将叶东完全的**了起来，似乎根本不必出手，光是那凝聚成实体的气势就如同一座山岳一样，重重的压在了叶东的身上。

    然而，叶东的神色却依旧平静，冷冽的目光一扫九位殿主之后点点头道：“看来今天我终于可以全力出手了！”

 第八百六十九章混元水斗

    叶东的话音刚刚落下，他身体上的万千毛孔之中突然窜出了无数道如同小蛇一般的闪电，劈啪作响，在他的身上结成一道密集的电网，并且还在不断的攀升。

    一股无上的威压随着这些不断窜动的闪电弥漫而出，不但轻易的抗衡住了九位强者所释放出的压力，而且反过来将压力加诸在了他们的身上，强大的杀意笼罩而下。

    虽然并没有真正碰触到他们的身体，但是却让他们每个人都察觉到了丝丝电流产生的麻痹之感。

    总殿主的目光在这一刻倏然变得深邃了起来，死死的盯着叶东身上的那些闪电，自言自语的道：“这是雷系力量？怎么会有这么大的威力？”

    在闪电包裹之下，叶东的身体竟然慢慢的升空而起，越过众人的头顶，居高临下，横空而立，身后那不断扩大，几乎已经覆盖了半个小岛的闪电交织而成的电网，将他衬托的如同神明一样高不可攀。

    双方还没有正式交手，叶东那强大的气势已经将九大强者联手给压制到了下风，这让他们的心中生出了无尽的疲惫和畏惧之感，深知万万不可再以气势来压迫叶东，必须要尽快出手，打破这种无形的束缚。

    阎罗殿主陡然高呼一声道：“诸位助我一臂之力！”

    话音落下，他的体内飞出了一个簸箕大小的斗，蓝光闪闪，上宽下窄，悬在空中，开口的一头对准了叶东。

    这是阎罗殿主的尘器，混元水斗

    “呼！”

    轰鸣之声响起，从斗口之处竟然冲出滔天水浪，一片奔腾的激流，如同一条水龙一样向着叶东席卷而去。

    如同银河倒挂，海水逆流，汹涌澎湃的水流刹那之间将整个岛屿的上空变成了又一片汪洋，而叶东就站在汪洋的最中心，如同一叶小舟，随时都有可能被水流吞噬。

    叶东冷冷一笑，手臂挥动之下，整个岛屿震动，一条乌黑的土龙从地面直冲而出，均匀到却密实的在空中快速的凝聚成了又一方大地。

    土克水！

    汪洋之中尽管浪花滔天，但在却无论如何也无法冲破这同样由土系力量形成的大地，而叶东站在大地之上，双手背负身后，目光灼灼的盯着空中那个仍然在不断喷出水流的混元水斗。

    这时，其他八位殿主突然同时伸手，每个人射出了一道夺目的蓝色光华，打在了混元水斗之上。

    九股水系力量如同九条水龙，连接着空中的混元水斗斗，熠熠生辉。

    受到这八股力量的增益，混元水斗立刻膨胀了起来，原先之后簸箕大小的身体刹那间变得如同磨盘大小，而自它口中喷出来的水流自然也是更快更急，前赴后继的狠狠撞击在了空中那方大地之上。

    大海无量，海浪滔天，尽管叶东也仍旧在源源不断的从岛屿之上借助土系力量来填充着凝聚成的那方大地，但是岛屿毕竟不是真正的大地，而且叶东一人吸收力量，也抵不上对面九人的合力。

    随着一处土地的崩溃，那方大地终于无法再抵抗住滔天洪水的冲击，被完全冲散了开来，不过趁着这个功夫，叶东双手已经摆出了天战技的姿势，而一条只有寸许来长的紫红色火龙出现在了他虚抱成团的双手中间。

    在大地被冲溃的瞬间，紫红色火龙一甩尾巴，轰然冲了出去。

    对于这条火龙，所有人都没有放在心上，甚至认为这是叶东情急之下无奈施展出的攻击。

    就如同土克水一般，水也能克火，连土系力量都无法抵挡住这混元水斗之中冲出的洪水，一条小火龙还不是瞬间会被淹没。

    然而他们却没有想想，难道叶东会不会知道水克火，如此简单的道理吗？

    这条紫红色的火龙可不是什么火系力量，而是真正的紫炎龙火！

    经历过灵火化形的紫炎龙火，随着叶东修为的不断提升，它的形态也是水涨船高的不断进化着，如今除了龙头上的五官暂时还未出现之外，它已经完全拥有了龙的形态。

    叶东也并不是简简单单的将其从自己的丹田之中释放出来，而是将它和天战技糅合到了一起！

    如此大胆的想法，恐怕也只有叶东能够想到，并且真的尝试着施展出来。

    紫炎龙火一旦脱离了叶东双手虚抱的范围，寸许长的身体立刻在冲天的火光之中暴涨开来，化作了一条十来米长的巨龙，狂放的火焰直卷天际。

    一股非常恐怖的温度，从紫炎龙火的身上散发了出来，它身下的部分王扬之水，竟然瞬间就被蒸干，雾气弥漫，升腾而起。

    感受到那炙热的高温，哪怕是九位殿主都是毛骨悚然，顿时汗如雨下，甚至距离紫炎龙火较劲的几个人的头发衣服都直接燃烧了起来。

    “吼！”

    紫炎龙火的口中发出了一声清脆的龙吟，庞大的身体在叶东的身周盘旋一圈之后，身下的那片汪洋立刻尽皆被炙烤成了水蒸气。

    总殿主再次倒吸一口凉气，除了那些不知道到底是来自哪里的雷系力量，叶东竟然还能释放出如此威力的火系力量。

    看样子，九位殿主联手，也真的不一定是叶东的对手，那么，只有自己也上了，今天势必要铲除叶东，不然日后后患无穷。

    在消除了叶东身边的汪洋威胁之后，紫炎龙火终于一甩龙尾，冲向了九位殿主。

    能够焚天煮海，烧尽四方的炙热高温，让九位殿主感觉自己的血肉灵魂彷佛都已经燃烧了起来，面色齐齐大变，慌忙向后倒退。

    不过紫炎龙火的目标不是他们，而是空中的那个混元水斗！

    紫炎龙火横亘天地，轰然砸在了混元水斗之上，铿锵之声不绝于耳，如同天空崩裂，大地破碎，声音连绵不绝。

    无形的声浪翻滚而去，直震得真正的海水如同发生了爆炸一样，海水肆掠，浪卷千层高，铺天盖地。

    虽然声势骇人，但是当紫炎龙火重归叶东体内之后，那个混元水斗却是完好无损。

    紫炎龙火的威力有多强，没有人比叶东要更加清楚了，然而竟然没有将混元水斗给击碎，可想而知这必然不是一般的尘器。

 第八百七十章总殿主

    虽然因为紫炎龙火的出现，而bi的混元水斗之中的水流断开，但是当紫炎龙火一退，混元水斗却继续开始释放出强大的水流。

    叶东突然间对这混元水斗有了兴趣，正好这时九位殿主为了躲避紫炎龙火而收身后退，于是他趁着这个机会，迎着斗口中喷出来的激流冲了过去，逆流而上，不退反进，扬起手来，狠狠的拍在了混元水斗之上。

    “当！”

    清脆的声音轰然响起，这个混元水斗不知道是用什么材料炼制而成，看起来像是木头一样，但实际上却是某种金属。

    叶东的一拳可以同时击毙三魔四怪那样的高手，可想而知力道之猛，砸在混元水斗之上，立刻打的它凹下去了一块。

    然而叶东刚刚收回拳头，那块凹下去的部分竟然奇迹般的重新鼓了起来。

    如此奇特的现象让叶东心中一凛，再次扬手，手掌舞动，如同风轮一样，一掌接一掌的连绵不断的狠狠怕打在混元水斗之上。

    “当当当！”

    刺耳的撞击声震耳欲聋，狂暴的力量直打的混元水斗之中水流四溢，如同打翻了的银河一般，水光乱窜，天地间蓝汪汪一片。

    叶东也不知道自己这一瞬间已经连续出了多少掌，在外人看来，他仿佛是变成了千手千臂，但是每一掌都打的混元水斗当当作响，身上如同蜂窝一样，印上了无数个深深的掌印，甚至连手掌上的纹路看起来都是清晰无比。

    叶东一边打，心中一边暗暗称奇，自己如此狂轰猛打，就算是灵尘境的高手恐怕也要被自己打的吐血了，但是这个混元水斗却依旧完好无损。

    更奇怪的是，那九位殿主和总殿主，对于叶东这种疯狂攻击混元水斗的举动竟然像是没有看见一样，根本不加阻拦，似乎对于混元水斗有着极强的信心，叶东绝对打不碎它。

    一口气打完无数掌之后，叶东终于停了下来，而面前混元水斗上那些被自己打出来的凹印，竟然又一次以肉眼可见的速度慢慢复原了。

    虽然叶东知道自己没有用上全力，但是心里却也清楚，恐怕就算自己真的用上所有的力量，也无法奈何这个混元水斗。

    无奈之下，叶东只能放弃攻打混元水斗，毕竟这里还有十位高手正虎视眈眈的看着自己，自己不能浪费力量。

    然而叶东虽然不打了，但是阎罗殿主却是双手快速的结出一个个的手印，然后轰然击打在混元水斗之上，而其他八位殿主立刻紧随其后，也随着打出一道光芒汇入混元水斗。

    九道光芒再次汇入混元水斗，于是混元水斗之中轰然冲出了一条近百米长的水龙！

    这条水龙虽然是由水凝聚而成，但是比起先前的紫炎龙火来，不但龙身龙爪栩栩如生，甚至连龙头之上的五官都是清清楚楚，要说唯一的不足，就是两只硕大的龙眼是闭着的。

    水龙一出，如同潜龙出海，身边出现了无数道激荡的瀑布，倒卷天空。

    这里已经完全变成了水的世界，天上地下，到处都是水，仿若无边的汪洋之中，那条巨大的水龙倏然潜入了水中。

    叶东周身再次腾起紫炎龙火，身周十米之内汪洋气化，但是他的灵识却是牢牢的覆盖着周围的水域，他知道，那条水龙必然会从某个地方钻出来偷袭自己。

    不过同时他的目光却有一丝锁定在那个仍然不断喷出水流的混元水斗之上，所有的攻击都是由水斗发出，而显然九位殿主也是极为依仗这个水斗，以至于将他们九人之力汇聚于水斗之中来对付自己，那么如果想要击败他们，必须要先毁掉这个水斗。

    可是刚才自己都已经尝试过了，水斗极为结实，想要毁掉太难，再说，如此威力的尘器，毁掉了也着实可惜，它的价值恐怕并不在虎魂斧之下。

    想到虎魂斧，叶东的脑中骤然一亮，会不会这个水斗就是水系圣兵呢？

    那么如果自己用虎魂斧，配合天战技，能否摧毁这个水斗呢？

    只是如果按照属xing相克，金生水，也就是说金系力量非但无法克制水系力量，反而能够壮大水系力量，不过在已经没有办法的情况下，叶东觉得有必要尝试一下，因为不然的话，这样纠缠下去，自己迟早要被耗尽灵气，到那时，就全都完了。

    “呼！”

    叶东面前的水面突然暴涨千层，那条巨大的水龙终于从水底涌出，张开嘴巴，向着叶东狠狠的咬了下去。

    冷笑一声，叶东反手已经抽出了虎魂斧。

    区区一条水龙，虽然看起来声势吓人，但是叶东还不准备动用天战技，光是高举虎魂斧，狠狠的劈向了水龙。

    “轰！”

    水浪滔天，水龙的口中发出一声悲鸣，高高昂起的身躯向后倒下，轰然落入了水中。

    水龙虽然倒下，但是它是由水凝聚而成，根本不会死亡，只要稍过一会，就会再次出现，所以如果想要对付混元水斗，现在正是机会。

    叶东自然不会放过，双手猛然松开，虎魂斧悬浮在了空中，他的双手也开始快速挥动，准备施展天战技了。

    然而就在这时，始终在一旁观看的总殿主，突然冷哼一声，长身而起，一步迈出，瞬间就来到了叶东的面前。

    “叶东，死吧！”

    总殿主一声冷哼，身体腾起一股紫色雾气，雾气之中他的脑袋竟然从中间裂了开来，一分为二，二分为四，四分为八，最后变成了九个高高昂起的蛇头！

    叶东正在全力准备天战技，根本没有想到这为始终观战的总殿主会突然出现，而且竟然还会变身，这也让他陡然明白了对方的身份，忍不住脱口而出道：“你是妖！”

    总殿主的九个蛇头之上露出了阴险得意的笑容，九双蛇眼之中透露出残忍的光芒，同时上下晃动，九张蛇嘴也同时张开，吐出九个浑厚沉闷的声音道：“不错，我是妖——相柳！”

    九股声音汇聚成九股音浪，从四面八方冲向了叶东的耳中，而他的九张嘴巴再次张开，喷出了九股带着浓郁腐烂血腥之气的紫色烟雾。

 第八百七十一章逃出生天

    总殿主相柳不但实力强大，而且阴险狡诈，虽然一直在旁边观战，并未出手，但是实际上实在暗暗观察，通过叶东和九位殿主的交手，他已经将叶东的情况摸清了不少。

    除了能够同时施展几种强大的属xing之力外，叶东威力最强大的攻击，就是刚才用那条紫红色火龙攻击九位殿主和混元水斗是施展而出的那招战技。

    因此，当相柳看到叶东准备再一次的施展出这个战技的时候，他抓住叶东准备的时间，趁虚而入，偷袭叶东。

    不得不说相柳的想法和眼力都是高人一等，下手也是不遗余力，甚至不惜化出作为妖的原形，旨在一举将其击毙，但是，他还是低估了叶东。

    九道音浪入耳，如同九股山洪，疯狂的在叶东的体内横冲直撞，想要摧毁他的身体和灵魂。

    九股毒烟喷出，几乎没有一丝浪费的被叶东全都吸收进了体内，强大的毒性顷刻间发作，让叶东浑身麻痹，不能动弹，完全失去了对于自己身体的控制。

    不过，这种情况之下，叶东的命魂的眉心之处突然如同火山爆发一样，喷出了无数道细微的闪电。

    闪电一旦脱离叶东命魂，立刻就像是如鱼得水一般，同样开始在叶东的体内畅游了起来，所到之处，九道音浪汇聚成的山洪，全都被闪烁的电光给击的粉碎，然后硬生生的被挤出了叶东的身体。

    自从叶东觉醒了属于血族的传承记忆之后，他就掌握了一门血族老祖宗留下来的血契战技。

    这套战技就是以自身鲜血为引，和天地万物签订契约。

    于是叶东就和体内那来自于天道本源之力的闪电们签订了血契，虽然没有真正的将它们收为己用，但是却可以完美的控制它们，甚至它们会主动保护叶东的身体，免受伤害。

    天道的本源之力，哪怕连叶东那强悍的身体和丹田，都对它们无计可施，所以尽管相柳的攻击来的突然，并且也是威力巨大，但是在这些闪电的面前，却是根本没有丝毫的抵抗之力。

    至于那九道毒烟，现在已经完全的融入了叶东的血液之中，非但没有对他产生影响，反而在一定程度上提升了他的修为。

    毒性，除了能够暂时麻痹一下叶东的身体之外，根本不会再对他产生任何的伤害了。

    因为他现在的血，完全是来自于血狱之中！

    血海是汇聚了无数修行者的鲜血而形成的，其中不但蕴含了大量的灵气，更是百毒不侵。

    不过，虽然相柳的偷袭并没有给叶东造成什么实质xing的伤害，但是却让他的暂时失去了行动之力，而相柳也根本不给叶东喘息的机会，用自己已经恢复原形的那条巨大的粗壮蛇尾，狠狠的扫向了叶东。

    相柳的原形是九头蛇，本就是兽中异类，属于远古凶兽，赫赫有名，而他现在的实力更是已经达到了妖的境界，堪比人类中的灵尘境高手，尾巴的全力一击，就像是一座小山一样，力大势沉，如果叶东真的被扫中的话，即便是铜皮铁骨，也会被砸成废铜烂铁。

    然而，就在相柳的尾巴即将扫到叶东身体的时候，叶东的身前突然出现了另外一条黑色的丝毫不弱于相柳的粗壮的尾巴！

    “铿！”

    两条尾巴在空中狠狠地撞击在一起，赫然发出了阵阵铿锵之音，就像是两座金属建成的小山在碰撞。

    巨大的撞击力将叶东直接给掀飞了出去，而此刻他身体的麻痹之感还没有完全退去，所以也无法稳定自己的身形，不过一个黑色的影子却是突然从水中窜出，如同闪电一般，将他落下的身体给接住了。

    红狼！

    看到红狼，叶东那僵硬的脸上终于挤出了一丝笑容。

    “你还是别笑了，笑起来真难看，小心一会将玲珑给吓着了。”

    红狼驮着叶东，口中不忘发出讥讽的调笑。

    既然红狼出现了，那刚才挡住相柳尾巴的，自然就是蛟鳄了！

    果然，滔天海水之中，一条五十米长的黑色蛟鳄冒了出来，脸上挂着得意的神色，虎视眈眈的盯着同样已经恢复了原形的相柳，一条也有五十来米长的九头巨蛇。

    蛟鳄身下的海水之中，泛起了一连串的大水泡，而紧接着一个又一个的人从水下露出，正是莫玲珑，潘朝阳等人。

    除了龙子避水和蛮古之外，这次来的人一个不少的全都出现在了叶东的面前，这让叶东始终悬着的心总算是放了下来。

    “叶东！”

    众人出现之后，立刻聚集到了叶东的身边，而叶东身体上的麻痹之感也正在迅速退去，挣扎着从红狼的背上站了起来，面带喜悦的看着众人道：“你们都没事吧！”

    “没事！”莫玲珑看到叶东也没有事，心里的巨石同样落下，脸上露出笑容道：“多亏了潘兄，不然的话，我们还得被困在水下！”

    原来，并不是叶东一个人落单了，所有人都被阵法之力给隔了开来，只有魔兽角齿始终是尽职尽责的跟在莫玲珑的身边，不过也没有逃脱被紫幽之人抓起来的命运。

    谁也不会想到，紫幽的根据地其实藏在海水之下，他们被抓了之后，就被分别关在了海底，最后还是潘朝阳想到了办法，解救了众人，带着所有人逃了出来。

    然而叶东在扫了一圈众人之后，脸上的表情突然一怔道：“柳爷爷他们呢？”

    潘朝阳摇摇头道：“下面的建筑物太大了，我们担心你的安危，只是草草找了一圈就出来了，不过我相信他们一定也被关在下面，等一会我们再去找！对了，宗主，龙子避水和蛮古前辈也没有找到，你看到他们了吗？”

    听到这两个名字，叶东心中的喜悦顿时被冲散的无影无踪，站起身来，根本没有回答潘朝阳的问题，而是看着远处的十位殿主道：“先解决他们再说！”

    面对着逃出来的众人，十位殿主，哪怕是相柳，此刻的神情都是极为的严肃，一个叶东就让他们打了半天，现在又多出来这么多帮手，看样子今天，真的是个不死不休之局了！

 第八百七十二章落山

    虽然叶东这边没有了蛮古和避水这两大强手，但是多了一个魔兽角齿，再加上蛟鳄、梅山民、般若，红狼、张杨、雪轻歌和若成风。

    以九对十，顿时让紫幽的人失去了优势，结果可就不好说了。

    叶东已经和所有人都交过手了，所以对于他们的实力也有了大致的了解，伸手一指相柳道：“他交给我，其余的就交给你们了，小心那个水斗，能够喷出无穷尽的水，我全力之下也不一定能够将其击碎。”

    丢下这句话之后，叶东一步迈出，到了蛟鳄的面前道：“蛟鳄，你去对付其他人吧。”

    其实蛟鳄是真的很想跟相柳过过招的，虽然对方是妖，但是他距离妖其实也就一步之遥，不管是体型还是实力都几乎相当，打起来绝对非常过瘾。

    不过既然叶东开口，他也不能不听，只能遗憾的一甩尾巴道：“好吧，我去对付那个水斗去！”

    随着叶东的安排，除了潘朝阳和魔兽角齿依然是待在莫玲珑的身边之外，其他四兽三人已经越众而出，走向了紫幽的九位殿主。

    虽然在人数上仍然不占优，但是蛟鳄和梅山民的实力都是极为强大，所以众人很快就分配好了各自的对手。

    蛟鳄和梅山民，各自对付两位殿主，剩下的五位殿主就正好交给雪轻歌夫妇、般若、红狼和张杨。

    红狼已经憋了一肚子的火，如今既然有了动手的机会，哪里还会有犹豫，仰天一声狼嚎，率先就冲了出去。

    其他人自然也是尾随其后，刹那之间，一群人就混战到了一起。

    叶东目光灼灼的盯着相柳道：“没想到堂堂紫幽总殿主竟然会是只妖，我想你应该是从兽妖界来的吧！”

    相柳的九个脑袋上下一阵乱晃，开口就是九个声音同时发出：“看样子，你知道的事情还真不少，不错，我就是来自兽妖界，不过，来到这里之后，我就不愿离开了，你们人类的肉实在是人间最大的美味啊，哈哈哈！”

    兽吃人，并不是什么稀奇的事情，那是它们为了生存的本能，但是修炼到妖这种境界，就根本不需要再以吃人来果腹了，可是相柳竟然贪恋人肉的美味，这就说明他吃人只是满足自己的私欲。

    听到相柳的话，叶东身上本就浓郁的杀气更加的激荡，对于嫉恶如仇的他来说，怎么可能容忍自己的同类成为妖的食物。

    叶东冷冷一笑道：“看样子你没少吃人，你放心，等你死后，我一定会将你的尸体架在火上烧烤，也让人类尝尝你妖的肉好不好吃。”

    相柳仰天发出一阵狂笑，笑声之中，他却突然出手，一只金色的拳头狠狠的向着叶东砸了过去。

    “我倒要看看，你的力量究竟有多强悍！”

    以蛇形之体，竟然还能施展出人类的拳头，这就说明相柳对于自己身体的变化已经达到了随心所欲的地步，不管是人身还是蛇身，都能瞬间转化。

    金色的拳头挥出，空间塌陷，海水翻滚，光是拳头带出的风势就将海水掀起了数十米的高度。

    虽然早就知道妖的存在，但这还是叶东第一次见到，因此他也存心想要看看相柳的实力究竟有多强。

    毫不犹豫，叶东也挥手而出，一个巨大的黑色手掌横空出现，迎面撞向了相柳的金色拳头。

    这是蛮古的大手印！

    “轰！”

    黑色手掌直接牢牢握住了金色的拳头，发出如同惊天巨雷炸响，直震得天地摇晃，无边的撞击之力，如同潮水般汹涌向四方，将下方的海域硬生生的炸开了一块方圆百米左右的真空地带，里面的海水瞬间就被蒸干，保持了将近片刻之后，周围的海水才重新涌入，填平了这个巨洞。

    甚至连正在激战中的梅山民等人，也是忙不迭的拉开距离，躲闪着这股如同洪荒猛兽一般的惊人力量。

    叶东微微向后退出一步，而相柳却是原地未动，说明叶东的力量要略逊一筹，不过即便如此，谁也不敢说叶东的实力就一定不如相柳。

    毕竟作为妖，**和力量本身就比人类要强悍的多。

    相柳的十八只眼睛之中，骤然现出万道炙热光芒，身体前冲，又是一拳狠狠捣出。

    这次金色的拳头之上神光流转，宛如包裹着一层火焰一样，炫目灿烂，让人都睁不开眼睛，显然灌输在拳头之上的力量又得到了极大的提升。

    然而叶东这次却并没有再施展大手印了，一击已经证明自己的力量不如相柳，那如果再和他硬碰硬的话，对于自己根本没有任何的好处。

    叶东的双手虚抱成团，一座小山出现在了他的面前，山上怪石嶙峋，草木旺盛，宛如真正的山峰一样，极为真实。

    叶东对于天战技又有了新的领悟，成功的让无边灵气变化成了这座小山。

    看到这座小山，相柳的眼中闪过一丝畏惧，因为他知道这就是叶东那招古怪但是威力却是大的惊人的战技。

    随着叶东双手缓缓推动，小山平平的向着冲过来的相柳飞了过去，见风就涨，短短几米的距离之内，小山已经涨大成了真正的高达数百米的巨大山峰。

    山峰耸立高空，气势磅礴，破空前行，所有人都能感受到那股仿佛能够镇压天地的巨大威压，相柳更是首当其冲，被这股压力压得根本没有逃走的可能。

    终于，山峰来到了相柳的头顶，在山峰面前，五十米高的相柳也失去了身体的优势，看起来就如同一个面对成年人的孩子一样。

    叶东手掌一翻，山峰轰然向下落去，相柳牙关紧咬，身体倏然直立而起，迎向了山峰！

    “轰隆隆！”

    山峰自天而降，天翻地覆一般，发出震天巨响，而相柳那高昂的身躯也彻底的被山峰给压得死死的。

    这一刻，所有人的脸上都变了颜色，尤其是九位殿主，如果相柳也被叶东给杀了的话，那么他们今天谁也别想逃走了。

    然而，就在这时，九道愤怒的吼叫突然响起，一股浩瀚惊人的灵气，从山峰之下传出，直震得山峰不断摇晃，竟然渐渐的离地而起，缓缓的升了起来。

    山峰之下，相柳那已经高达百米的庞大身躯，硬生生的将这座山岳给顶了起来！

 第八百七十三章让你吃个够

    相柳被落下的山峰压住，非但没有受伤，反而能够以擎天之力将其顶起，**之强悍让蛟鳄等人也是面露震惊之色。

    蛟鳄有点郁闷的道：“妖的身体竟然有这么厉害，早知道我就该等到真正修炼成妖之后再出来啊！”

    红狼瞪了他一眼道：“你又不是没有传承记忆，妖固然强悍，但也不至于强悍到这种程度，主要是因为九头蛇乃是上古凶兽，**和力量本就起其他兽类要强得多。”

    “切，再强悍我看他今天也会被叶东给打死！”

    这个时候，相柳陡然又发出了九声怒吼，直立而起有百米高的身躯用力一挺，将头顶上的山峰顶的腾空一米来高，而他九个脑袋正中的那个脑袋，忽然张开了嘴巴，嘴巴在刹那之间伸展到了极限。

    如果此刻有人能够在空中居高临下的看过去的话，就会看见相柳张大的嘴巴之中根本就是一个深不见底的黑洞。

    “他要干什么？难不成还想吃了这座山不成？”

    不等众人的话音落下，相柳的身体再次往上一挺，那张彷佛能够吞下青天的大嘴竟然真的将那座山峰给包裹了起来。

    “轰！”

    相柳的嘴巴用力的闭上，一阵沉闷的爆炸声从他的口中传来！

    高达数百米的山峰，就这样被相柳当作食物给吞了下去，并且硬生生的被挤压粉碎。

    这一刻，连同叶东在内，所有的人都被震惊的无法作出任何反应了。

    只知道蛇能吞象，但是没想到相柳这头九头蛇妖，竟然能够吞山！

    良久之后，还是红狼最先回过神来，张开嘴巴，清晰的吐出了一句话：“九首蛇身，食于九土，竟然是真的！”

    蛟鳄不解的问道：“什么意思？”

    “九头蛇一次能够吃下九座小山！”

    如果不是亲眼所见，绝对没有任何人能够相信这句话的真实xing，然而事实胜于雄辩，相柳果真吞下了一座山，而且他目前还只是妖，如果他的实力再提升，达到大妖，甚至妖皇之境的话，恐怕真的能够同时吞下九座小山，一个脑袋一座！

    本来叶东对于相柳竟然能够吞掉天战技所幻化而出的山峰，也是感到头疼，因为他不知道面对体积如此庞大的九头蛇，自己该以何种方式的攻击才能获胜，但是当他听到了蛟鳄和红狼的对话之后，却是心中微微一动，顿时有了主意。

    相柳虽然已经由兽迈入了妖的境界，但是如果和人类修行者相比，他的真正实力只是超越了灵尘境界，按照叶东的估计，也就是灵尘一变左右，远远不如蛮古的实力要强大。

    而叶东自己的真正实力，目前已经达到了出尘九重，距离灵尘一变之境不过只有一步之遥，对于其他修行者来说，这一步几乎就相当于登天了，但是对于叶东来说，差距却并没有如此之大，因为他每打通一个穴位，就比同阶修行者要至少多一倍的灵气，如今已经打通了二十五个穴位，那就是至少二十五倍的灵气。

    这只是至少，因为致命穴所能容纳的灵气数量比起普通穴位又要多少三五倍，甚至十倍，已经无法正确计算出他的实力比起同阶修行者要高出多少，所以他才能有这么强悍的实力，可以越级击败境界比他要高的多的高手。

    现在，他已经了解到了相柳的大致实力，而且红狼和蛟鳄的对话也给了他一定的启发，所以他是有了一丝胜利的把握。

    当然，如果相柳也是和他一样，同样保存有余力的话，那结果自然又要另当别论了。

    看到刚刚吞掉一座山峰的相柳已经发狂般的向着自己冲了过来，叶东陡然深吸了一口气，如同长鲸吸水一般，四周空气之中的大量灵气铺天盖地的向他涌了过来，而与此同时，他的双手再次虚抱成团，又是一座山峰赫然浮现。

    相柳桀桀怪笑道：“叶东，你还真是天真，难道还以为你的这招战技能伤害到我吗？看我再吞了你的这座山！”

    百米高的相柳，九个脑袋同时出声，声音如同惊雷一般，轰鸣作响。

    叶东根本不理会他，双手缓缓退出，山峰再次迎风而涨，变成百米大山，向着相柳砸了下去。

    山峰飞出，叶东的双手却并没有停，又是一座山峰浮现虚空，紧随那道山峰之后而去。

    叶东体内的灵气像是取之不竭，用之不尽一般，一口气竟然幻化出了九座山峰，首尾相连的向着相柳飞去。

    所有人都是瞠目结舌的看着空中，甚至连交手都忘记了。

    九座高达百米的山峰，横亘于天地之间，一座挨着一座，一座连着一座，散发出的恐怖威压，竟然让原本疯狂涌动的海水全都安静了下来，平静的水面之上甚至连一丝涟漪都没有泛起。

    整个天地之间，仿佛只剩下这九座山峰！

    这个时候，叶东终于收回了姿势，再次悄然深吸一口气，面带冷笑的看着相柳道：“相柳，你还真是天真，难道你以为我还会只用一座山峰来砸你吗？我倒要看看，你怎么吞掉这九座山！”

    叶东将刚才相柳对自己说的话，几乎是原封不动的还给了他。

    这就是叶东受到红狼和蛟鳄对话的启发，既然相柳号称食于九土，一次能够吃下九座山，那么我就成全你，让你吞个够！

    不过能吞九山的并不是如今的相柳，而是指的修为已经达到巅峰，至少是妖皇境界的九头蛇。

    相柳的面色终于变了，他委实没有料到叶东竟然能一口气扔出九座山峰，就算杀了他，他也不可能全部吞掉啊！

    不过，相柳也不可能就这样坐以待毙，九个硕大的脑袋高高扬起，发出一声嘶吼，九道音浪汇聚成一道，冲向了最前面的那座山。

    紧接着他那庞大的身体也是从水中钻了出来，如同擎天之柱般的巨尾，紧随音浪之后，狠狠的砸了出去。

    “轰轰轰！”

    音浪击中山峰，巨大的撞击声让天地海域全都发出剧烈的颤抖，海浪滔天，地动山摇，仿佛世界末日来临，空间即将崩溃！

 第八百七十四章抱山砸

    相柳九道音浪汇聚而成的力量，轻易的摧毁了第一座山峰，巨大的爆炸之力又震毁了第二座山峰，紧随其后的巨大尾巴横空扫过，三座山峰烟消云散。

    顷刻之间，九座山峰已经毁掉五座，虽然相柳已经是极为强悍，但是仍然有着四座山峰继续向着他压来。

    被bi到绝境，相柳九个脑袋之中有两个再次张大了嘴巴，带着能够吞天噬地的霸气，轰然又吞下了两座山峰。

    相柳的全部实力已经毫无保留的都释放了出来，连续毁掉七座山峰，惊世骇俗，而最后的两座山峰他实在是无能为力，所以伴随着震天巨响，两座山峰竟然叠加在一起，重重的压在了相柳的身上，直接将其压到了海域的最深处。

    沉重的力量，让海水汹涌涨潮，瞬间吞并了众人所容身的那座岛屿以及周围近百座岛屿。

    眼看着相柳已经被两座山压到了海底，然而这时叶东双手却再次虚抱，又是一座山峰呈现虚空，而且和先前的所有山峰不同，这座山峰的四周竟然伴随着无数道游离的闪电，劈啪作响。

    叶东陡然一声长啸，身形冲天而起，竟然就这样虚虚怀抱着这座布满了闪电的山峰，来到了虚空之上，而他的身下就是被压入海底的相柳。

    就这样，叶东静静的抱着这座山峰悬浮空中，面色冷然，一动不动，似乎是在犹豫，要不要将手中的这座山峰也扔下去，彻底压得相柳无法翻身。

    不过叶东思索的时间好像长了点，因为水面之上已经开始涌出无数水泡，就像是海水被烧开了一样，方圆千米之内都沸腾了起来，说明压在水下的相柳正在竭力的要将自己身上的两座山峰给顶开。

    按理说，这个时候，叶东肯定应该将手中的那座闪电山峰给扔下去，可是叶东却像是根本没有注意到身下的情形一样，甚至闭上了眼睛。

    红狼都在着急的想要开口提醒叶东，然而却被般若以眼神制止了。

    突然间，海域之中冲起了一条高达百米的巨大水柱，水柱之中，两座山峰被狠狠的掀飞了出去，在空中齐齐炸开。

    海面之上，相柳那长达百米的蛇身慢慢的浮现了出来，而就在这时，始终闭着眼睛站在那里，像是老僧入定一般的叶东，突然睁开了眼睛，伴随着两道电芒从双眼之中激射而出，他也如同闪电一般，快速的向下落去。

    而他手中的那座闪电山峰竟然在他下落的过程当中开始急速的变大，等快要贴近水面的时候，已经足足有百米之高，然而叶东的双手仍然呈环抱状态，就像是抱着这座山峰，又像是托着这座山峰。

    眼看下方相柳那庞大的身体已经近在咫尺，叶东双手陡然向上一抬，而那座闪电山峰竟然也随着他的手势而拔高。

    这一刻，在众人的眼中，叶东就像是一个抱着巨大山岳的巨人一般，而他的目的已经很明显了，光是依靠山峰自身的落下，对于相柳不会造成什么太大的伤害，所以他要以自身的力量，汇入到山岳之中，抱着这座山峰砸死相柳！

    叶东的双手终于重重的落下，而他怀中的那座闪电山峰也是轰然砸向了相柳的身体。

    “轰！”

    山岳如天，闪电如刀，狠狠的砸在了相柳的身体之上。

    这其中到底蕴含着多少的力量，已经没有人能够知道了，不过，绝对是非常非常重！

    叶东，山峰，连同相柳在内，全都向着海底沉了下去，而山峰落下的巨大撞击力，硬生生的将方圆千里之内的海水全都蒸发了出去，露出了一个黑黝黝的巨大黑洞。

    因为这里已经是属于海域的中心，深度极深，随着两人一山的下沉，足足过了半支香的时间，才听到了一道惊天动地的声音传来。

    显然，他们终于落到了海底！

    海水已经疯狂了，无边无际的浪潮汹涌澎湃的向着四方涌动，而众人此刻谁也顾不上继续交手，身形都是冲天而起，避免被这股巨大的力量给撞击到。

    角齿举起莫玲珑，放到自己的肩膀上，用力一跺身下的海水，“呼”的一下就冲到了天际上空。

    此刻众人都站在了至少百米的空中，然而海水距离他们的身体不过只有一米多远，叶东这一击的力量竟然将这一片海域的海平面足足拉升了百米之多！

    原先海面之上漂浮的那些小岛已经全都被汪洋给吞没，放眼看去，百里之内已经再也没有了一块陆地。

    众人的心中无不震撼到了极点，叶东和相柳之间的交手，绝对都已经达到了灵尘境高手的境界，幸亏这里是海域，附近没有人烟，如果是在大陆或者城镇的话，估计真的会山崩地裂，死亡无数。

    这和传说中挥挥手就能灭掉一座的天人，已经相差不是太远了。

    所有人的目光都盯着那个正被倒灌而入的海水重新慢慢填平的巨大深洞，因为叶东和相柳都在下面，谁能够先出来，那么自然就是获胜者。

    其实几乎每个人都已经知道了最后的结果，哪怕相柳身体再为强悍，再力大无穷，被叶东抱着一座山，狠狠的砸中了，就算不死也绝对是皮开肉绽，筋断骨折。

    大概过了足足有片刻之后，那片海水之中忽然传出了一股冲天的恶臭之味，紧接着一股红色的鲜血从水下泛出，染红了几乎大半个海域。

    “唰”的一道破水之声传来，叶东的身形已经冲出了水面，五官扭曲，尤其是鼻子都快皱到了一起，显然这股恶臭让他都无法忍受。

    叶东看到众人全都站在空中，急忙挥手道：“快点闪开！相柳的血毒性极大，沾染一丝就会毒发身亡！”

    就冲着这股冲天的恶臭，众人也能猜的出来相柳体内的鲜血是有毒的，所以连忙抽身后退。

    两拨人马，此刻的心情自然也是两样，既然叶东平安无事，而且海水中又涌出了这么多的鲜血，那么相柳必然已经是凶多吉少。

    在见识到了相柳和叶东交手的过程之后，九位殿主十分清楚，除非自己九人联手，和叶东还能有一战之力，只是，这里还有般若他们呢！

    “吼！”

    突然，一道沉闷的吼声从水下传来，紧接着一个巨大的身影轰然跃出了水面，相柳竟然还没有死！

 第八百七十五章水剑如林

    相柳虽然没有死，但是他的样子却是狼狈到了极点，近百米长的身体之上已经破了一个长达数十米的伤口，断裂的骨头如同犬牙交错，一根根的暴露在外，鲜血就像是瀑布一样飞流直下，自然恶臭之气也是越来越重。

    尽管相柳没有死，让众人都有点意外，但是叶东能够以一己之力，将高高在上的妖，打成这幅德xing，可见他的实力已经强悍到了变tai的地步。

    然而只有叶东自己最清楚，别看自己这一轮狂轰猛打，看起来是威风凛凛，占据上风，也确实将相柳给打伤了，但是相柳实际上到现在还没有施展出他的全部实力。

    作为比变异灵兽更高一层次的妖，相柳的手段绝对不仅仅只是靠着那强大的身体来发动攻击，他肯定有着更为强大的战技还没有施展。

    因此，今日之战，到底鹿死谁手，到目前，还是个未知数。

    相柳已经真的陷入到了疯狂的状态，作为上古凶兽后裔，他这一辈子也没有让人打的这么惨过，而更可气的对方不过是一个只有二十来岁的人类！

    如同红狼、蛟鳄等兽类一样，相柳同样和人类之间是敌对仇视的关系，不然的话，他又岂会将人肉当成美味，因此现在被叶东这个人类这么压制着打，让他愤怒到了极致。

    暴怒的状态之下，相柳的身体忽然开始急速缩小，直至变成了十来米长，但是他的气势却是不减反增，空前的高涨了起来。

    叶东的心中一凛，知道相柳要开始真正展开攻击了。

    相柳的身体之上，妖气冲天，灵气又开始如同野草一样的疯长，杀气也是随之不断的向上冲击，而当这股气势冲到顶点的时候，突然，“轰”的一声巨响传来，海域之上冲天而起无数颗水滴！

    时间像是突然静止了，这些水滴全都静静的悬浮在了空中，悬浮在相柳的身边，覆盖范围足足达到了百米之多。

    水系力量！

    叶东不动声色的感应着周围如同风起云涌般的水系灵气，难怪他们会选择将根据地建在海上，不管是眼前的相柳，还是先前的阎罗，以及那个水斗，全都是以水系力量见长，而且这里还是海域，水系力量取之不竭，用之不尽，自然也能让力量发挥到最大。

    如果还要按照属xing相克的方法来对付相柳接下来的这一击，根本不大现实，因为这里现在最缺少的就是土，所有的岛屿都已经被拔高的海平面所吞噬，除非叶东能够直接从海底深处吸收土系力量，不然的话，根本无法抗衡。

    突然之间，无数颗水滴爆发出了幽幽的蓝色光芒，光芒之中，这些水滴竟然齐齐拉长，化作了无数柄水剑，每柄水剑之上都散发着凌冽的寒光，一道道剑芒冲天而上，杀气冲霄。锋利的剑刃直指不远处的叶东。

    放眼望去，水剑如同茂密的丛林，横陈空中，每一柄都长达数丈，剑锋森寒。

    随着这些水剑的出现，相柳的气势也回来了，凌空而立，怒视着叶东道：“叶东，我不得不承认你的确是一个举世罕见的天才，假以时日，你甚至可能成为天人，但是很可惜，你的修行之路和生命到今天就要彻底终结了。”

    面对这么多柄水剑的合力攻击，叶东根本是躲无可躲，避无可避，只有硬接，不过光是从那些森寒的剑气之中就能感受的出来，这些以水化成的剑，锋利程度绝对不会亚于神兵利器，硬接的后果，很可能会让自己的身体变成筛子。

    不过此刻的叶东却是神色平静，目光炯炯的看着相柳道：“这句话很多人跟我说过，但是直到现在，我还活得好好的站在你的面前。”

    相柳不怒反笑：“好，我倒要看看你还能站多久，杀！”

    一声令下，无数柄水剑就像是得到了命令的士兵，同时发出了剧烈的颤抖，伴随着直冲天际的强大的剑鸣声，勇猛无畏的冲了出去！

    叶东的手上出现了金系圣兵虎魂斧，既然不能借用属xing相克，那么就抛开这些，单纯的以力量来获胜。

    管你是水属xing还是土属xing，我都以无坚不摧的金系力量来摧毁！

    每一柄水剑之上都带有耀眼的蓝色剑芒，万剑齐飞，密密麻麻的水剑铺天盖地而来，已经将叶东淹没在了水剑的海洋之中，腾起的蓝光遮蔽了天日。

    一片蓝光之中，突然亮起了一道金光，叶东挥舞着手中的虎魂斧，金系力量爆发，每一斧头挥出去，都会带出一片金色光带，而顿时就有数柄水剑化为乌有。

    “铿铿铿！”

    金属撞击之声不绝于耳，叶东凭借着无坚不摧的金系力量，在这一片如林剑海之中，竟然硬生生的开辟出一条通道出来！

    金光临体，金符挥动，流光溢彩，让叶东看起来就像是一位战神一样，举手投足之间都是带有无边气势。

    而当他和相柳之间已经没有任何东西隔阂的时候，他陡然将手中的虎魂扔了出去。

    “咔嚓！”

    数十道闪电从虎魂斧上连绵窜出，瞬息之间，一股毁天灭地的气势散发而出，叶东双手已经虚抱成团！

    对于叶东的这个姿势，所有人都已经极为熟悉了，这代表着他即将要施展出他那招威力极大的战技。

    而且这次和先前几次都不相同，因为这一次，叶东是真的动用了全部的力量，要释放出最强的天战技，彻底的解决掉相柳。

    这么长时间的打斗，哪怕叶东体内灵气再充足，到现在也是消耗了不少，时间拖得越长，对于他越是不利，所以他义无反顾的趁着相柳全力攻击之时，自己强行开辟出的通道，要将虎魂斧劈在相柳的身上。

    这是他唯一的一次机会！

    他胜，则其他九位殿主根本不在话下，如果他败，那么连同他在内的所有人，一个也别想活着离开。

    叶东孤注一掷了！

    这片已经成为战场的海域上空，出现了一股极其霸道凌厉的杀气，让每个人都感觉到了那股如同切肤般的痛楚，心里更是不由自主的发出了颤粟，一头巨大的金色老虎从虎魂之中冲出，脚踏闪电，身披金芒，无尽杀意席卷天际！

    就在所有人都在紧张关注着叶东和相柳这应该是最后一击的战局时，有一个人悄然的在胸前双手结出一个个奇怪的手印，轻轻的射向了空中的那个混元水斗，这个人自然就是阎罗殿主。

    无声无息之中，始终悬浮在空中，但是已经停止喷水的混元水斗掉转了个方向，宽阔的斗口对准了正在全力释放催动天战技的叶东！

 第八百七十六章消失的叶东

    一头足有上千米的金色巨虎横空而立，儿臂粗细的闪电就像是一条条小龙一样在他的身周盘旋飞舞，劈啪作响的电光闪烁，直震得每个人头皮发麻，完全遮挡了天空和太阳，金色的光芒投射在地下，释放出无与伦比的威压之力。

    伴随着一声响彻天际的虎啸，金虎轰然化作了一道闪电交加的金色光影，直接的冲向了早已经被天道本源之力束缚的无法动弹的九头蛇相柳。

    金光爆闪，耀眼的光芒让所有人不得不闭上了眼睛，眼前那团夺目的金色久久不散，无奈之下，他们只能竖起耳朵，仔细凝听着四周传来的每一丝声音。

    可惜，他们却什么都听不到。

    世界像是突然变成了一片死寂，不管是那波澜壮阔的大海，还是经久不息的虎啸，在这一刻都像是静止了下来，悄然消失。

    到底发生了什么事情？

    叶东的这一击有没有杀掉相柳？

    每个人的心中都在问着这两个问题，可是他们谁也不敢睁开眼睛，因为如果睁眼，眼睛必然会被金光给刺瞎，即便是闭着眼睛，那无边的金色都刺激的他们的瞳仁隐隐作痛。

    时间一分一秒的流逝着，每个人也在焦急的等待着。

    终于，当那夺目的金色终于开始逐渐暗淡的时候，每个人都迫不及待的睁开了眼睛！

    眼前只有一片平静无波的海水，彷佛和天连到了一起，水天一色，落日的余晖静静的洒在海面之上，如同一幅画一样，美得让人窒息。

    可是，除了这副如画般的美景外，再也没有了其他的东西，不管是九头蛇妖相柳，还是施展出了最枪强攻击的叶东，竟然都消失了。

    人呢？

    “哗！”

    突然一道破空声响起，一团金色的影子分开海水，直冲而出，正是那柄金光灿灿的虎魂斧。

    虎魂斧似乎也和众人一样，原本是要奔回主人的怀抱，但是出来之后却发现主人突然消失，让它一下子失去了目标，就这样安静的悬浮在了空中。

    叶东呢？

    般若等人几乎立刻四散开来，同时放出灵识，开始在茫茫海域之中寻找叶东的下落。

    相柳呢？

    九位殿主中有八位也开始打探总殿主的踪迹，只有阎罗殿主站在原地没有动，而他的目光却是死死的盯着空中那个不知何时已经翻转过来，斗口在上的混元水斗，脸上带着一丝隐约的得意笑容。

    找不到叶东或者相柳，众人也没有心情打斗。

    就在他们各自寻找的时候，一道沉闷声音突然响起。

    “砰！”

    声音顿时吸引了众人的注意力，不过因为声音出现的太过突然，再加上过于沉闷，所以一时之间根本没有人知道声音到底是来自何方。

    阎罗的脸上却是微微变色，双手快速结印，就看到空中那个混元水斗慢慢的向着海水之中沉去。

    “你在干什么！”

    潘朝阳陡然伸手一指阎罗，大声喝问道。

    潘朝阳的实力太低，并没有参与到打斗和寻找之中，所以从始至终他都在暗暗的观察着九位殿主的反应，如今看到阎罗一反常态的根本不去寻找相柳，反而呆在原地，这时又控制着混元水斗，似乎是想要将其沉入海底，顿时心生警惕，开口叱问。

    阎罗根本没有理会潘朝阳，双手结印继续指挥着混元水斗向水下沉去，然而就在这时，又是一道沉闷的声音响起。

    “砰！”

    这下，所有人都听的清清楚楚，声音正是从混元水斗之中传来的。

    潘朝阳的反应最快，陡然高喝道：“宗主被困在那个水斗之中，别让水斗落入水里！”

    一听到这话，双方所有人立刻齐齐向着那个混元水斗冲了过去，因为他们也听出来了，连续两声闷响，的确就像是有人被关在一个狭小的空间之内所发出的声音。

    雪轻歌速度最快，如同一道白光一样，来到混元水斗之旁，双手倏然张开，一股澎湃的白色寒雾汹涌而出，将眼看着就要碰到水面的混元水斗给硬生生的冻结在了空中。

    阎罗的面色陡变，双手继续控制水斗，同时张嘴吼道：“还不快拦住他们，让我用无尽之水将叶东炼化！”

    原来，在叶东发出天战技攻击相柳的时候，阎罗硬是冒着眼睛被金光刺瞎的危险，催动着早就准备好的混元水斗来到叶东的身边，水斗之中发出极大的吸力，将已经精疲力竭，根本没有动弹之力的叶东给吸了进去。

    后来由于光芒实在太过强烈，阎罗不得不暂时停下了自己的行动，所以等到众人睁眼之后，才会发现叶东已经消失。

    混元水斗虽然极为厉害，但是如果想要将叶东那样的强者炼化，必须要融入水中，借用无边海域中的水系力量，然而阎罗却没有想到，已经被关在水斗中的叶东，竟然还能够发出声音，惊动了众人，更是被潘朝阳一语道破。

    听到阎罗的催促，美妇人楚江第一个赶了过来，口中发出连连娇笑道：“天下间竟然还有长的比我标致的女人，这位妹子，不好意思，我只能杀了你了。”

    楚江手腕扬起，一群巴掌大小的火鸟骤然飞出，向着雪轻歌呼啸而去。

    不得不说九位殿主都是极为强悍的人物，看似随意出手，但是却极有分寸和针对，雪轻歌既然是以冰系力量冻住空间，那么发动火焰攻击自然是最稳妥的办法。

    无数只火鸟在空中划过，炙热的高温连空气都已经被点燃，而雪轻歌却只能眼睁睁的看着这些火鸟朝自己冲过来，根本无法迎敌，因为只要她一撤回冰系力量，那个水斗立刻就会沉入水中。

    好在这时一道破空声响起，一只两米来长的冰箭突然射了过来，冲入火鸟群中，冷冽彻骨的寒意顿时将一部分火鸟给冻结了起来。

    而紧接着，一根有一根的冰箭连绵不断的射来，顷刻间所有火鸟全都保持着飞翔前冲的姿势被定格在了空中。

    远处若尘风白衣飘飘，手握一柄白色弯弓，体内灵气源源不断涌出，形成一根根的冰箭，正瞄准了楚江。

 第八百七十七章梵乐

    干瘦老者的平等殿主，手中不知何时出现了一根大烟袋，漫不经心的吸了一口之后，突然朝着若成风用力一吹，一口带着无数火星的滚滚浓烟，如同一条烟龙一般，张牙舞爪的向着若成风冲了过去，顿时遮蔽了大半个天空，自然也遮挡住了若成风的视线。

    梅山民冷笑一声，扬手一指，一朵巨大的火梅花从身后冒出，跃至空中，火光万丈，如同另外一个太阳一样，轻易的驱散了平等殿主吹出的烟雾。

    而在梅山民身后，泰山殿主悄无声息的冲了过去，斗大的拳头狠狠的向着梅山民的脑袋砸去。

    “砰！”

    泰山的拳头并没有砸中梅山民，而是和一团巨大的黑影撞击在了空中，那是蛟鳄的尾巴。

    尽管泰山是体修者，又是精修体技，但又如何能是化为原形的蛟鳄的对手，顿时就被这一尾巴给撞飞了出去。

    瞬息之间，所有人竟然一个迫一个的交上了手，而他们的目标都是为了那个混元水斗，或者说是为了混元水斗中的叶东。

    唯一闲着没动的只有潘朝阳和莫玲珑，当然还有始终坚守任务，站在莫玲珑身后的魔兽角齿。

    莫玲珑情急之下，突然对着角齿道：“角齿，拜托你将那个水斗抢过来。”

    角齿先是一怔，但是却用力摇了摇头，伸手指着莫玲珑，口中发出一串叽里咕噜的声音，显然是在说，自己的任务是保护你，别的事一概不管。

    气的莫玲珑直跳脚，但是却也无可奈何，恐怕普天之下角齿唯一只会听从叶东的命令了。

    雪轻歌已经化作了原形，一只体型超过五米的九尾雪狐，纯白的狐毛如同触电般的根根倒立而起，九条长长的尾巴也被她当成了武器，如同九道白光，不断的攻击着面前的楚江，同时，她的两只爪子之上仍然源源不断的冒出冰雾，阻止着混元水斗的降落。

    不过，这样一来，雪轻歌等于就是在同时对抗楚江和阎罗，以她的实力，根本不可能是他们两人的对手，虽然有若尘风在一旁不断的抽冷子射出一支支的冰箭，攻击着楚江，帮他分担一点压力，但是她已经逐渐承受不住。

    混元水斗四周结冰的空气之中开始出现一道接一道的裂缝，眼看着就要破冰而出，沉入水底。

    就在这时，正在和宋帝殿主交手的般若突然口中发出一声悠扬的长啸，古木青灯从他的头顶跃然而出，万点灯光立刻护住了他的身体，而他也随之放弃了攻击，只是张嘴长啸，任由宋帝那强横的攻击不断的狠狠击打在他的身上。

    宋帝殿主完全不明白般若要干什么，不过他也不想明白，趁着般若只守不攻，他必须要尽快的解决掉般若，因为他发现这位圣佛子的实力也是深不可测，面对他时，甚至不比面对叶东要轻松多少。

    “轰！”

    一道金光突然从般若的口中射出，直冲天际，伴随着金光而出的竟然是一声声嘹亮清脆的梵乐，就像是有人在奏响着法乐一样，让人心中豁然开朗的同时，也是油然生出敬畏安详之心。

    梵乐阵阵，清澈深远，肃穆庄严，一朵朵金色莲花竟然在空中次第开放，而金莲之中，一位身高十丈的巨大影像慢慢浮现。

    这是一位容貌端庄的女子，身穿金色长裙，金光耀眼，看相貌是人类无疑，但是在她的头顶正中却长着一只长角，而她的嘴巴正在一张一合，那如同天籁般的梵乐，竟然就是她吟唱出来的。

    梵乐入耳，所有人不约而同的停止了打斗，静静聆听着祥和的梵乐，完全忘记了周围的一切。

    这个女子忽然伸出手来，洁白无瑕的大手彷佛穿越了空间，无限延伸，直接来到了混元水斗之前，轻轻一抓，就将混元水斗抓在了手中。

    这个时候，阎罗殿主陡然清醒了过来，因为混元水斗是他的宝物，和他之间有着一种无形的联系，这种联系突然被切断，自然就让他从聆听梵乐的状态中苏醒了过来。

    “住手！”

    阎罗殿主的身形冲天而起，想要去抓那个混元水斗，然而女子那原本平静无波的眼中突然射出两道金光，如同两记重拳一般，狠狠的击打在了阎罗的身上。

    “噗！”

    伴随着一口鲜血喷出，阎罗殿主从空中坠落，重重的摔入了水中。

    女子摊开手掌，将混元水斗置于掌心，一道柔和的金光将水斗笼罩了起来。

    金光之中像是蕴含着无穷力道一样，不断挤压着水斗，清晰可见水斗正在不断的改变着形状，但最终都会恢复原样。

    与此同时，般若的脸色是越来越白，已经是淡如金纸，头顶之上的古木佛灯也是悄然消失，取而代之的是五颗金光闪闪的菩提子。

    显然，cao控这位如同神祗一般的女子，对于般若来说是一件极为费力和消耗灵气的事情，可是为了救出叶东，他仍然在不断尝试着。

    渐渐的，他的七窍之中开始流下一丝丝的鲜血，原本响彻天地间的梵乐之声也是越来越小，甚至就连那个长角的女子身影也在逐渐的暗淡下去，然而混元水斗仍然是没有丝毫要破碎的迹象。

    阎罗殿主终于从水中钻了出来，看到这一景象，立刻明白了这是怎么回事，眼中浮现出一道凶光，周身戾气暴涨，一声不响的冲向了般若。

    般若并没有沉醉于梵乐之中，他的所有精力都集中在空中那个女子和混元水斗之上，所以他看见了阎罗正向自己冲过来，不过他却是根本没有防御之力，甚至都没有想要去防御，如果要是真被阎罗击中，那么不死也会重伤，而且从他目前的情况来看，死亡的可能xing要更大。

    阎罗殿主的长发凌乱，发丝飞舞，对于般若是恨之入骨，这一击自然也是用上了全力，势在必得。

    然而就在他即将冲到般若身边的时候，眼角突然看到了一道金光，带着无坚不摧的霸气和杀气，如电似梭，向着自己冲了过来！

 第八百七十八章身体融化

    叶东静静的躺在混元水斗之中，周围完全是一片水的世界，而且一眼望去，根本看不到尽头。

    虽然他知道自己已经被混元水斗给吸了进来，但是现在他全身灵气都用在了那最强一击的天战技上，所以根本没有办法来应对眼前的局面，只能就这样躺着。

    好在水斗里面所装的这些水中蕴含着丰富的水系灵气，对于尘身就是在大海之中凝聚而成的叶东来说，这些灵气就相当于最好的补品一样，随着他已经打通的二十五个穴位和丹田上自主释放出来的吸力，源源不断的吸收着灵气，涌入他的身体。

    对于水，叶东有着一种似乎是与生俱来的亲切感，现在躺在这个完全是水的世界里，他竟然难得的体会到了一丝安详，甚至真想闭上眼睛，就这样躺着，好好的睡上一觉。

    不过他也知道这个想法只能是一种奢望，外面的世界之中，自己的妻子和朋友正等着自己，所以自己必须要尽快的离开水斗，回到他们的身边。

    于是叶东努力的抬起手来，用尽力气拍在了水斗之上，也就是众人听到的那声沉闷的响声。

    一下拍完，刚刚凝聚出来的力气又随之消耗一空，又等待了片刻之后，叶东继续拍出了第二道声响，终于成功的让外面的人知道自己身在水斗之中。

    就在叶东准备拍第三下的时候，灵魂之上忽然传来了一下剧烈的震动，带给他一阵痛苦的同时，一滴鲜血突然从他的灵魂的眉心之处跃了出来。

    这滴鲜血和血狱一摸一样，但是叶东知道它并是不是血狱，而是血狱的分身，也就是自己尘身的分身。

    目前叶东的修为境界是出尘二重，也就是说除了真正的尘身血狱能够脱离身体之外，还有一个分身同样也能脱离身体。

    现在从灵魂中窜出来的就是那个分身。

    叶东都搞不清楚，这个时候为什么这个分身会突然出现，所以他也没有拍出第三下响声，而是静静的注视着自己的这个尘身分身，究竟要做什么。

    血滴悬浮在水中，轻轻的转动着，而随着它的转动，一道道浓郁的肉眼可见的蓝色水灵气开始出现在它的四周，并且接连不断的涌入了血滴之中。

    水灵气涌入分身，叶东自然也是感同身受，不过他却发现，这些水灵气和自己体内正在吸收的水灵气，明显是两种不同的感觉。

    但是要问具体的区别在哪里，叶东却是说不上来，就是感觉应该是完全一样的两股水灵气，却是泾渭分明，一股流入丹田，一股流入尘身。

    而随着水灵气的越涌越多，叶东忽然觉得自己的身体在慢慢的融化，融化成了一颗颗的水，没有任何阻碍的融入到了这个水世界之中。

    自己就是水，水就是自己！

    这种感觉十分的奇妙，以至于叶东暂时忘记了一切，尽情的在水的世界中游弋了起来。

    也不知道自己游了多久，直到耳边忽然传来了一道若有若无的声音，叶东这才停了下来，急忙凝神倾听。

    片刻之后，这个声音再次响起，虽然仍旧有点模糊，但是叶东那过人的听力却是听出来了，这是水流动的声音。

    水流的声音十分普遍，每个人一生之中都要听到无数次，可是在自己仿佛变成了水的情况下，再听到这种水流动的声音，对于叶东来说却有着异样的感觉。

    因为，他的脑中冒出了一个念头，那就是这个声音，似乎是在和自己说着什么，而声音的主人，自然就是水！

    水会说话？

    水流动的声音，就是水的语言？

    水会说话，任何人听到都会觉得不可思议，这应该只是那些孩子在幼时听到的故事中才会出现的情节。

    然而此刻的叶东却有着一种自己都不知道哪里来的肯定，这并不是什么故事，而是事实，水，应该真的会说话！

    就像魔兽角齿一样，在红狼想来，他应该会说人类的语言，可是因为他生活的世界中没有人类，所以他不会说人类的语言。

    那么对于水会说话，也同样可以这样理解，正是因为从来没有人想到这一点，所以也没有人能听懂水的语言。

    就在叶东苦苦思索这个问题的时候，忽然听到了两道轰然巨响。

    这次并不是水在说话，而是来自于他的体内，因为他这段时间正在坚持不懈打通的膻中穴和鸠尾穴同时贯通了！

    若是以前，对于致命穴的打通，叶东绝对会欣喜若狂，但是现在，他却发出了一声沉重的叹息，因为这两个穴位打通的太不是时候了。

    他相信，如果自己能够继续在水中，继续让自身化为水，保持在这种状态之下，那么自己肯定会有收获，而这种收获，也许是能够听懂水的语言，也许是能够让自己的实力突飞猛进！

    然而现在不可能了，因为他即将进入到自己的命海星空了！

    果然，眼前一暗，叶东就已经来到了命海星空，这里还是一如从前的平静，那股深藏在空气之中安详，让叶东刚才还有点失落的心，刹那间安静了下来。

    星空之中那个金色的婴儿，比起上次来明显有了成长，现在已经不能称之为婴儿，而是要称之为孩子。

    这说明自己的灵魂之力在这段时间，也同样获得了极大的提升。

    周围环境骤然一变，叶东来到了那处被光芒笼罩，正在逐渐完善建造的院落之中。

    站在这里，叶东明显感觉到了一股上次来的时候所没有的暖意，温暖如春，通体舒泰。

    除此之外，明显又多了个房间，在现在所有出现的房间之中，哪怕是包括中厅在内，这个房间的面积最大，看上去就给人一种宏伟壮观的感觉。

    “鸠尾，又名神府，神，与鬼相对，天部之气也；府，府宅也；镇府之宅已经显现，恭喜你打通鸠尾穴！”

    “膻，羊腹中膏脂也；中，与外相对，穴内也；暖燥之气已经出现，恭喜你打通了膻中穴！”

    显然，魔帝梵天绝对没有想到，叶东竟然能够同时打通两个致命穴，所以他分别在这两个穴位贯通之时留下的两句话，如今几乎是重叠在一起传了出来。

 第八百七十九章紧那罗

    当叶东从自己的命海星空中离开之后，眼睛睁开，自己仍然在混元水斗之中，四周虽然还是一片水世界，但是却已经听不到那些流水之声，不过他倒是发现，刚才那颗单独离开命魂，吸收水灵气的尘身分身，原本的红色，变成了蓝色，甚至能够看见，里面有粼粼水波。

    这个发现让叶东的心里陡然一震，难道说，自己的这个分身，已经成功的将水属xing融入到了自身？

    这可是出尘五重之后才能拥有的成就——不再只是借用属xing之力，而是将天地间的各种属xing融入到尘身和分身之中。

    但是，现在自己的境界仍然是出尘二重啊！

    怔立了片刻之后，叶东就释然了，出尘五重之后才能将属xing融入尘身和分身，那是针对其他修行者，而自己所走的道路和其他修行者就完全不同，发生在自己身上的事情也没有一件正常的，所以自己何必纠结与这些问题！

    既然自己已经开创了无数奇迹，那么如今再次开创一个奇迹，又能如何！

    想到这里，叶东忍不住放声大笑，笑声激昂有力，体内消耗一空的灵气赫然已经完全恢复，而且比之以前要更加的充沛。

    为了验证一下自己是不是真的已经将水属xing融入到了分身之中，叶东抬起手来，轻轻一晃。

    周围的水顿时沸腾了起来，聚集到了叶东的手臂周围，无数道水流交织盘绕，就像是一个个乖巧的孩子一般，争先恐后的和叶东打着招呼。

    叶东猛然一个翻身站了起来，毋庸置疑，自己的尘身真的已经成功的将水属xing融入了进去。

    “送我离开吧！”

    ……

    阎罗殿主那布满杀气的脸庞距离般若已经越来越近，然而般若却像是根本没有看见一样，依然在全力催动着那个金身女子，想要将混元水斗击碎，放出被困在里面的叶东。

    “轰！”

    一声巨响突然传来，彻底震散了空中经久不息的阵阵梵乐，混元水斗之中，一条水龙冲天而起，而水龙的背上，赫然骑着一个人。

    正是叶东！

    叶东神目如电，仅仅一眼便已经看出来了现在的战局，二话不说，伸手一招，那始终悬浮在空中一动不动的虎魂斧顿时化作一道金光，带出了一条金色的轨迹，直接向着阎罗狠狠的劈了过去。

    无坚不摧的金属xing，划破了空间，尖锐锋利的气息让阎罗的身体上冒出了无数的鸡皮疙瘩。

    对于这柄能够将相柳都轻易的给劈的消失的斧头，他的心中布满了畏惧，哪里还敢再去攻击般若，前冲的身体陡然以一个不可思议的角度，掉转了方向，向着远处箭一般的逃走。

    叶东并没有继续cao控虎魂追击，而是骑着水龙来到了般若的身前，抬头看着那个金色的巨大女子，冲着般若微微一笑道：“这又是哪一部的护法神？”

    般若苍白的脸上同样露出了一个笑容：“紧那罗！”

    三个字说完，般若的双眼终于闭上，五颗金光闪闪的菩提子落入了他的体内，自然，由他灵气而化的那尊八部天龙之紧那罗，也随之消散。

    终于，般若的身体无力的向后倒去，叶东身形如电，双手将其托住，脚踩虚空，一步迈出，赫然就是数百米的距离，来到了角齿的身前。

    一股水流从海水之中急冲而上，平平铺开，形成了一张水床，叶东就将般若的身体轻轻的放在了水床之上，冲着角齿道：“看好他！”

    叶东又给了莫玲珑一个安慰的笑容，然后霍然转身，大步向着九位殿主走去。

    看到叶东完好如初的从混元水斗之中冲出来，九位殿主都已经惊呆了，叶东他们不知道混元水斗的厉害，他们可是十分清楚。

    混元水斗并不是一件普通的尘器，不过也并不是水系圣兵，而是一件来自于九霄诸天的——天器！

    别看它的体积并不大，但是却能装下三江四海之水，甚至是无穷无尽，因为在其中，有着一滴九霄之水！

    这也是为什么以叶东和般若如此强悍的实力，却根本无法对它造成任何损害的原因。

    当初天命圣童的那件古铜镜，同样是天器，之所以会被叶东给劈碎，并不是因为叶东的强，而是因为真正陆昊的觉醒，巧借了天命圣童的九霄之力，从内部击碎了古铜镜，最终才让叶东杀死了天命圣童和自己。

    因此，叶东对于陆昊是充满了感激和愧疚的！

    如今面对混元水斗，没有了九霄之力的帮助，只要叶东没有成为真正的天人，自然无法再将其击碎了。

    至于为什么这件天器会落入阎罗的手中，就没有人知道了。

    所以，这些人看到叶东竟然还能从混元水斗之中逃出来，实在是让他们大吃一惊，原本就有点畏惧的心里，现在更是没有了敢和叶东抗衡的信心。

    叶东也看出来了这点，昂首站于虚空之上，冷冷的注视着九位殿主道：“现在的你们根本不是我的对手，只要你们愿意归顺于我，我可以饶过你们一命！”

    不是叶东怕他们，而是叶东真心想要将他们收为己用！

    和相柳不同，相柳是妖，又是来自于兽妖界，是真正受到九霄诸天掌控，而且相柳本身也弑杀无度，所以他必须死。

    可是这九位殿主，都是受命于人，尽管也做过恶事，但是如果他们能够改邪归正，叶东并不介意化解以前的仇怨，不管是让他们保护叶家，还是让他们镇守四象界，都是一支强悍的力量。

    对于叶东说出的这句话，每个人都是心中一惊，楚江殿主抓了转眼珠道：“叶东，你这句话是真心的？难道你就不怕我们现在假意答应你，日后再背叛你吗？”

    叶东微微一笑道：“如果你们愿意归顺于我，我会和你们签订血契，bi你们立下重誓，如果你们一旦违背誓言，根本无需我动手，你们都会应誓而死。”

    平等殿主摸了摸自己的下巴道：“叶东，我们的总殿主呢？你到底是杀了他，还是放了他？”

    叶东没有回答，而是伸手冲着身下的海水一招。

    “哗哗哗！”

    平静的海水竟然慢慢的向着两边自动分了开来，露出了一个长达百米的巨大深壑，深壑之中，一堆白花花的东西被无数股水流托了上来。

    九个硕大的蛇头！

 第八百八十章签订血契

    “这就是你们的总殿主的九个脑袋，它的身体现在就躺在深海之底，因为它体内的鲜血实在太过恶臭，我就不将它送出来了。”

    叶东的神情平淡，似乎在说着一个和自己并不相关的事情，然而听到的人却是每个人都忍不住倒吸了口凉气。

    相柳是妖，而且是上古凶兽后裔，实力已经迈入灵尘境，可是他竟然真的被叶东用一柄斧头同时砍下了九颗脑袋，长眠于深海之下。

    不过比起相柳的死亡，刚才叶东轻易间就让大海分开，并且无尽海水将位于深海之底的相柳的舌头给送上来的情形，更加让九位殿主从内心感到了震骇。

    这说明叶东在举手投足之间，就能轻易的开山裂海，这份实力，就算是相柳都不一定具备。

    在场的几乎全都是高手，他们自然都能感觉的出来，现在的叶东比起先前来，又强大了不少。

    也就是说，身在混元水斗之中的叶东，非但没有受到伤害，反而像是又有了什么奇遇，实力比起先前来有了明显的提升。

    阎罗殿主的眼中骤然闪过一道精光，伸手一指叶东道：“你，你吸收了九霄之水。”

    叶东面带疑惑的道：“九霄之水是什么东西？是你这个水斗中装着的某种宝贝吗？”

    说话的同时，叶东伸手一招，悬浮在空中的那个混元水斗竟然听话的飞到了他的手心之中！

    看到这一幕，九位殿主的脸色不禁再次大变，尤其是阎罗殿主，一怔之后，双手急忙快速结印。

    然而当他尝试了数次，结出了数个手印之后，脸色却是变得惨白一片，因为原本应该是受他控制，归他所有的天器混元水斗，从这个时候开始，已经不再是属于他了。

    混元水斗有了新主人——叶东！

    而且比起阎罗殿主操纵混元水斗之时还要结出繁复的手印来，叶东对于混元水斗的控制明显要更加的得心应手，召之即来挥之即去。

    事已至此，阎罗殿主知道叶东在混元水斗之中，就算不是吸收了那颗九霄之水，也必然是有了其他的际遇。

    在颓然发出一声长叹之后，阎罗殿主双膝一软，在空中笔直的朝着叶东跪了下去道：“我，阎罗，愿意归顺你！”

    连天器都能轻易收伏，那自己还有什么资格和他斗呢？

    与其不顾一切的被叶东杀死，倒不如归顺于他，至少还能继续活下去。

    叶东点了点头道：“阎罗，识时务者为俊杰，你归顺我之后，我仍然让你做阎罗殿主，因为你的阎罗殿，现在也在我这里！”

    随着叶东这句话的落下，一位长相粗犷的大汉也是紧随阎罗之后跪向了叶东：“我，转轮，愿意归顺你。”

    “哈哈，好，你仍然是转轮殿主！”

    有了阎罗和转轮的例子，剩下的七位殿主彼此面面相觑一阵之后，不约而同的齐齐跪倒在了叶东的面前。

    除了已经不知道跑到哪里去的秦广殿主之外，原先紫幽十殿之中的九位殿主，都心甘情愿的归顺了叶东！

    虽然他们自愿归顺，但是叶东也不敢冒一丝风险：“我要和你们签订血契，你们必须立下重誓，今生今世不可违抗我的命令！”

    “我们愿意！”

    叶东九指尽破，九滴鲜血飞出，分别打入了九位殿主的眉心之中，而紧接着叶东一步迈出，来到他们的面前，就着滴血的指头，在每个人的脸上写出了一道道天道纹路，最后所有的天道纹路汇聚成九个鲜红的“契”字，血契终于签订！

    就在血契签订的这一刻，九位殿主齐齐感受到了一股庞大的天道之力，从天而降，进入到了自己的体内，甚至进一步的融入到了自己的灵魂之中。

    这就是血契的威力！

    以血为引，和灵魂签订契约，一旦违誓，天道之力立刻就会炸碎他们的灵魂！

    血契已成，叶东也放下心来，点点头道：“好了，诸位都起来吧，从今往后，我们就是一家人了，你们先介绍一下自己吧！”

    九人的心中对于叶东充满了敬畏，再加上血契的签订，让他们更是不敢再违背叶东，依言站起身来，挨个的开始介绍起来。

    紫幽十殿，从上到下分别是秦广殿，楚江殿，宋帝殿，五官殿，阎罗殿，卞城殿，冰极殿，平等殿，逍遥殿和转轮殿。

    听完他们的介绍之后，叶东立刻将目光投向了一位道士模样的中年人道：“你就是冰极殿主，我问你，柳家人现在何处？”

    既然已经收伏了他们，可以说紫霄天在四象界的势力已经彻底的土崩瓦解，现在叶东最关心的自然就是柳爷爷他们的下落了。

    冰极殿主躬身道：“柳家人就在距离此地大概百里之外的海下一座建筑之中。”

    叶东心中一震道：“那刚才我和相柳之间的打斗会不会将海下的建筑给摧毁了？”

    刚才叶东光顾着要杀死相柳，以至于当时都忘记了柳家三人的安危，

    “应该不会。”冰极殿主接着道：“这座建筑也是按照天人传授的方法布置的，极为坚固，当初龙子霸下发狂都未能将其撞毁哪怕一角。”

    这样一说，叶东顿时放下心来：“那立刻带我去见他们！”

    潘朝阳和梅山民已经给昏迷的般若服下丹药，他也没有什么大碍，就是强行召唤出八部天龙之紧那罗，脱力而已。

    于是角齿抱着般若，其他人跟在叶东身后，在九位殿主的带领下，向着那座建筑赶去。

    到此为止，大战终于结束，如果不是失去了蛮古和龙子避水，叶东这边可以说是大获全胜。

    谁也没有再问叶东，有关蛮古和避水的下落，每个人都是心照不宣，而叶东更是一言不发，只是紧紧握着莫玲珑的手。

    莫玲珑可以清楚的感觉到手上传来的丝丝颤抖，她知道，现在叶东的心情是激动和紧张交织在了一起。

    两位柳爷爷对于叶东都有着天大的恩惠，还有那位素未蒙面，但是却始终存在于叶东心中的柳香儿。

    如今，叶东就要见到他们，他的心情可以理解，只是再看到柳香儿了，他的心，会不会有所变化呢？

    莫玲珑深深的看了一眼叶东，而叶东根本没有注意到自己妻子的目光，却是忽然出声道：“冰极殿主，你们绑架柳家人，到底是什么目的？”

    “这个……”

 第八百八十一章柳家人

    叶东的这个问题，让九位殿主都不约而同的停下了脚步，彼此对视一眼之后，脸上露出了苦笑之色，最后还是阎罗摇着头道：“主人，说实话，紫霄天的天人让我们抓柳家人的目的，我们都觉得荒谬之极。”

    “到底是什么目的？”

    当初叶东认为柳家人被绑架，被灭门，只是紫幽为了霸占慈航宗，然而在见识到了紫幽强大的实力之后，他意识到自己的这个想法根本是错误的。

    慈航宗再强，甚至就算梅山民这些太上长老，甚至包括药仙柳翩鸿重现，也不会是紫幽的对手。

    紫幽实在是犯不上为了一个慈航宗而如此大动干戈。

    现在听到九位殿主说紫幽的目的是荒谬之极，更是让他感到无法理解了。

    阎罗看了看自己的几位同伴后，这才苦笑着道：“据说当年柳翩鸿炼制出了长生不老丹，但是随着他的失踪，丹药的配方自然也消失了，所以紫幽的人才会抓住柳家后人，为的就是从他们的口中bi问出长生不老丹的丹方。”

    这回轮到叶东他们面面相觑了！

    难怪九位殿主当初身为紫霄天的手下，都会觉得紫幽对付柳家的目的荒谬之极，这在任何人听来都是荒诞不经的事情！

    长生不老丹！

    吃了自然就可以长生不老，与天地同寿。

    的确有很多炼药师，很多修行者都在追求着这样的一种丹药，但是从古到今，从来也没有听说过真的有人炼制出来。

    虽然柳翩鸿是不世出的炼药奇才，但是古往今来，再加上除了四象界之外还有其他无数个世界，难道就不曾有人在炼药术上的成就超过他吗？

    天人不是号称无所不能的吗？

    连他们都无法炼制出长生不老丹，为什么会相信柳翩鸿能炼制出这种丹药呢？

    再说，就算有人说是炼制出来了，又要如何证明呢？

    总不能让人服下之后，就安排人世世代代的看着他，看他到底能活多少岁吧？

    尘身境的修行者就能活个几百岁，出尘境高达上千岁，而到了灵尘境的蛮古都已经五千多岁了，天人的寿命必然更长，他们又算不算是长生不老呢？

    太过荒诞！

    看到叶东等人的表情反应，九位殿主自然也知道他们和自己的想法是一样的，摇了摇头转身继续往前走去。

    众人也不再说话，就这样来到了海底的深处，果然看到了一座巍峨的建筑。

    对于别人来说，初次见到这种建造在海底的庞大建筑，自然是震撼不已，但是对于已经身为紫微天府主人的叶东来说，眼前的建筑根本无法与紫微天府相比。

    毕竟一个是按照天人的传授建造而成，而一个却是由天人中的大能自己建造，两者之间的差距还是极大的。

    此刻这座建筑之中已经是空无一人，除了先前被红狼他们逃出时杀死了不少人之外，其他人早就察觉出了不妙，逃的逃，散的散。

    一行人畅通无阻的来到了一个极为隐蔽的地方，阎罗也不知道在哪里动了个手脚，地面忽然发出一声轰然巨响，露出了一扇厚重的铁门。

    显然紫幽对于柳家人是极为看重，将他们关押的地方都是如此隐秘。

    “主人，柳家三人就在地牢之中，只是他们现在的状态……”

    阎罗的话没有说完，脸上带着讪讪的表情，而叶东他们也都清楚，既然为了从他们的口中bi问出长生不老丹的丹方，自然少不了严刑拷打。

    忽然叶东想到了一个问题，看着阎罗问道：“当初紫幽的人，难道不知道魂技吗？”

    “知道，也用魂技搜过他们的灵魂，根本没有发现什么丹方，但是天人们认为我们搜查的不仔细，非要我们想办法。”

    陌惜凤就是擅长魂技的高手，能够通过别人的灵魂看到他们的记忆和经历，从而知道所有想知道的事情，而且从灵魂看到的，都是每个人最真实的记忆，根本不会有丝毫掺假。

    如果灵魂中都没有的话，那么就说明他们是真的不知道。

    然而紫霄天的人在明知柳家人的灵魂中也没有长生不老丹的丹方的情况下，却仍然不肯放弃，还要严刑bi供，这种行为让叶东对他们的恨意又加深了几分。

    叶东看向了潘朝阳和梅山民道：“我们三个先下去吧，其他人暂时就留在上面。”

    对于这一提议，众人自然没有异议，其他人下去根本也帮不上什么忙。

    于是叶东深吸一口气后，伸手拉住门的拉手，缓缓用力，将门拉了起来。

    叶东走在最前，三个人鱼贯下到了地牢之中。

    尽管已经做好了心理准备，但是当叶东看到分别被关在三个牢房之中的柳家三人的情况之后，心脏之上顿时传来了一阵剧烈的绞痛，甚至差点一头栽倒在地。

    三个人，哪怕是柳香儿都已经是奄奄一息，面目全非，被折磨的完全不成人样了。

    愣了片刻之后，三个人几乎同时化作三道光，冲向了柳家三人，叶东直接冲到了柳香儿的面前。

    柳香儿已经是陷入了意识模糊的状态，对于叶东的到来根本没有丝毫的反应。

    看着柳香儿衣不蔽体，浑身的累累伤痕，叶东的牙齿都咬的咯吱作响，伸手脱下自己的外衣，盖在柳香儿的身上，这才轻轻的将她的身体给抱了起来。

    抱着柳香儿的身体，轻飘飘的几乎已经没有了丝毫的分量，叶东的眼眶忍不住一红，而就在这时，柳香儿的身体轻轻动了一下，口中发出了如同梦呓般的含混不清的声音：“叶大哥……！”

    微弱的三个字，传入叶东的耳中却像是三道惊雷一样，直震得他浑身颤抖，根本都不敢直视柳香儿的脸。

    可以想象，在被抓来的这几年时间里，叶东是柳香儿支撑着活下去的最大的动力和信念，可是自己却是直到今天才出现。

    “香儿，对不起，让你受苦了，叶大哥来了，这就带你离开。”

    叶东柔声的在柳香儿的耳边小声的道。

    而柳香儿竟然像是听到了一样，布满了污秽和伤痕的脸上露出了一个浅浅的笑容。

    叶东一咬牙，抱着柳香儿走出了地牢！

 第八百八十二章争相突破

    看到叶东三人分别抱着柳家三人从地牢之中走出来，围在地牢口的众人都是自觉的让了开来，而九位殿主看到眼眶泛红，面色铁青的叶东，更是吓得噤如寒蝉，一个个缩着脖子尽可能的往后退。

    虽然他们并没有参与bi供，但毕竟他们过去是紫幽的人，柳家人现在的情况和他们也脱不了关系。

    如果是先让叶东看到柳家人的情况，估计叶东都不一定会让他们归顺，很可能是大怒之下直接杀了他们。

    莫玲珑终于见到了柳香儿，而善良的她看到柳香儿的情况时，眼泪已经忍不住的扑簌簌的往下落。

    叶东轻轻的将柳香儿放到了地上，然后看向雪轻歌道：“轻歌……”

    不用叶东说完，雪轻歌已经点头走了过来，扬手发出绿色的光芒，拥有最强大治愈之力的木系力量悄无声息的将柳香儿给笼罩了起来。

    趁着雪轻歌为柳香儿治疗的时间，叶东又走到了柳继安和柳继宗两人的面前，他们的伤势比起柳香儿来要更重，虽然潘朝阳已经给他们喂下丹药，梅山民也强行将药效化开，但是却根本没用。

    叶东可以看的出来，他们的伤不仅仅是在身体上，更是灵魂都受到了极大的伤害，能不能治好完全是未知数。

    雪轻歌足足用木系力量笼罩了柳香儿半个时辰之久，面色苍白的收回了自己的力量摇摇头道：“不行，伤的太重了，我的力量还不足以治愈她，不过叶大哥，也许你可以。”

    “我？”叶东一愣，完全不明白为什么雪轻歌会说自己有能够治愈柳香儿的能力。

    “是的，你忘了上次你吹奏的那首曲子了吗？里面还有比我要强大的多的木系力量。”

    天地红尘曲！

    叶东陡然明白过来。

    虽然他自己创出了希望之章和重生之章，但是还真的不知道这首曲子竟然拥有和雪轻歌一样的治愈能力。

    “我试试！”

    叶东取出了玉箫，看着面前柳家三人的惨状，悲从中来，竟然直接从第四章悲之章开始吹奏了起来。

    如泣如诉的箫声让本就压抑的气氛变得更加的沉重，不过好在随着悲之章的完结，转到了希望之章。

    希望之章总算是驱散了压抑的阴影，而最后而来的重生之章，立刻将强大的生命的力量透过箫声传递到了柳家三人，以及所有人的耳中和体内。

    绿色的木系力量如同潮水一般，铺天盖地，层层叠叠的以叶东为中心，向着四面八方汹涌而去，轻易的将每个人，甚至将整个海底建筑都笼罩了起来。

    沐浴在这股代表着生命的力量之中，每个人都情不自禁的闭上了眼睛，而他们身上那些或大或小的伤口，甚至连同他们消耗的灵气，都正在慢慢的恢复着。

    受益最大的就是柳家三人，刚才连丹药都无效的伤势，却在叶东的箫声之中愈合着。

    因为所有人现在都沉浸在箫声之中，所以并没有人注意到在众人的身后，被叶东从血狱之中拉出来帮忙的张杨，却是忽然双手抱头，痛苦的蹲在了地上，在他的头顶之上，赫然浮现出了一道道血红色的天道纹路，蜿蜒而下，直至完全覆盖他的身体。

    那正是血狱打在他灵魂上的烙印。

    除了烙印之外，叶东箫声之中所散发出的那股强大的绿色木系力量，也同样附在了他的身体之上，并且正在逐渐的往上攀爬，不过血狱烙印似乎正在死命阻止，两种力量竟然陷入到了胶着的状态之中。

    这个时候，叶东的箫声到了**，而木系力量自然也随之壮大，甚至其中还融入了一些水系力量。

    绿光为主，蓝光为辅，两种光芒糅合在一起，就如同攻城略地的士兵一样，开始在张杨的身上稳步前进，而红色烙印终于开始抵挡不住，节节败退。

    三种力量在进行着无声的战斗，所带来的巨大痛苦让张杨整个人已经蜷缩成了一团，一条接一条的巴掌大小的圣兽冰龙从他的头顶次第冒出。

    张杨是尘身十重之境，这些冰龙就是他的尘身和分身，总共十条冰龙，正散发着它们的力量，帮助张杨抵抗者这种莫大的痛苦。

    持续了片刻之后，十条冰龙突然首尾相连，纠缠在了一起排成了一个圆形，发出炽盛的光芒，轰然响起了一道穿透天地的清脆龙吟。

    龙吟声太过响亮，甚至压过了叶东的箫声，将所有人都从陶醉的状态中惊醒过来，叶东的箫声也是陡然为之一滞。

    然而当他的目光看到张杨身上的情形时，双眼之中突然射出了夺目的电光，体内灵气继续涌动，再次源源不断的从他的口中，顺着玉箫，化作了箫声弥漫而去。

    此时此刻，本来遍布张杨身体全身的血狱烙印，赫然已经随着木系和水系两种力量联合发起的攻击而越来越少，只剩下头顶之上还有一圈而已。

    这个现象让叶东陡然意识到了，天地红尘曲，似乎拥有着能够化解血狱烙印的能力！

    如果真的是这样的话，那他就能够将血狱中的亿万囚徒统统释放出来，让他们不再受血狱折磨之苦。

    叶东一鼓作气，毫无保留的将自己的灵气全都化作箫声，铺天盖地的释放了出去。

    本来他的目的只是想要治愈柳家人，然而现在没想到竟然还有能够解除血狱烙印的功能，不过让他更加没有想到的是，当他几乎将自己的灵气完全耗尽，当他的箫声越来越弱的时候，大殿之中竟然接连亮起了几团光芒！

    盈盈白光之中，雪轻歌化作了九尾雪狐的原形，升到了空中，眉心之中比起以往来多了一个红色的如同魂印一样的标记。

    紧随其后，双眼紧闭的莫玲珑，头顶之上浮现出了一团金光，光芒虽然并不强烈，但是却让人无法看清楚光芒之中的情形。

    最后就是潘朝阳，他的双眼瞳仁重新化作了两团火焰，左眼红色火焰，右眼蓝色火焰，头顶之上漂浮着两朵红蓝色相见的火焰！

    这三个人竟然意外的在叶东的箫声之中获得了突破，成功的提升了自身的修为境界！

 第八百八十三章还差一步

    叶东终于无力的放下了手中的玉箫，虽然疲惫不堪，但是脸上却是充满了喜悦之色。

    《天地红尘曲》的威力之强，远远超过了他自己的想象，现在不但是柳家三人体表上的伤痕已经尽数痊愈，而且莫玲珑他们三人的境界竟然还意外得到了提升。

    雪轻歌身为变异灵兽，她的品阶虽然叶东并不清楚，但是作为雪狐妖皇的后裔，再加上身为冰宫的主人，尤其是此刻她所散发出来的那股强大的灵气波动，境界最少已经达到了八品或者九品，距离成为妖的那一天已经不远了。

    潘朝阳自从得到了裴行云的全部修为之后，已经从尘身境一跃迈入了出尘境，并且诞生了双生火焰，而按照常理来说，到了这个地步，他境界的提升是需要相当长的时间的，然而没想到今天在《天地红尘曲》那强大的生命力量的催动之下，竟然让他也获得了意外的机缘。

    从出尘一重直接迈入出尘二重，这还不算，所有人都能感受的出来，悬浮在潘朝阳头顶之上的两团红蓝相交的火焰所释放出的灵气，绝对不是出尘二重所能达到的，反而更像是出尘四重！

    事实也正是如此，潘朝阳拥有双身火焰的尘身，实际上就是等于有着两个尘身，他的修炼比起别人来是事半功倍，别人修炼到出尘二重，他却相当于达到了出尘四重，并且照着这个速度发展下去，当他的境界达到出尘三重的时候，如果能够再顺利融入天地间的属xing，那么就会一举迈入出尘六重的境界！

    当他出尘五重之时，就相当于出尘九重！

    如此天赋，实在是让所有人都是暗暗羡慕不已。

    不过比起潘朝阳来，莫玲珑突破的意义则更加巨大，因为她竟然凝聚出了尘身！

    灵印十重和尘身一重，虽然只差一步，但是对于任何修行者来说，两者都是天壤之别。

    虽然直到现在，以叶东的目力也无法看清楚她头顶金光之中的尘身到底是什么，但是不难感应到一股强大的力量。

    而且，尘身越是怪异，越是罕见，就说明修行者日后的成就将会越高，无论如何这都是个好现象。

    至于张杨的情况，则让叶东感到了一点遗憾，因为虽然他已经耗尽了全力，但仍然无法帮他彻底的化解掉血狱留下的烙印，在他的头顶之上，仍然有着一圈巴掌大小的血红色的纹路，深深的印刻在那里。

    不过张杨自己却是已经从痛苦中解脱出来，站起身面带微笑的看着叶东道：“多谢少主成全。”

    “还差一步！”

    张杨微微一笑道：“这已经难能可贵了，少主，现在距离我出现，已经超过了六个时辰了。”

    这句话在别人听来都是莫名其妙，但是却让叶东听的眼前一亮道：“真的过了六个时辰？”

    “是的！”张杨的脸上有着掩饰不住的兴奋。

    被叶东从血狱之中召唤出来的人，在现世所待的时间不能超过六个时辰，一旦超过，血狱烙印就会发作，那是一种恐怖的折磨，然而现在，张杨离开血狱已经超过了六个时辰，却仍然没有受到烙印的反噬，这说明血狱烙印被化解掉，至少还是有着很显著的效果的。

    “那就好，那你再多待一会，看看具体能够延长多少时间。”

    “明白！”

    叶东慢慢的走到了柳香儿的面前，此时她身上的伤势已经基本都愈合，但是却仍然没有苏醒过来，很显然是灵魂上受到的伤害未能复原，尽管《天地红尘曲》有着令叶东感到意外的功效，但是对于灵魂似乎没有太大用处。

    将自己的灵识和魂识同时打开，小心翼翼的覆盖住了柳香儿的身体，果然看到了一颗暗淡的蓝色光点，忽明忽灭。

    在修行者没有真正修炼出命魂之前，灵魂就是一团蓝色的光点，颜色忽明忽灭自然也说明她的灵魂情况的确不太好。

    就在这时，同样被箫声治愈的般若开口道：“叶东，你不如将他们送回叶家，让蒋梦柯看看，也许他有办法能够治疗灵魂上的伤。”

    对，蒋梦柯，仅存的一位摄魂师！

    “好，我们这就回去……”

    说到这里，叶东却又犹豫了，因为他这次前来海域，除了救出柳家人之外，还有其他三件事要做，如果现在直接折返叶家，等到他们伤势痊愈之后再重新来到这里的话，一来一去实在是太耽误时间。

    可是如果不将柳家人送回去的话，自己也无法安心。

    叶东犹豫的神情落在般若的眼中，他微微一笑道：“你还有很多事要忙，暂时就不要回去了，就算你回去了，除了干等着之外，也没有什么用，如果你不需要我帮忙的话，那我愿意护送他们三位回转叶家。”

    微一沉吟之后，叶东点点头道：“好，那就麻烦你了，不过除了玲珑、蛟鳄、红狼和朝阳之外，其他的人，都先跟你回转叶家。”

    对于叶东的安排，众人自然都没有异议，于是就这样定了下来，般若和梅山民，带着九位殿主乘坐冰宫回叶家，而叶东带着莫玲珑、潘朝阳和三只异兽继续留在海域。

    在众人分别之前，叶东将九位殿主再次召集到了一起，比起先前来，神情明显冰冷了许多，这也在众人的意料之中，而这还算他们幸运了，如果柳家三人有一人毙命的话，那叶东很可能会不顾血契，而直接杀了他们。

    “我想问下诸位，紫霄天的天人具体都派给了你们什么样的任务，还有，你们平时又是如何跟紫霄天的人联系，甚至他们如何将属于九霄诸天的东西送到四象界？”

    叶东必须要了解清楚四象界和紫霄天联系的方法，并且彻底切断这种联系，不然的话，今天他灭掉了一个紫幽，日后紫霄天很可能再创造出一个新的紫幽。

    九位殿主对视一眼后，阎罗殿主开口道：“与其我们说，倒不如你自己去看看，也许，你能和紫霄天的天人对上话！”

 第八百八十四章画中净土

    阎罗的话让所有人都愣住了，叶东竟然有可能在这里和紫霄天的天人对上话？

    天人本就只是存在于传说当中，如果不是因为有叶东，恐怕到现在绝大部分的人都仍然无法相信和接受天人是真实的，然而接受和相信，都不如直接对话所带给众人的打击要震撼。

    叶东眉头微皱道：“阎罗，具体是怎么回事？”

    “在这座建筑物中有着一间密室，只有相柳和秦广进去过，据说在里面可以和天人对话，天人也可以将九霄诸天的东西送到四象界来，不过前者比较方便，而后者十分繁复，难度并不比让天人自己来到四象界要少。”

    “我们是从来没有资格进去，也不知道里面什么样，所以与其问我们，倒不如主人你自己亲自去看看，至于他们给我们的任务，其实你也已经知道了，就是那几样，培养捉拿龙子，寻找紫微天府，天战技，说句实话，本来主人你都并不在我们的任务之中，只是后期你的意外强大，引起了天人们的注意，才加上了一个对付你的任务。”

    对于阎罗的话，叶东是百分之百相信的，因为阎罗和自己已经签订了血契，除非他是想自杀，不然绝对没有胆子敢伤害自己。

    思考了片刻之后，叶东点点头道：“带我去！”

    果然是密室，不在天上，不在地下，而是在一堵看起来不过只有巴掌厚的墙中间，如果仅仅看到这堵墙，绝对任何人都无法想象，墙里面竟然还有藏着一间密室，而且打开密室的机关，竟然都藏在一个小型的阵法当中。

    对于这个阵法，阎罗等人是无能为力，但是叶东将灵气凝聚于双眼之中，却是清楚的看到了阵符。

    其实阵符也同样是天道纹路的一种，只不过根据阵法的强弱，阵符的威力也有所不同，像眼前这个阵法，相对来说比较简单，所以叶东能够看出阵符。

    阵符出现，入阵的路线自然也清晰的呈现在了叶东的眼前，于是他自己走了进去，拉下了机关。

    一道柔和的光芒从墙壁之上浮现，光芒之中出现了一副画！

    画中是十分普通的山水画，看起来并没有什么特殊之处，而叶东也是微微一怔，指着这幅画问道：“这就是密室的入口？”

    “我们也不知道，不过应该是！”

    看着这幅画，叶东一头的雾水，难道密室真的藏在这幅画中？

    犹豫了一下，叶东伸手向着画摸了过去。

    当他的手刚刚碰触到画面的时候，突然一股极为强大的吸力散发了出来，让他根本没有丝毫抵抗之力，就被这幅画给吸了进去。

    等到叶东回过神来的时候，自己赫然已经身在画中所描绘的山水之间！

    远山近水，高山仰止，水流潺潺，真的是一副人间美景，而且最神奇的是这里竟然灵气充足，完全不像是一个画中世界，更像是一片净土一般。

    显然，这副画也应该是出自于天人的手笔，虽然叶东对于天人是没有一点好感，但是对于他们所拥有的各种各样匪夷所思的神通仍然是羡慕不已。

    不管是他们炼制出的天器，还是绵延覆盖数千里的巨大阵法，以及这副看起来普通，但实际上另藏空间的画，无一不是超出了人们的想象。

    身在画中世界的叶东并不知道，现在外面的人能够看到叶东的影像突然出现在了画像之上，只不过是静止不动的。

    不过饶是如此，这副奇景已经让众人感到震惊不已，然而阎罗突然用力一拍脑袋道：“不好！”

    “怎么了？”

    “我们只知道打开这个机关能够进入密室，但是我们不知道如何才能从这幅画里出来。”

    一句话说的众人都跟着变了颜色，如果叶东出不来的话，岂不是将永远的活在这幅画里，成为一个画中人了。

    潘朝阳摇着头道：“应该不至于，相信宗主的实力，肯定能够找到离开的办法，别忘了，你的那个水斗都困不住宗主，这幅画总不至于比水斗还厉害吧？”

    说起水斗，阎罗沉默了，的确，连天器都困不住叶东，那么这副应该不能算是天器的画，大概也是困不住叶东的吧？

    不过，在叶东没有出来之前，一切都是未知数。

    叶东到现在为止，还没有考虑到离开的问题，只是感觉非常神奇，心里琢磨着如果能够将这幅画带在身边，就算自己不需要，但是可以让莫玲珑他们进入到画中，一来可以修炼，二来也相对安全了许多。

    琢磨了片刻之后，叶东将这个问题暂时抛开，自己进入这里是为了要找到和紫霄天天人联系的方法，所以还是先办正事。

    别看画就只有三尺来长，但是画中的世界却像是无边无际一样，叶东此刻站在画中最高的那座山峰的顶部，极目远眺，竟然一眼看不到头。

    “到底是怎么联系紫霄天呢？难道这里还藏有什么隐蔽的地方或者阵法不成？”

    看了半天，叶东也没看出来什么特殊的地方，干脆飞到了空中，一边飞行，一边将自己的灵识释放而出，探索着这个世界。

    当他飞出去了将近千里地之后，整个人突然如遭雷击一般，身子重重一震，然后就突兀的停在了空中，双眼之中涌现出劈啪作响的电光，死死的盯着一个方向。

    那是一片被群山环绕的水潭，潭边茂林修竹、古木参天，三间朴素的草房就坐落于林下水潭边，宛如一处世外桃源。

    如果是在现实之中看到这样的一处地方，那的确是世外桃源，但是这里是画中的世界，这个世界之中竟然会有供人居住的草房，这就实在是太不可思议了！

    难道说，这个画中的世界，竟然还住着人？

    从震惊中回过神来，叶东犹豫了片刻之后，终于加快了自己的速度，向着那一处世外桃源飞了过去。

    叶东如同一根羽毛一样，轻飘飘的落在了水潭的边上，看着近在咫尺的那三间草屋，悄无声息的将自己的灵识延伸了出去。

 第八百八十五章少女梓晔

    叶东的灵识顷刻间便覆盖了这个被群山环绕的如同盆地一般的仙境，片刻之后，叶东收回了灵识，没有丝毫生命的气息，这里应该只是有着三座房子，并无人居住。

    然而就当叶东的心情刚刚放松下来的时候，突然一个如同阳光般明媚的声音在他的身后响起：“你是谁，你是在找我吗？”

    尽管这个声音温暖柔和，但是却着着实实的吓了叶东一跳，以至于他真的都跳了起来，身在空中调转方向，看向了自己的身后。

    那里，竟然站着一个女孩！

    这个女孩看年纪并不大，应该只有十五六岁，充满灵秀之气的脸上上透着一些未脱的稚气，正双眼充满好奇的打量着身在空中全神戒备的叶东。

    看清楚了女孩的长相，叶东的脸不禁微微一红，自己的胆子实在是有点太小了，这样的一个小姑娘竟然能够将自己吓成这副德行，这样是传出去，自己哪里还有脸见人啊！

    不过这其实也不能怪叶东，在一个画中的世界里，在叶东的灵识已经完全感应不到任何生命气息的情况下，突然有一个小女孩，如同鬼魅一样的出现在了他的身后，换谁也得被吓一跳。

    尤其是叶东如今的实力，都可以击毙灵尘境的高手，然而却被人无声无息的站在身后，自己还是没有一点察觉，这根本是让他无法想象的事情！

    说到气息，叶东忽然又发现了一件怪事，就是从这个女孩的身上，自己竟然仍旧感受不到丝毫生命的气息，如果不是眼睛亲眼看见，对方就这样站在自己面前，他甚至都要怀疑，对方不过是一个影像。

    世界万物，不管是人类，还是兽类，甚至哪怕是山川草木，其实都有生命气息的存在，只不过或多或少，真正不存在任何生命气息的只有一种，那就是死亡！

    只有死掉的人，死掉的兽，死掉的植物，它们的身上不会传出丝毫的生命气息。

    可是眼前的这个女孩是活生生的站在那里，一双明眸善睐的大眼睛正忽闪忽闪的盯着叶东，哪里能够跟死亡沾上半点关系。

    不过不管怎么说，对方的来历必定是相当古怪，因此叶东虽然从空中落了下来，但是心里的警惕却是没有减少丝毫，全身灵气蓄势待发，双眼之中再次出现电光，炯炯有神的盯着小女孩。

    小女孩的脸上忽然露出了一个笑容道：“你和相柳、秦广他们不同，你到底是谁？”

    听到这句话，叶东的心里猛地一震，难道说这个女孩，就是相柳和秦广他们同紫霄天天人联系的关键人物？

    悄悄的吸了口气，叶东镇定了下自己的情绪后开口道：“我叫叶东，你是谁？”

    “叶东。”小女孩重复了一遍这两个字之后，脸上的笑容忽然变得开心起来：“我叫梓晔！”

    梓晔！

    知道小女孩的名字，对于叶东并没有任何的意义，他接着问道：“梓晔姑娘，你是一直生活在这里的吗？”

    梓晔点点头，十分自然的张开双臂道：“是啊，这里就是我的家，叶东，你来这里是为了和天人联系的吧？你想说什么，我可以帮你转告。”

    看来自己猜的果然没错，这个叫做梓晔的小女孩竟然真的就是和天人联系的关键人物，不过叶东仍然忍不住又问了一遍道：“你能和天人联系？”

    梓晔再次点头道：“当然了，不然我怎么会在这里？”

    “那你能告诉我，你是怎么和天人联系的吗？还有，如果我想切断这种联系的话，有没有什么办法？”

    “很简单啊，我闭上眼睛就能和天人联系了，切断这种联系的话，只要杀了我就可以了。”

    听着梓晔用带着点稚嫩的声音说出这句话，叶东忍不住感觉到了一种残忍，如果真的只有杀了这个女孩，才能切断天人和四象界间的联系的话，那自己绝对下不了手。

    犹豫了片刻之后，叶东终于问出了自己最根本的疑惑：“梓晔姑娘，你到底是人，还是什么？”

    梓晔的速的眨动了起来，似乎也在认真的思索着这个问题，但是最终摇摇头道：“我不知道我是人还是什么，我只知道我睁开眼睛的时候，就在这里了，生活到现在，除了你之外，我也只见过相柳和秦广，所以我无法回答你的这个问题。”

    叶东的眉头紧紧的皱了起来，他从梓晔的话中明显听出了不对劲的地方：“你睁开眼睛之前呢？”

    梓晔再次摇了摇头。

    叶东彻底糊涂了，他发现和梓晔的交流虽然不成问题，但是这个女孩对于她自己的身世和来历却是一团雾水。

    按照叶东的推测，也许梓晔和陆昊一样，都是天命圣童，只不过两人的能力不同，陆昊的能力是杀人，而梓晔的能力却是联系。

    既然问不出来个所以然，叶东也不准备继续问下去：“好吧，那我现在想和天人联系，麻烦你帮我传话给他们！”

    “你说，我听着！”

    “麻烦你告诉他们，我是叶东，紫幽已经消失了，如果他们敢对我的二哥蛮古和龙子避水怎么样的话，那么他们不但永远得不到天战技和紫微天府，而且总有一天，我会让紫霄天也随之消失！”

    叶东的脸上杀气凛然，这是他对紫霄天天人们的威胁和誓言，而梓晔却没有丝毫反应，点了点头，将叶东的话原封不动的重复了一遍之后，就闭上了眼睛。

    叶东的注意力立刻全都集中在了梓晔的身上，灵识魂识六识，能打开的全都打开，因为他要好好看看，梓晔到底是如何跟天人沟通的！

    然而他却失望了，因为梓晔站在那里闭着眼睛，一动不动的同时，不管是她自己，还是周围的空气，竟然没有丝毫的灵气波动。

    甚至叶东有着一种异样的感觉，除了自己之外，这四周的景，面前的梓晔都仍然只是一副静止的画。

    就在叶东心中已经完全被疑惑给充斥的时候，突然天地震动，山崩水啸，就像是这片世界即将崩溃一般，而梓晔的头顶之上霍然亮起了一道金光，光芒之中，一个金色的人影慢慢浮现。

    金光之中，如梦似幻，遮掩了人影的面目，但是单看人影那如山似岳巍然不动的身形，再加上笼罩在他身周，如同烈日般灿灿生辉的光芒，叶东的心中竟然不由自主的生起了一股颤粟之意。

    天人！

    这就是天人！

 第八百八十六章天人之威

    面对这个根本看不清真实面貌的天人，叶东几乎都有想要跪下去膜拜的冲动，这种感觉叶东并不陌生，当年他见到蛮古，见到蛟鳄的时候，都曾经产生过这样的感觉，那是因为实力差距极大而自然产生的。

    不过，如今的叶东已经可以击杀灵尘境的高手，然而在这个天人的面前，他却再次有了这种感觉，这也终于让他意识到，自己将天人想的过于简单了，天人和自己这些凡人之间的差距，就如同无法逾越的鸿沟一样！

    自己想要对抗天人，要走的路还有很长很长！

    “轰！”

    终于，叶东的体内陡然腾起五彩神光，冲天而起，和金光相互抗衡，化解了一部分来自天人的威压，让他能够至少不再有跪下膜拜的冲动。

    不过即便如此，他仍然是感觉身负山岳，沉重的压力让他的身体无法动弹分毫，只能用双眼死死的盯着面前如同顶天立地一般的天人。

    天人好像也在看着叶东一样，两人就这样静静的对峙着，片刻之后，天人终于开口了，声音就像是洪钟大吕，天地都被震得隆隆作响：“叶东，看样子你就是新一任的血狱之主，确实有点本事，不过，如果你认为凭借着血狱就可以对抗我们，那你就太天真了，别忘了，就连血狱都是我们所创建出来的。”

    “其实我们杀了你，不，我们灭掉四象界，就如同你们杀死一只蚂蚁一样，易如反掌，不过，你比那些废物要有用的多，所以我们给你个机会，只要你能找到长生不老丹的丹方，带着紫微天府和天战技，交给梓晔，我们就可以放过你和整个四象界。”

    随着天人话音的落下，两道金辉突然从他的眼睛部位爆射而出，直接射在了叶东的胸前。

    “砰！”

    尽管叶东身上有五彩怪石腾起的神光保护，但是金辉袭体，就如同两座大山狠狠的撞击在了他的胸口，直接将他给撞飞了出去。

    “轰！”

    一间草屋被叶东的身体给直接撞塌，而叶东体内就像是有着一团火焰在燃烧一样，躺在地上根本竟然无法动弹，口中不断的流鲜血。

    天人似乎笑了：“你所看到的只是我的一丝神念，现在你应该相信我不是危言耸听了吧？”

    虽然叶东还不清楚神念是什么，但是不难想象应该就是如同灵识一样的没有实体的东西，然而神念的光芒却能将自己给震得吐血不止，就凭这点，就能看出来天人似乎没有骗自己，如果他们想要杀死自己，真的易如反掌。

    “将梓晔带在身边，尽快找到我们所要的东西，我给你十年的时间，十年后的今天，如果你没有完成我们交给你的任务，你和整个四象界，都将化为虚无，记住，十年！”

    金光暗淡，天人的身形就如同肥皂泡一样，最终从梓晔的头顶上消失了。

    梓晔的眼睛也是倏然睁开，看到仍然躺在一堆废墟之中的叶东，不禁面色微微一变，身形一闪，瞬间就来到了叶东的身边，速度之快，连叶东都没有看清楚。

    “叶东，你怎么这样了？是天人干的吗？”

    看着梓晔满脸关切的神色，叶东心中是警惕不已，因为他忽然发现，这个没有丝毫生命气息的小女孩，所拥有的实力，似乎要远远超过自己！

    叶东摆摆手，拒绝了梓晔的搀扶，自己咬牙从地上爬起，背靠山壁而坐，看着梓晔道：“梓晔，你到底是谁？”

    这个女孩处处透着神秘，不但能够和天人联系，天人的神念竟然还能透过她出现在自己的面前，最恐怖的是，一个十五六岁的小女孩，实力还远远超过自己。

    梓晔睁着一双无辜的大眼睛道：“我就是梓晔啊，对了，刚才天人告诉我，让我以后跟在你的身边。”

    叶东盯着梓晔看了半晌，实在分辨不出她是真的连自己是什么都不知道，还是在故意欺骗自己，只能苦笑着放弃追问道：“好，那我们先从这里离开，去现实的世界吧！”

    然而梓晔却是摇摇头道：“不行，我不能离开这里，这是我的家，如果离开我就会死的！”

    “那你怎么跟在我的身边？我不能一直待在这个画中世界啊！”

    “你可以把我带在身边啊！”

    叶东只觉得头大如斗，自己和梓晔之间的沟通好像是很成问题，她不离开这个画中世界，自己怎么能将她带在身边？

    突然之间，叶东的脑中闪过了一道灵光，脱口而出道：“你就是这幅画！”

    梓晔一脸平静的点点头道：“是啊，我就是这副画，我就是梓晔！”

    叶东终于明白了，这个梓晔其实就是如同符文叶东，如同金虎虎魂一样的存在，它们也算是一种极为另类和特殊的存在，不是人，不是物，而是某种物中所诞生的类似于人类灵魂一样的东西。

    如果说符文叶东是血狱的灵魂，那么梓晔就是这幅画的灵魂，她就是这幅画，所以她会说“睁开眼睛”就在这个世界当中，那是她的灵魂刚刚出现，所以她根本不知道自己到底是人还是什么。

    画灵！

    天人们正是通过梓晔画灵这种极为特殊的存在，来帮助他们和九霄诸天之外的世界进行联系。

    “我明白了，我会将你带在身边，现在，麻烦你将我送出去吧！”

    “好的！”梓晔虽然点头同意了，但是一双大眼睛却仍然盯着叶东，似乎犹豫了一下道：“那叶东，你什么时候会再进来？”

    “短期内应该不会再进来了，因为我没有什么事情需要和天人联系。”

    当叶东这句话说完，梓晔的脸上忽然明显的闪过了一丝失望的神情，让叶东的心里微微一跳道：“你希望我和天人常常联系？”

    “不！”梓晔摇了摇头道：“我只是希望有人能够经常陪我说说话，这里，好冷清，我送你离开！”

    不等叶东回答，梓晔轻轻一挥手，一股朦胧的烟雾便从四周出现，将叶东给包裹了起来，而叶东看着梓晔那张逐渐模糊的脸道：“有空的话，我会常进来这里的，而且，我还会多带几个朋友进来！”

 第八百八十七章畅想和尝试

    正在外面翘首企盼的众人，终于看到画上腾起一股烟雾，而紧接着，叶东就出现在了地上，一手捂着胸口，嘴角挂有血迹，苍白的脸上却还带着一缕笑容。

    “叶东！”

    众人不禁吓了一跳，没想到叶东竟然会从画中受伤出来，虽然很想冲过去，但是无奈有阵法阻挡，只能站在原地干着急。

    叶东冲着众人摆了摆手，咬牙站起身来，回头看了眼墙上的画，然后伸手将其摘下，收到了空间尘器之中后，这才摇摇晃晃的走出了阵法，出现在了众人的面前。

    莫玲珑急忙上前，搀扶住叶东关切的道：“你没事吧？怎么会受伤了？”

    “我没事，被天人伤的。”

    不等众人追问，叶东已经主动的将自己在画中世界的经历说了出来，不过隐瞒了天人对自己的威胁。

    天人交代自己的任务，任何人都帮不上忙，说出来除了让大家不安之外，没有任何的好处，所以他自己知道就行。

    不过这件事却是在叶东的心头压上了一块沉甸甸的巨石，因为他知道天人并不是在吓唬自己，他们真的有能力灭掉整个四象界。

    紫微天府和天战技，自己可以送给他们，但是长生不老丹，这种虚无缥缈的东西，真的存在吗？

    为什么天人对于长生不老丹会如此痴迷，难道天人也怕死？

    听完叶东的经历，众人果然是啧啧称奇，对于天人的实力自然也是感到了恐惧，叶东现在是除了蛮古之外众人之中最强大的存在了，而他都挡不住天人一丝神念的攻击，可想而知如果换成其他人，肯定是直接毙命了。

    “好了，现在紫幽的事终于告一段落了，你们赶紧带着柳爷爷他们回转叶家，我将几件事处理完后也会立刻赶回去。”

    于是众人在互道珍重之后便分道扬镳，般若和梅山民，带着九位殿主以及柳家三人乘坐狐皇冰宫先行离开，而叶东和潘朝阳，带着几头异兽继续海域之行。

    不过在此之前，叶东需要先将体内的伤势治愈，而且自从在混元水斗之中，将水属xing融入了尘身分身之后，他对于自己目前的修行情况也想好好总结一下。

    随便找了个空的房间，红狼等人在门外护法，叶东独自闭目盘坐，一边让体内的诸多天材地宝的力量来治愈伤势，一边查看着自己体内的情况。

    如今自己已经打通了二十七个穴位，以往每打通三个穴位就会主动释放出一个人来，然而这次鸠尾和巨阙穴位的打通却是并没有人出现，这让叶东觉得有点奇怪，不过却也没有多想，如今自己的境界本身就已经足够混乱的，恐怕这种混乱也使得血狱之中发生了某种自己不知道的变化。

    除此之外，就是命魂也悄然长成了两三岁幼童大小，以及融入了水属xing的尘身分身。

    除了这个分身之外，还有尘身和另外七个分身，如果想要迈入灵尘境，就必须要让每个尘身都分别融入不同的天地属xing。

    这个过程对于其他修行者来说比较容易，但是对于叶东来说却是相当的困难。

    因为大多数修炼到出尘境的修行者，他们的体内最多就只有三种属xing，那么只要将这三种属xing分别揉入尘身和分身之中即可，然而叶东的体内却是有着九种属xing，按照蛮古的指点和叶东自己的想法，是希望将九种属xing分别融入到尘身和分身之中。

    那样的话，等到叶东迈入灵尘境之后，就能修炼出自己的纯属xing的分身，九个叶东，九种单一属xing，再加上拥有全部属xing的叶东自己，总共十个叶东！

    十个叶东联手所能发出的威力之强，已经让人无法想象了！

    虽然的确很令人期待，但是真想要修炼到这一境界，不但需要时间，也是可遇不可求的，所以叶东也仅仅是畅想了一番之后，还是回到了眼前。

    不过有件事他倒是可以现在就尝试了，那就是理解天道纹路！

    别看叶东现在已经能够用天道纹路绘制出血契，但那不是他自己的力量所做到的，而是源于他身为血族之后所觉醒的传承记忆，是血族老祖宗的力量。

    按照蛮古的话说，到达了灵尘境才能尝试去理解天道纹路，因为只有纯粹的属xing形成的自己，才能真正的和天道结合，才有可能领悟到天道纹路。

    叶东现在已经拥有了水属xing的尘身分身，再加上他也曾经记住过天道纹路，只是无法绘制出来，所以他自然忍不住想要尝试一下。

    只可惜，结果还是让他失望了，他仍然无法领悟到任何天道纹路。

    无奈的叹了口气，叶东只能暂时放弃，为自己又选择了三个穴位，就是梵天大人所说的和人的身体素质息息相关，沿着膻中，鸠尾，巨阙往下的神阙，气海和关元三穴。

    膻中穴的打通，就已经让叶东尝到了身体变强的甜头，所以对于能够拥有一副超级变tai的身体，他也同样是充满了渴望。

    自己的事情暂时解决了，叶东不禁又想到了为救自己而被送往紫霄天的二哥蛮古，不知道他现在和龙子避水怎么样了。

    突然，叶东用力的一拍自己的脑袋道：“我怎么忘了，我可以感知到二哥的情况啊！”

    叶东和蛮古是按照天外天界的特有的方式结拜为兄弟的，而这种以魂换魂的结拜方式，能够让彼此之间感受到对方的大致情况。

    蛮古有着一丝命魂藏于叶东的命魂之中，所以只要能够通过这丝命魂，就应该能够知道蛮古现在大概是生还是死。

    于是叶东急忙定下神来，按照蛮古教给他的感应之法，尝试着去捕捉蛮古的状态。

    一番尝试之后，叶东果然如愿以偿的感知到了蛮古的命魂，虽然是若隐若现，并且时断时续，但是至少可以证明，蛮古现在肯定还活着！

    这个发现，让叶东的心情轻松了不少，睁开眼睛，长长的吐出一口气道：“二哥，等我，十年，十年的时间，足以让我们兄弟再次重逢！”

    叶东站起身来，推开门走了出去，看着门口等待着自己的众人，微微一笑道：“诸位，我们现在继续出发，目标，火灵岛，这次，我们要将火霄天的势力也彻底解决了，不过路途遥远，为了不耽误诸位的修行，我送诸位去一个好地方！”

 第八百八十八章又见马老丈

    这次海域之行，叶东有四件事要做，除了救出柳家人之外，还要找到奇海门，枫叶先生和前往火灵岛，找骄天傲商量剿灭火霄天的事情。

    只有彻底切断火霄天，紫霄天和四象界的联系，叶东才能够放心离开四象界，所以他才会同意了骄天傲的提议，前往火灵岛一行。

    火灵岛距离朱雀大陆并不算太远，出尘境高手全力飞行的话，顶多半个月的时间就能到达，而叶东从原先冰河谷的位置出发，按照他自己的估计，两个月的时间也足够了。

    叶东独自一人在空中飞行着，凌空虚步，飘飘若仙，看起来就像是闲庭散步一样，惬意到了极点，但是实际上他的精神却是保持着高度紧张的状态。

    自从离开海底建筑之后，他的灵识就如同一张大网一样洒了出去，覆盖了方圆足足百里之内的海域，并且随着他的移动，这张大网也是在不断的前进。

    他在寻找着枫叶岛！

    枫叶岛就像是无根浮萍一样，可以顺着海水自由漂流，固然是极为难找，但是也可能在任何地方出现，所以叶东就趁着前往火灵岛的途中，看看能否碰巧遇到枫叶岛。

    至于莫玲珑等人，已经被他送到了画中世界，因为画中世界不但灵气充足，利于修行，而且极为安全，就算叶东出了什么事，只要画不损坏，他们就不会有任何的危险，当然，他们的进入，也可以陪陪梓晔。

    虽然梓晔是画灵，但是在叶东的眼中，就是一个未长大的小女孩，而且她既然和人一样，能说能动能思想，那么她一个人在画中世界独自生活，那份孤独的滋味是极为难熬的，所以莫玲珑等人的进入，可以说是一举三得，何乐而不为。

    转眼之间，一个月的时间已经过去，叶东意外的发现，自己竟然已经来到了丰和岛附近，甚至灵识覆盖之下，都可以感受到丰和岛上那些忙碌的岛民们。

    叶东的心里一动，自己上次送那位马老丈回来，已经有快两年的时间了，如今自己既然都到了这里，不如就下去探望下他们，毕竟这也算是一种缘分。

    想到这里，叶东就悄然的落到了丰和岛马老丈他们居住的镇子附近，自然也再次看到了自己的那座雕像，不禁苦笑着摇了摇头，身形如电一般，穿过镇子，直接来到了马老丈的家。

    以叶东现在的实力，虽然还无法开启空间之门，但是全力奔行之下，恐怕连出尘境的高手都未必能够发现他的踪迹，更不用说岛上这些普通老百姓们了，因此所有人都只是觉得一阵微风吹过，没有发现任何的异样。

    马老丈的家门大开，屋里看不到人，叶东站在门口探头看了一眼，两年不见，马老丈的家并没有什么太大的变化，甚至就连屋内的家具摆设都和以前一样，从这不难看出，叶东当初送给马老丈的那些金银，他是真的没有乱花一点。

    叶东满意的点点头，大声的道：“马老丈在家吗？”

    话音落下，一阵寂静之后，屋内传出了一阵凌乱的脚步声，紧接着马老丈就从屋里冲了出来。

    叶东一打眼看到马老丈脸上的神情，心里不禁一愣，因为马老丈此刻脸上的表情极其古怪，有激动，有高兴，有了然，甚至还有一丝的害怕。

    就是这丝害怕让叶东感到疑惑，马老丈始终将自己视为救命恩人，对于自己的情况也是有着大致的了解，如果说他敬畏自己这倒是不假，但是害怕，那就说不过去了。

    马老丈显然也在强行隐藏着脸上的情绪，勉力挤出一个笑脸，结结巴巴的道：“叶小哥，你，你真的来了啊！”

    叶东眼中精光一闪，不动声色的道：“马老丈，难道有人告诉你，我会来吗？”

    一句话顿时就将马老丈给问出了，脸上的表情也是瞬间凝固，瞪着眼睛却是说不出话来。

    马老丈的反应让叶东知道自己的猜测没有错，根本也不等他回答，灵识已经快速的冲了出去，搜寻着附近有无可疑的人，然而却是一无所获。

    收回灵识，叶东看向马老丈道：“老丈，难道你还不相信我吗？到底发生了什么事，告诉我，我一定尽量帮你解决。”

    终于，马老丈回过神来，不过脸上却依然是那副纠结的表情，被叶东搀到了屋内之后，这才原原本本的讲述了一件事情。

    在大概三个月前的时候，丰和岛的附近海域之中，一夜之间突然出现了一座岛屿，岛上种满了枫树，红通通的枫叶将整座岛装点的极为美丽。

    对于这座像是从海里冒出来的岛屿，自然引起了众人的注意，不过他们却也不敢随意靠近，只是远远的看着。

    然而这时，岛上却冲天而起一道光芒，光芒之中一位道士出现在了众人的面前，满脸笑容的向大家询问岛上是否有一位姓马的老者。

    这个问题让大家顿时联想到了，这位看上去如同神仙一样拥有无边法力的道士，很可能就是叶东的朋友。

    于是大家热情的将道士带到了马老丈的家里，而马老丈自然也是将其奉为上宾。

    道士和马老丈寒暄了几句之后，就道出了他来这里的目的。

    “大概三四个月之后，叶东会来这里，麻烦老丈转告他，就说想要找我的话，沿着丰和岛一路向南就能找到。”

    “另外，你的儿子和我颇为有缘，所以我想将其收为弟子，带在身边，传授其无上道术。”

    对于导师的第一段话，马老丈自然是十分高兴，因为能够给叶东帮上忙，对于他来说是件荣幸的事，但是第二段话却是让他惊讶不已。

    按理说这么有能力的道士能够看上自己的儿子，将其收为弟子是好事，但是自己已经没有几年活头了，如果儿子跟着道士走了，估计这辈子父子难有再见之日，所以他有点不愿意。

    然而没想到道士紧接着却又丢下一句话：“你儿子不但和我有缘，和叶东也是极为有缘，今日就算不和我走，日后他也会被叶东带走，我带走，你儿子能活能修道，但是如果被叶东带走，你儿子就会死！”

 第八百八十九章以木入木

    听完马老丈的讲述，叶东眉头紧锁，虽然脸上并没有表露出太多的神情，但是他的心中却是无比震惊，甚至连血液都有凝固起来的感觉！

    一夜之间突然出现的小岛，还有那位道士的身份，根本无需猜测，他就是叶东正在苦苦寻找的枫叶先生。

    枫叶先生擅长卜卦，恐怕唯有他能够知道如何破解掉莫玲珑的天妒之相。

    虽然自从叶东那次**对抗天劫差点身死之后，天劫就像是消失了一样，再没有出现，但是这并不代表莫玲珑从此就可以高枕无忧了。

    天妒之相只要一天没破解，它就会像一条悬挂在莫玲珑头顶上的宝剑，说不定哪天就会落下。

    只是，自己寻找枫叶先生的事情，除了潘朝阳，莫玲珑和蛮古之外，根本再无其他人知道，而枫叶先生自己竟然会主动出现在丰和岛，并且指名道姓的点出自己在这段时间会来到这里。

    就冲着这点，就不难判断出枫叶先生并不是徒有虚名，他是真的有着能够窥探天机，未卜先知的能力。

    不过枫叶先生竟然要将马老丈的儿子带走，而且还说出一番那样的话来，这非但让叶东无法理解，甚至还有点愤怒。

    自己怎么可能会带着马老丈的儿子离开，又怎么可能会让他死？

    这分明就是枫叶先生在危言耸听，逼迫马老丈同意。

    难怪马老丈在这次看见自己会有点害怕。

    定了定神，叶东接着问道：“老丈，他这么一说，你是不是就让他将令郎带走了？”

    马老丈哭丧着脸点了点头道：“叶小哥，我不是担心你会带走我的儿子，我儿子的命本就是你救的，就算你真要他死，我也不会有任何怨言，我是怕当时如果我不同意，那个道士会大怒之下，杀掉岛上的其他人，所以我只能同意。”

    叶东笑着点点头道：“老丈，我相信你！其实那个道士是我的一个朋友，知道我在找他，故意和你开了个玩笑而已，不过他也许真的是看上了令郎的资质，所以想要将其收为弟子，你放心，我现在就去找他，等找到了他之后，我会想办法将令郎送回来的。”

    马老丈一听顿时转忧为喜道：“他，他真的是你的朋友？”

    叶东都没见过枫叶先生，怎么可能和他会是朋友，不过为了让马老丈宽心，他只能这么说。

    “是的，不然的话，他怎么可能知道我会再来丰和岛呢，放心，我这就去找他。”

    拒绝了马老丈的挽留，叶东离开了丰和岛，按照枫叶先生的留下的指示，一路往南赶去。

    这个时候叶东已经收敛了脸上的笑容，取而代之的是满脸的严肃和凝重，这位枫叶先生如果真的能够事先算到自己会来丰和岛，那么为什么不直接在这里等自己？他突然主动现身的目的，以及他带走马老丈的儿子，究竟是为了什么？

    马老丈的儿子，叶东见过，一个三十多岁的很本分的中年人，资质非常非常的普通，就算全力栽培，终其一生的成就恐怕连尘身都无法凝聚。

    这样的一个人，竟然会被枫叶先生看重，甚至不惜以谎言欺骗马老丈，非要将其带在身边，无论如何都是一件让人想不通的事情。

    带着这些疑惑，叶东在又飞行了一个月之后，终于在前方看到了一座面积不算太大的小岛，正如马老丈所描述的那样，岛上种满了枫树，红通通的枫叶如同火焰一般，看起来十分的醒目。

    枫叶岛！

    这座岛果然正在随着海水的流动而不断前进，而且速度还不慢。

    叶东并没有立刻落到岛上，而是收敛了自己全部的气息，悄悄的跟在岛的后面，想要看看岛上的动静。

    不过显然整座岛的四周都有着禁制存在，强大到以叶东的灵识都无法突破的地步，这说明这些禁制应该是动用天道纹路布置而出，冲着这一点，就能看出来，枫叶先生的境界最少也应该到达了灵尘境！

    就在叶东跟了将近百里远之后，一个清朗的声音突然从岛上遥遥传来：“既然来了，为何不下来呢？”

    枫叶先生都能未卜先知到叶东要去丰和岛，那么现在想要知道叶东已经到了枫叶岛附近，自然更不是什么难事，因此叶东也并未感到太过吃惊。

    只是尽管枫叶先生开口相邀，但是布置在枫叶岛四周的禁制却并没有撤销，叶东心里微微一动，知道对方恐怕是在试探自己的实力。

    如果换成以前，叶东的确是有点难办，但是现在他的目力之强，已经是今非昔比，神目如电，那些根本就是无形的禁制，在他双目的闪电之中清晰的呈现出了一道道绿色的天道纹路。

    根据每个人的具体修行不同，所领悟到的天道纹路也不相同，本来叶东对于蛮古的这句话还有点不理解，但是如今看到枫叶先生布置出的这些绿色的天道纹路，却是顿时恍然大悟。

    在此之前，他所见到的所有天道纹路都是红色形成，再没有其他颜色，然而现在这些天道纹路却是绿色，果然是个人领悟的都不同，而且不难看出，枫叶先生领悟的应该是木属xing的天道纹路。

    如果仅仅只是突破禁制，那叶东只需要全力攻击即可，但是他这次是登门拜访，有求于枫叶先生，再加上对方也是有意试探，自然不能采用这种近乎破坏的方式。

    可是不破坏的话，那如何进入禁制呢？

    叶东还真的没有这方面的经验，不过沉吟片刻之后，却是想到了一种可能，就是将自己也化作木属xing，也许能够进入。

    以木入木！

    微微一笑，叶东朗声回答道：“久仰枫叶先生大名，如今贸然来访，还请先生原谅擅闯之罪。”

    话音落下，叶东深吸一口气，汇聚于天地间的木系灵气立刻源源不断的涌入了他的体内，虽然这里是海上，而且四周再无其他木系物体，但是这些灵气已经足够将他伪装成木属xing了。

    叶东身形一闪，来到了枫叶岛的上空，轻轻下落，就像是穿过了一层薄膜一样，轻易的穿透了禁制，这让他的心中不禁一喜，自己想到的办法果然可行。

    然而就在他的双脚即将踏上枫叶岛地面的时候，漫天绿色的天道纹路突然变了种颜色，铺天盖地的金色，带着无坚不摧的气势，向着他的身体席卷而来！

 第八百九十章枫叶先生

    天道纹路的瞬间转化，而且由木属xing变为金属xing，这是叶东根本曾未想到过的，面对着铺天盖地袭来的金系力量，他也是毫不惊慌，紫炎龙火扶摇直上，紫红色火焰反卷而出，轻易的就将金系力量融化成了虚无。

    火焰撞击在金系力量之上，发出连续不断的“哧哧”之声，烟雾高涨，浓烟滚滚，遮天蔽日，而烟雾之中，滚滚水流急冲之下。

    接连三种不同属xing力量的变化，让叶东逐渐明白了枫叶先生是在试探自己所拥有的属xing之力，而且是按照相克的顺序，次第施展出来。

    水流湍急，大有要将叶东淹没之意，叶东微微冷笑，双脚终于踏实落在地上，厚重的土系力量形成一道高不可攀的黑色堤坝，硬生生的将所有水流挡住。

    就在叶东凝神戒备着下一波攻击的时候，堤坝之后忽然传来了一声朗笑：“精彩，精彩啊，叶东果然是名不虚传，本来有心想要试遍叶兄的所有属xing，不过无奈我这点微末道行，只能施展出这几种属xing之力，倒是让叶兄见笑了。”

    那道黑色堤坝无声无息的瓦解开来，叶东的面前终于出现了一个相貌清矍的中年道士，仙风道骨，气势不凡。

    显然，这应该就是枫叶先生了！

    不管对方到底是真心试探还是别有用意，至少在没有暴露出恶意之前，叶东自然也不可能以敌视态度对待，所以面带微笑，拱手为礼道：“枫叶先生过奖了，倒是本人对先生仰慕已久，果然是神机妙算，神通广大。”

    “哈哈，叶兄，咱们就不要在这里互相吹捧了，我早已经备好清茶，等待叶兄到来，请！”

    叶东欣然点头，迈步跟在了枫叶先生的身后，绕过几株茂盛的枫树，看到了四间草屋，而一个中年汉子正低头站在屋前，正是马老丈的儿子，马跃群。

    听到脚步声，马跃群抬起头来，看到叶东，立刻面露惊喜之色，急忙上前就要下跪，而叶东则是一把将其拦住道：“马兄免礼。”

    马跃群的脸涨得通红，也未能跪下去，只能激动的道：“叶前辈。”

    叶东点点头，伸手拍了拍他的肩膀，笑着道：“我一个月前去过丰和岛，见到老丈，他十分挂念你，怎么样，在这里习不习惯？有什么不习惯的地方，尽可告诉我。”

    别看叶东神情语气都是十分平静，但是心里却是暗暗震惊，因为马跃群和自己上次见到之时，变化实在太大了！

    当初的马跃群只是一个连修行者都算不上的普通人，但是现在，他的体内竟然灵气充沛，至少是达到了灵印六重的境界，而这显然应该是枫叶先生的功劳。

    除了自己之外，叶东见过的人中，唯有徒弟周龙成的修炼速度能和马跃群媲美了，不过周龙成是天人后人，而马跃群却是普通人，至少他体内没有能够阻挡灵识的保护之物。

    另外，叶东这些话也不是客套话，他就是要告诉马跃群，如果有任何不妥的地方，都可以告诉自己，自己肯定会帮他的。

    然而马跃群却是连连摇头道：“除了想爹之外，没有什么不习惯的，师父对我很好，而且师父说了，一年之内，枫叶岛会再次经过丰和岛，到时候我就可以见到爹，如果爹愿意的话，也可以到这里住着。”

    叶东心里的疑惑更大了，难道说，枫叶先生是真的将马跃群当作了弟子看待？

    枫叶先生始终站在一旁，满脸笑容的任由叶东和马跃群说话，直到这时才开口道：“叶兄，有什么话还是进屋再说吧！跃群，你先完成今日的功课！”

    “好！”

    叶东点头答应，走进了屋子。

    屋中陈设十分简单，看的出来枫叶先生并不在意这些物质上的享受，仅仅只有一张床和几个垫子放在地上。

    如同枫叶先生所说，地上已经摆好了沏好的茶，两人席地而坐，枫叶先生亲自动手为叶东倒上了一杯茶道：“叶兄远来是客，我就以茶代酒，敬叶兄一杯。”

    尽管叶东此刻心中的疑惑都快要堆成山了，但是既来之，则安之，举起杯子，将茶一饮而尽后道：“枫叶先生，我想，你应该已经知道我来这里的目的了吧？”

    枫叶先生笑着摇了摇头，一边继续为叶东倒上茶，一边缓缓开口道：“我只知道叶兄在找我，但具体什么事情，我就不得而知了。”

    叶东明显不相信，因为自己前往丰和岛只是临时起意，这样对方都能算得出来，怎么可能算不出自己来找他的来意呢！

    不过既然对方说不知道，叶东就只能当他不知道：“枫叶先生，对于卜卦之术我是一窍不通，而且生xing愚钝也不敢求先生指点，在我说出我来此地的目的之前，想先请问一下先生，为何要将马跃群带到身边，而且还故意对马老丈留下危言耸听之言呢？”

    “哈哈哈！”枫叶先生放声大笑道：“原因我已经和马老丈说过了，跃群和我有缘，能够继承我的衣钵，所以我想收他为徒，至于危言耸听之言，叶兄夸大了，我说的是事实，见到跃群之时，我为他卜过一卦，他不久之后可能会有一大劫，而且此劫和叶兄息息相关！”

    “不可能！”

    叶东斩钉截铁的道：“我无论如何，也不会对马老丈之子下毒手。”

    枫叶先生点点头道：“我相信，卦象顺应天道，天道本就多变，所以一切皆有可能。”

    叶东刚要继续开口，然而枫叶先生却摆摆手道：“叶兄，你我也算有缘，所以我也送你一卦，不出意外的话，三个月之内，你也会有一个大劫难，而且此劫目前看来是无解之象。”

    叶东笑着摇了摇头道：“枫叶先生，你的意思就是说我还有三个月就要死了，对不对？”

    “可以这么理解！”

    现在叶东对于枫叶先生已经有了怀疑，如果不是先前他能够知晓自己会前往丰和岛的事情，他此刻肯定会转身就走。

    而似乎知道叶东不相信，枫叶先生接着一字一句的道：“叶兄之劫难和火有关，而且此火非凡火，而是来自于天上之火！”

    说到这里，枫叶先生微微停顿道：“其实，我之所以会突然现身前往丰和岛，就是为了救叶兄一命，不然的话，叶兄之劫难将会提前到一个月之后！”

    【作者题外话】：更正一下，昨天的一章里面写到叶东打通了膻中穴，实际上应该是巨阙穴！

    膻中穴早就打通了，抱歉抱歉，记混了！

 第八百九十一章将星

    “你救了我一命？”叶东出于礼貌微微一笑道：“那我看来还要多谢枫叶先生了。”

    语气之中或多或少有着几分嘲讽的意思。

    原因很简单，叶东根本不相信枫叶先生说的话！

    劫难和火有关，而且是来自于天上之火！

    天上之火，完全可以和火霄天对上。

    自己和火霄天之间有仇，虽然知道的人并不多，但是只要对自己的事迹稍微打听一下，应该就能知道。

    那么枫叶先生说出自己有这个劫难，只不过是算命的常说的套话而已，说对也对，说错也对，并没有什么稀奇的地方。

    就如同算命的最常见的一句话：“你最近要倒霉！”

    这句话笼统之极，大到丢掉性命，小到丢失钱财，甚至磕磕碰碰，都可以算作倒霉之列，而不管是任何人，恐怕每天都会磕碰几次，难道这就能说明算命的说对了？

    至于什么救了自己一命，不然劫难会提前，叶东也很好理解，自己原本是要前往火灵岛的，一个月后可以到达，中途路过丰和岛，听到马跃群被枫叶先生带走的事，自然会改变目的地，来找枫叶先生，而找完枫叶先生自己再去火灵岛的话，恰好是在三个月之后。

    反正枫叶先生的意思就是说自己前往火灵岛会有大劫难！

    就在叶东不以为然的时候，心里突然一跳，枫叶先生怎么会知道自己要前往火灵岛呢？

    就如同他是如何知道自己会前往丰和岛一样，自己去往火灵岛也是临时起意，甚至连莫玲珑和红狼他们都不知道。

    通过叶东表情的变化，枫叶先生似乎能够知道他在想些什么，自然也明白他对自己并不相信，笑了笑道：“如果我没猜错的，今天还有一位将星随同叶兄前来，不如请叶东将他请出来吧，也许他的话比我要更有效果。”

    “将星？”

    “我除了擅长卜卦之外，也擅观星象，将星指的就是能文能武，有大将之命的人，叶兄的身边有好几位将星，尤其带来的这一位，最为耀眼，如果我没猜错的话，他应该是叶兄的军师。”

    “朝阳！”

    提到军师，叶东立刻就想到了潘朝阳，而他之所以会将潘朝阳带在身边，没有让他跟随梅山民他们回叶家，其实就是为了以防枫叶先生是个骗子，自己关心则乱，有可能会乱了方寸，只有号称智者的潘朝阳，才能保持冷静，帮助自己分辨是非真假。

    马跃群的事，让自己暂时都忘记了要将潘朝阳叫出来，现在反倒是枫叶先生来提醒自己。

    其实到了这一步，已经可以证明枫叶先生的确有着未卜先知之能，毕竟叶东是将潘朝阳他们都送进了画中，自己一个人露面，而他得到那副可以容纳活人的画是在不久之前，知道这件事的人，都是叶东过命的朋友，他们不可能事先通知枫叶先生。

    可惜叶东就是个倔脾气，总觉得自己是被枫叶先生模棱两可的话给弄迷糊了，所以仍然无法相信。

    干脆就依照他的意思，不但将潘朝阳从画中世界叫了出来，甚至连莫玲珑也带了出来。

    枫叶先生看到潘朝阳，并没有什么反应，仅仅只是笑着点了点头，然而当他看到莫玲珑时，却像是触电一般，身体一震，面上露出了豁然开朗、恍然大悟之色。

    他的表情变化自然没有瞒过叶东，不过叶东也不急着询问，而是先为众人做了介绍。

    潘朝阳和莫玲珑都知道枫叶先生，尤其是莫玲珑，更是清楚普天之下恐怕只有枫叶先生能够破解自己的天妒之相，因此十分客气。

    叶东简单的以传音的方式将自己和枫叶先生的对话告诉了他们，让两人帮忙分辨一下真假。

    潘朝阳微一沉吟便对着枫叶先生开口道：“久闻先生大才，今日得见，三生有幸，只是我十分好奇，刚才先生看到我时神色平静，但是看到这位姑娘时却是面露异相，能否请先生为我解惑？”

    枫叶先生一怔之后放声大笑道：“潘兄真不愧为将星，言辞犀利，一语中的，好，那我就直说了，我想叶兄找我的目的，应该就是为了这位莫姑娘，或者说是叶夫人的天妒之相吧？”

    原来枫叶先生也看出来了莫玲珑的天妒之相，叶东刚想点头，然而潘朝阳却继续追问道：“先生，恐怕你面露异相的原因并不仅仅只限于此吧？”

    “不错，不过在此之前，我先将叶东的劫难说完！”枫叶先生看向叶东道：“叶兄，我说你有一劫，你不相信，那我就好人做到底，再说的详细点，你在来我这里之前，原本是要去一个和火有关的地方，而那个地方，在你看来也许是平安无事，但是实际上却是暗藏机关，杀机重重，而背后主谋之人更是被你当作朋友之人！”

    “本来，你的此劫就算点破，就算我将你邀请到我这里来，仍然是无解之象，但是尊夫人的出现，却是让此劫有了破解之法。”

    叶东并没有在意自己劫难的破解之法，而是思索着“朋友”两个字！

    自己这次去火灵岛，就是应朋友骄天傲的邀请，难道说，这个火灵岛岛主的大弟子，曾经不惜冒险来通知自己莫玲珑有难的人，实际上却是想要杀死自己？

    叶东最重义气，也最重友情，能被他当成朋友的人，只要有难，哪怕让他赴汤蹈火都在所不惜，自然，他也最受不了朋友的背叛。

    因此，他不愿意相信枫叶先生的话。

    然而枫叶先生却不管不顾的接着道：“先前我说过，马跃群日后有一劫，而此劫和你有关，你可记得？”

    “记得！”

    “那我再问你，你来找我，是否是为了让我帮你破解尊夫人的天妒之相？”

    “是！”

    “那就对了，所有事情都可以联系到一起，天妒之相并非不可解，而且还有两种方法可解，一种简单，一种难，难的方法，成功率极低，并且还需要跨越空间，前往其他世界寻找一个人，而简单的办法就是杀了马跃群，将他的灵魂打散，融入尊夫人灵魂之中即可！”

 第八百九十二章五种面相

    本来听到天妒之相有法可解的时候，叶东三人都是面露喜色，然而当听完之后，却都是大惊失色，尤其是莫玲珑更是连连摇头，用别人的命来救自己的命，她绝对不同意。

    叶东自然也是不可能同意，不过他也是感到奇怪：“为什么马跃群的灵魂能够化解天妒之相？”

    “人之面相，千奇百怪，但是真正能够引起老天注意的却只有四种！”

    说到这里，枫叶先生忽然抬头深深的看了叶东一眼道：“也许是五种！”

    “四种？五种？”

    叶东知道除了莫玲珑的天妒之相外，还有张杨的天佑之相，然而现在看来，竟然还有其他两种或者三种面相。

    “是的，先说四种，分别是天妒，天佑，天怜和天怒！天妒和天怒是大凶之相，而天佑和天怜是大吉之相！”

    “天妒，天妒之；天佑，天佑之；天怒，天怒之；天怜，天怜之！”

    “其中天妒天怜为对应之相，天佑天怒为对应之相，因此，破解天妒之相的最简单方法，就是将天怜之相者的灵魂打散，融入天妒之相者的灵魂，中和之下，就能破解，反之亦然。”

    叶东总算是明白了：“马跃群就是天怜之相？这应该也是你收他为徒的原因吧？”

    “不错，四种面相者极为罕见，而修炼卜卦之道的，因为经常透露天机，会遭天谴，但是如果是天怜之相者，修炼卜卦之道的话，其本身就受老天垂怜，所以即便透露天机，也不会遭受太过严重的天谴，可以说是继承我衣钵的最佳人选。”

    原来是这么回事！

    枫叶先生带走马跃群，还真的是为了将他收为弟子。

    忽然潘朝阳冷不丁的问道：“枫叶先生，刚才你看着宗主的脸说也许有五种面相，应该指的就是我家宗主的面相属于第五种吧，请问这是什么面相？还有，你刚才说宗主之劫有了化解之法，又该如何化解呢？”

    “第五种面相是我自己琢磨出来的，从古到今都没有记载，当然，也可能是因为这种面相的人没有出现过，我称之为天迷之相，拥有此种面相的人，其面部有一层缥缈之气笼罩，连老天都无法推测出他的命运，而叶兄，就是这样的人！”

    “既然无法推测出命运，那你又是如何知道宗主会有一劫？”

    潘朝阳是步步紧bi，显然对于枫叶先生，他也是有着怀疑。

    好在枫叶先生丝毫不动气，笑着道：“潘兄莫急，听我说完，天迷之相指的是大命运无法看出，是面相，但我推测出的叶兄的劫难，是用卦象，而且是连卜三卦，最后加上我本命精血才推算出这一劫难！”

    “比如说潘兄，你是将星之命，日后更是平步青云，至少百年之内万事无忧，而且修为更是会突飞猛进，甚至大概一年之内，你将会遇到一场天大的喜事，具体地点在东方朱雀大陆之上。”

    “但是叶兄，我是从卦象之上看出他的大劫，而从面相上根本什么都不看出来！”

    “至于化解叶兄劫难之法，只要叶兄前往目的地时，将尊夫人带在身边，到时候天劫必至，天劫加**，看起来是双杀之局，但实际上却杀中有生，暗藏一线生机，所以就是化解之法！”

    枫叶先生总算是提了下来，而叶东三人却是面面相觑，哪怕是潘朝阳也有点糊涂，完全不知道到底该不该相信他说的话。

    最终还是潘朝阳想到了一个关键的问题：“枫叶先生，你和我家宗主非亲非故，为何不惜损耗本命精血为其卜卦，我想你应该还有事情没有说吧？”

    这个问题是叶东和莫玲珑都没有想到的，听到潘朝阳这么一说，才陡然惊觉，对啊，枫叶先生又是为叶东卜卦，又是主动现身，将叶东先引到枫叶岛来救他一命，现在又是如此详细的为众人解释种种问题，这态度简直好的有点过分了。

    所以，这其中必然有他的原因啊！

    枫叶先生又是放声大笑道：“潘兄，幸亏你没有修炼卜卦之道，不然的话，你的成就必定在我之上！既然潘兄点破了，那我也就实话实说，无利不早起，我之所以要如此帮助叶兄，原因很简单，希望能够一命换一命，不过现在看来，是两命换一命，这笔买卖，还是你们赚了。”

    这句话一说完，叶东三人倒是都懂了。

    叶东直接开口道：“你是希望以救我和玲珑的命，来换我救你一命？”

    “不错，我刚才就说了，我泄露天机太多，会遭天谴，而据我自己推测，天谴应该快来了，所以我才会去将马跃群带来收为弟子，就是希望万一我真的死了，至少我能有个传人，但是，如果叶兄肯出力救我一命的话，那我活下去的概率自然就大了。”

    见义勇为，拔刀相助，几乎就是叶东的代名词，其实就算枫叶先生不如此做作，只要开口找到他头上求助，他也不会拒绝，更何况他还指望枫叶先生能够破解天妒之相。

    不过就在叶东准备答应的时候，潘朝阳却再次抢先一步道：“枫叶先生，不管是两命换一命，还是一命换一命，这些都还不是问题，但是到现在为止，你只是说了一个我们根本不可能做到的破解天妒之相的简单方法，剩下的你什么都没说，这笔买卖，我们可实际上什么都没赚到！”

    杀了马跃群来化解天妒之相，不管是叶东还是莫玲珑都不会同意。

    因此潘朝阳说的没错，枫叶先生说了这么多，实际上却是什么都没说。

    枫叶先生明显有点怨恨的看了潘朝阳一眼，但还是无奈的点点头道：“好，我就先告诉你们另外一个破解天妒之相的办法！”

    “欲破解天妒之相，除了我刚才说的那个办法之外，剩下的办法就是让天妒之人死掉！”

    “当然，不是真死，而是假死，天妒之人入死地，瞒天过海，糊弄老天，让他以为天妒之人已死。”

    “我一个人的能力不够，我只算死，不算生，所以必须要找到算生之人，然后与我一生一死，布置出一个生死两重天之局，我算死，主死门，先将天妒之人置于绝地；他算生，主生门，让天妒之人绝处逢生，那时阴阳合一，生死无间，天地间就再没有了这个人，天妒之相可解！”

 第八百九十三章怕我也要做

    枫叶先生这一番话，实在是过于莫测高深，不过总算是让叶东三人明白了，要想彻底破解天妒之相，必须要再找到一个人，而这个人是算生之人。

    “算生之人是谁？又要到哪里去找？”

    枫叶先生的脸上忽然露出了一丝怅然，沉默了片刻之后，幽幽发出一声长叹道：“他是我师兄，你们也应该听过他的名字，比起我来，他可是赫赫有名，而且是佛宗大师！”

    “唰”的一声，叶东猛地站了起来，脱口而出道：“众生大师！”

    枫叶先生看了叶东一眼后点点头道：“不错，就是众生！”

    得到枫叶先生的肯定，叶东只觉得自己的心脏都快要跳出胸腔了。

    枫叶先生的师兄竟然是众生大师！

    当初在听到蛮古说起众生大师精通面相和卜卦之时，叶东就曾经想到过，也许众生大师和枫叶先生有关系，然而没想到，他们不止是有关系，而且竟然还是师兄弟的关系！

    也就是说，枫叶先生的年纪，估计和众生大师相差不了多远，众生大师失踪已经五千多年，在他失踪以前，枫叶先生肯定就已经是他的师弟了，谁能想到，枫叶先生竟然也已经活了五六千年之久！

    这下，叶东三人的心中对于枫叶先生立刻多了几分尊敬！

    另外，众生大师和叶东之间也是有着一个特殊的关系，他可以算是叶东的结拜大哥！

    对于众生大师的下落，蛮古始终是耿耿于怀，甚至也怀疑他已经死了，但是如今听到枫叶先生的话，却是让叶东心中燃起了一丝希望，声音都颤抖起来：“枫叶先生，难道，众生大师真的还活着？”

    枫叶先生再次沉默了片刻后道：“我不确定他是否还活着，我每天只起三卦，而其中有一卦必定是为他所卜，数千年来从未间断，可是却始终无法参透卦象所示，所以我不知道，但是如果想要破解天妒之相，必须找到他，或者是继承了他的衣钵的传人，不过在我们分开之时，他好像还没有找到传人。”

    叶东心中刚刚燃起的希望，因为枫叶先生的这番话不禁再次熄灭，连枫叶先生都参不透众生大师的生死之谜，那自己要到哪里去找他？

    或者说，万一他真的已经死了呢？

    “知道为什么我说这个办法难了吧，因为找到我师兄的希望太过渺茫，我也只能推断出他大概所在的方向，肯定不在四象界，而是在别的世界，至于具体在哪个世界，我就无能为力了。”

    “方向？”叶东眼睛瞪圆：“既然你能知道他在哪个方向，难道还无法确定他的生死？”

    “佛修者和我们不同，佛修者，尤其是到了我师兄那个境界，就算死了，体内也会结出舍利子，而舍利子除非是被人以蛮力强行破坏，否则的话，几乎永远不坏，所以，我怀疑我推断出的方向，只是他……舍利子的所在。”

    叶东不禁颓然的再次坐了下来，如果众生大师已死，不单二哥会失望伤心，而且天妒之相也没有办法破解。

    总不能为了救莫玲珑，而杀了马跃群，那样的话，自己和莫玲珑这辈子都不会安心，自己也宁愿不断对抗天劫。

    潘朝阳再次开口道：“枫叶先生，那是不是真的只有天怜之人可以救宗主夫人？”

    “是的，这是唯一的办法了！”

    潘朝阳点了点头，没有再开口，但是眼神之中却明显多了一种纠结，而这种纠结，叶东和莫玲珑都没有注意到，只有枫叶先生看到了。

    于是，潘朝阳接下来就听到了枫叶先生的传音：“你是不是想替叶东动手，杀了马跃群？”

    沉默片刻后，潘朝阳同样以传音回答道：“只要能救宗主夫人，什么事我都愿意做！”

    虽然潘朝阳没有正面回答，但是他却等于已经承认了自己的想法，为了叶东和莫玲珑，他没有什么不能付出的！

    “难道你就不怕叶东恨你？”

    “怕，但是怕我也要做！”

    潘朝阳忽然目中精光一闪，反问道：“马跃群不是你的弟子吗？我要杀他，难道你不阻拦？”

    “如果我要死了，我当然会阻拦，但是如果我自己能够活下去，我根本不需要弟子来继承衣钵！”

    潘朝阳和枫叶先生都是聪明人，简单的几句对话之后，双方已经明白了彼此的想法。

    一个为了报答叶东，哪怕背负叶东的憎恨，也不惜要杀了马跃群，而另一个为了自己能活命，根本不在乎自己弟子的生命。

    枫叶大师比起他的师兄来，不管是气度还是为人，相差的实在太远了！

    看了叶东一眼后，潘朝阳终于开口了：“枫叶先生，刚才对你多有冒犯，还请恕罪，你说你不久之后会有天谴，不如说出来，就算我帮不了你，相信宗主也不会袖手旁观的。”

    叶东微微一震，也回过神来，点点头道：“是啊，枫叶先生，朝阳说的对，有什么地方是我可以效力的？”

    枫叶先生饶有深意的看了潘朝阳一眼后才笑着道：“现在还不着急，等到叶兄渡过自己的劫难之后再说，而且我决定，如果叶兄不嫌弃的话，我愿意先助你一臂之力，和你共同前往你想去之地。”

    “那怎么敢当。”叶东急忙摆手道：“先生肯为我指点迷津，我已经是感激不尽了，劫难之事，我相信我有能力化解，岂能再麻烦先生。”

    “叶兄，尊夫人的天妒之相，我根本就没有解决，如果你的事情再不让我出力的话，那我也不指望叶兄帮忙了，咱们就此别过吧！”

    看到枫叶先生一脸正气凛然，潘朝阳微微一笑，传音给叶东道：“宗主，我猜他的天谴，应该也是类似于天劫那样，他愿意跟我一起，无非是想看看你有没有能力化解天劫，如果能的话，他才会请你帮忙，如果不能的话，那么现在说出来也没用。”

    经潘朝阳这么一提醒，叶东顿时恍然大悟，原来枫叶先生是不相信自己。

    叶东只能无奈点头道：“好吧，那就有劳枫叶先生了，不过我还是不想这么放弃，烦请先生告示一下，你所推断出的众生大师目前所在的方向，大概是在哪里？”

 第八百九十四章空间罗盘

    枫叶先生双目之中陡然闪过一道精光，盯着叶东道：“叶兄，你真想试试看难的办法？”

    叶东点点头道：“除了jian内的事情之外，我也很想知道众生大师的生死，因为他对我有过恩惠，而且和我关系匪浅，哪怕他真的死了，我也要找到他的尸骨，或者是将他的舍利子带回来。”

    “恩惠？”枫叶先生不解的问道。

    然而叶东却只是微微一笑不再说话，因为他并不准备将众生大师在失踪之前布下的种种迷局，以及和蛮古之间的事情告诉枫叶先生。

    看到叶东明显是不准备回答，枫叶先生也就不在追问，叹了口气道：“说来惭愧，我都从来没有想过要去找我师兄，叶兄的为人真是令我钦佩不已，既然如此，我就送给叶兄一样东西。”

    枫叶先生掏出一个罗盘递到了叶东的手上。

    罗盘上面刻着八卦的八个字，乾坤坎离震艮巽兑，分别指代八个方位，一看就像是算命先生用的东西。

    “这个叫空间罗盘，能够在虚空之中为你指引方向，不过只是大致的方向，仅可作为参考，因为虚空之中变数太多。”

    空间罗盘的作用真是让叶东欣喜若狂，当他从蛮古口中得知有关虚空的情况后，对于虚空就有着一种畏惧，如果有了空间罗盘的话，就相当于有了一个指南针，至少不用担心会在其中迷失方向了。

    “使用方法很简单，不过叶兄现在应该还无法开启空间之门，所以我解释的再详尽也没什么用，等到你能够刻画出天道纹路，打开空间之门的时候，将自身灵气输入罗盘，就知道如何使用了，我师兄所在的位置就是坎字所指方向。”

    单凭枫叶岛四周布置的禁制，叶东就已经猜出枫叶先生的境界肯定在灵尘境以上，而他又是众生大师的师弟，恐怕真正境界就算不如蛮古，相差也不是太远，所以他能一眼看出叶东目前无法刻画天道纹路。

    叶东发自内心的谢道：“那我就却而不恭，多谢先生了。”

    “不必客气，我在这个世上也就只有师兄一个亲人了，如果叶兄能够替我找到他，不管是死是活，也算是了结了我的一桩心事。”

    将空间罗盘郑重的收好之后，叶东对枫叶先生道：“如果先生现在没什么事的话，不如我们即刻动身吧！”

    “好，你要去什么地方？”

    “两个地方，一个是火灵岛，一个是奇海门，只是奇海门的具体位置我不知道在哪，先生听说过吗？”

    “奇海门？”枫叶先生皱眉沉思了片刻道：“没听说过，不过我可以卜上一卦。”

    说话间，枫叶先生已经掏出了一个金色的龟壳和三枚铜钱，将铜钱扔入了龟壳之中，摇晃了起来，同时双眼微闭，嘴巴蠕动，念念有词

    龟壳之上慢慢亮起一团金光，叶东却是顿时感觉到了一股若有若有的飘渺之力从四面八方汇聚而来，这让他的心中一凛，明白这应该是枫叶先生卜卦的过程中吸收的天道之力。

    哪怕以叶东现在的实力，也无法做到可以吸收天道之力，顶多只能感知到而已，但是看枫叶先生的样子，竟然像是随意就可以做到。

    真是行行出状元，不得不说，枫叶先生的卜卦之术的确是名不虚传。

    随着枫叶先生的口中发出一声轻叱，重重的将龟壳放在了地上，朦胧金光之中，三个铜钱竟然慢慢的漂浮了出来，在空中停了足足有四五个呼吸之久，才翩然落地。

    “叮叮叮！”

    三道清脆的响声传来，枫叶先生睁开了眼睛，目中金光四射对着地上一正二反的三枚铜钱看了片刻后哈哈一笑道：“巧了，奇海门和火灵岛竟然有着千丝万缕的联系，叶兄到了火灵岛，自然就能知道有关奇海门的事！”

    虽然钦佩于枫叶先生的卜卦之术，但是这个结果却是让叶东心里不禁微微一沉。

    奇海门的人是为了收伏蛟鳄，本来叶东没想到这个门派会和九霄有什么关系，但是如果真的如同枫叶先生所说，那这件事的幕后主使很可能就是火灵岛，或者是火霄天的人。

    “骄天傲，你到底是友是敌呢！”

    “叶兄，我们这就启程前往火灵岛。”

    枫叶岛虽然是座浮岛，但是枫叶先生竟然能够如同驾驶船只一样，可以cao控枫叶岛前进的方向，所以众人根本无需离开岛，就待在岛上，向着火灵岛的方向漂流而去。

    三个月的时间过去，火灵岛已经遥遥在望，而枫叶先生将岛停了下来道：“叶兄，我陪你登岛吧！”

    叶东似笑非笑的看着他道：“先生说过，火灵岛上已经遍布机关，而且当我身陷其中之时，天劫还会来历，先生跟着我一起登岛，难道就不怕遭受无妄之灾吗？”

    通过这三个月的相处，叶东和枫叶先生之间的关系也熟稔了起来，知道这位隐士高人除了卜卦高明之外，最大的特点就是胆小怕死，这也是他为什么始终不敢去寻找众生大师的原因。

    因此，叶东才会故意拿话调侃他。

    然而枫叶先生却是不以为意的笑着道：“那是叶兄的劫难，跟我可是丝毫关系都没有，我有什么好害怕的？再说，区区一座火灵岛，难道还有人能伤的了我？”

    叶东顿时恍然大悟，这个老家伙，肯定早就为他自己算好了，确定自己是不会有任何危险的情况下，才会如此大方的要陪自己上岛。

    不过除了天劫天谴这种来自于老天的威胁之外，四象界内，恐怕还真的没有什么人能够威胁到他的生命。

    于是叶东也就不再推辞，刚想点头说好的时候，枫叶先生的面色却是陡然一变道：“咦，有船来了，应该是火灵岛的人，可是，他们怎么会知道我们来了呢？竟，竟然还是九、九龙帆，不对，不对，事情有蹊跷，叶兄稍安勿躁，我再卜上一卦。”

    对于枫叶先生这种出门前都要看看黄历的行为，叶东是哭笑不得，作为一位境界可能已经达到灵尘九变的超级高手，这样的胆小怕死，还真的是世所罕见！

    不过叶东自然也不便阻拦，任由他去卜卦，自己打开了灵识，向着火灵岛的方向蔓延而去。

    然而叶东的灵识刚刚离开枫叶岛的范围，来到海域上空，还没等看清楚情况，一股神光骤然降临，伴随着一股龙吟之声，如同海啸一般，神光连同恐怖的音浪竟然撞向了叶东的灵识。

    “轰！”

    叶东身体如遭电击，猛地向后倒退出数米开外，用力咽下了涌到咽喉处的那口翻滚的鲜血。

 第八百九十五章九龙帆

    叶东实在是难以相信，竟然有东西能够直接攻击到自己的灵识，而且威力如此巨大，以至于可以将自己给震伤，甚至自己都不知道发出攻击的到底是什么！

    枫叶先生的话在叶东的耳边幽幽响起：“看来你不知道九龙帆的来历啊，九龙帆，就是以九条龙拉的船，虽然并不是真正的龙，但却是以天道纹路刻画出的九条龙，防御能力惊人之极，不但能够阻挡一切灵识窥探，而且还能主动发起攻击。”

    叶东霍然转身，看向了枫叶先生，然而此时的枫叶先生却是眉头紧锁，双目直直的盯着他的前方，那里三枚铜钱竟然全都竖立而站！

    纵然叶东不懂卜卦，也能看出来这种卦象必然极为不正常，所以他忍住了开口的冲动，怕打扰到枫叶先生，只能等在一旁。

    仅仅片刻之后，枫叶先生摇了摇头，伸手一招，将铜钱和龟壳收了起来，面色凝重的自言自语道：“难道他还没有死，这，这不大可能啊，不过也没什么不可能的，我都活的好好的，他没死也是正常！而且他恐怕才是叶东的大劫之源啊！”

    说完之后，枫叶先生抬头看向叶东道：“叶兄，现在卦象已乱，我无法卜算出吉凶，恐怕我不能陪你上岛了。”

    叶东真实啼笑皆非，无奈的摇摇头道：“没事，不过你刚才所说的他是谁？怎么会是我的大劫之源？还有，九龙帆又是怎么回事？”

    “恩，我虽然不能陪你上岛，但是这些事情我肯定要告诉你，也好让你有个准备，尽可能减少危险。”

    明明就是自己怕死，但是却能说的如此义正言辞，大义凛然，不得不让人佩服枫叶先生的脸皮较之常人是有点厚。

    好在叶东本就不指望他能陪着自己，所以点点头道：“先生请说。”

    “五千多年前，朱雀大陆上的修行者们公认我师兄众生大师是第一高手，但是实际上四象界内四个大陆和一个海域之上都有第一高手，若要真正排个名次的话，我师兄还真排不上第一，只能算是第二，而排名第一的就是海域之内的高手，舒长空！”

    “我说的他，就是舒长空，实打实的四象界内第一高手，而他除了实力惊人之外，最有名的就是他的那艘九龙帆，由他自己运用天道纹路，再找炼器高手打造而成的船。”

    “当年海域之中，九龙帆一出，所有人无不退避三舍，根本没有人敢招惹他。”

    听到这里，叶东的眉头都快要拧到了一起：“你的意思，是说这位舒长空现在还活着，而且很有可能就在火灵岛上？”

    “是的！”

    叶东忍不住倒吸了口凉气，五千年前四象界内的第一高手，光是这个名号，就足以引人无限遐思了！

    枫叶先生接着道：“当初我算你的大劫与火有关，现在这个火，恐怕指的就是他了，难怪是无解之象，唉，遇到他，就算我师兄仍然健在，也不一定是他的对手了，叶兄，就看你的运气到底如何了！”

    舒长空！

    叶东忽然想到了火霄天的天人之后，应该就是他了。

    虽然叶东并没有见到那位紫霄天后人的秦广，但是他的徒弟周龙成，身为青霄天的后人，叶东毫不怀疑等到他成长起来之后，绝对有资格成为四象界内的第一高手！

    因此，这个舒长空如果真的是天人之后，那么成为第一高手倒也是合情合理之事，只是他的出现对于自己来说，的确是个巨大的威胁。

    谁也不知道五千年前的舒长空是什么境界，更无从推测现在的舒长空又是什么境界，不过经历了这么悠久的岁月，他的真正实力肯定不会低于蛮古，也就是应该达到了灵尘九变之境。

    叶东目前的实力，顶天就是达到灵尘一变，要想击杀灵尘九变的高手，根本没有一丝获胜的可能！

    现在，叶东也有点相信枫叶先生所说的自己的大劫了，也许，自己真的就要丧命于火灵岛上了！

    “叶兄，难道你非要上岛吗？”

    “是的，我必须要上火灵岛！”

    只有彻底解决了火霄天的威胁，叶东才能放心离开四象界，不然的话，整个叶家都会时刻生活在危险之中，别说舒长空了，只要一个灵尘境的高手，就能轻易的灭掉整个叶家！

    “那叶兄你多保重，再说天道变化无常，你还是有机会活着离开的，就看老天帮不帮你了，至于我，肯定会在枫叶岛上为你摇旗呐喊！”

    叶东露出了一丝苦笑：“多谢！”

    “这是我应该做的，好了，叶兄，九龙帆快到了，我送你最后一程吧！”

    枫叶先生的话里处处透露出了他对叶东能够生还是根本不报一丝希望的，而他现在甚至有点后悔，自己为什么要将空间罗盘那么早的送给叶东……

    站在枫叶岛的边缘之处，叶东果然看到了一条黑色的怪船乘风破浪而来。

    这艘怪船，首尾全然尖锐如刺，船身狭窄，船上没有任何桅杆风帆，而是以一块不知道是什么兽类的皮，严密覆盖。

    怪船明明是在海上，但是四周却是雾气翻滚，霞光遮天，耀人眼目，尤其是它的前方有着九条粗壮的滚滚云雾，就像是九条巨龙，拉船而行，气势冲天。

    九龙帆，果然名不虚传！

    船行到距离枫叶岛还有大概十里地之遥的时候突然停了下来，没有丝毫的征兆，甚至连水花都没有激起半朵。

    片刻之后，一个白色人影从翻滚的雾气中骤然射出，凌空虚步，十里地的距离，竟然几步就已经迈过，出现在了叶东和枫叶先生的面前。

    这是一个身材矮小，形容枯槁的白衫老人，对着两人阴沉沉的一笑道：“来的可是朱雀大陆叶东？”

    老人满头白发都在狂乱舞动，整个人当空而立，如山似岳，气势浑厚，带给人无尽的压迫感。

    叶东神目如电，一眼看出对方的境界达到了出尘八重，明白这是火灵岛给自己的一个下马威。

    如果自己不是先去找了紫幽，现在恐怕还真的会被对方的下马威给震慑住，不过现在……

    叶东朗声大笑，笑声高亢，穿金裂石，同时一步迈出，来到了老人的面前，体内灵气像是瀚海一般汹涌而出，刹那间摧毁了对方特意布下的沉重气势。

    双目电光闪烁，直直的盯着老者，一字一句的道：“在下正是叶东！”

    六个字，宛如六道惊雷，毫不客气的重重敲响在老者的灵魂深处，直接将其震得痴立当空，一动不动！

    “叶兄，祝你顺风！”

    身后枫叶先生的话音落下，枫叶岛已经随之调转方向，箭一般的向着大海深处而去。

    【作者题外话】：通知一下，明天我要回老家过年，所以更新时间可能会有变动，但是尽量保证不断更不少更，大家最好不要熬夜等更新了，见谅见谅！

 第八百九十六章变了的气息

    虽然叶东知道枫叶先生胆小怕死，但是委实没有料到他会在这个时候带着枫叶岛直接掉头离开，生怕在这里多停留片刻都会有杀身之祸一般！

    叶东哭笑不得的同时，却也知道，枫叶先生真正害怕的就是那位四象界内的第一高手舒长空，而如果他真的是火霄天后人的话，那么自己也同样要准备好面对他的攻击。

    收摄心神，叶东重新将注意力集中到了面前的那位老人的身上。

    因为刚才九龙帆的防御之力先将叶东震伤，这位老人又来给叶东一个下马威，所以叶东也没有跟他客气，直接以梵之六音加上魂力，攻击了对方的灵魂，给他一点小小的打击，挫挫他的威风。

    片刻之后，老人无神的双眼之中终于恢复了神采，看向叶东的目光自然也没有了先前的那种倨傲，甚至悄无声息的收起了自己释放出来的威压，面上带着一丝畏惧道：“在下冯雄，奉主人之命前来迎接叶兄。”

    既然冯雄已经服软，叶东也是见好就收，微微一笑道：“有劳冯兄了，只是不知你的主人是哪位？”

    “舒云！”

    这个名字让叶东的心中一亮，虽然都是姓舒，但不是舒长空，而是舒云，那么他应该是舒长空的后人！

    也就是说，现在火灵岛上的并不是五千年前的第一高手舒长空！

    为了验证自己的想法是否正确，叶东故意不动声色的道：“原来是舒兄，我还以为是舒长空前辈呢！”

    提到舒长空这个名字，冯雄脸上的那丝畏惧顿时被自豪所取代，甚至连腰板都挺直了起来道：“老主人早就已经参透无上天道，步入更高境界，不过现主人舒云，正是老主人的独生子。”

    步入更高境界！

    这句话别人也许不明白是什么意思，但是叶东却是十分清楚，舒长空肯定是前往了火霄天！

    作为天人后人，就算其他人无法进入九霄诸天，他们肯定是有着极大的机会的。

    不过不管怎么说，在确定了等待自己的不是舒长空之后，叶东明显有了种如释重负的感觉。

    “冯兄，我们是乘坐九龙帆前往火灵岛吗？”

    “是的，能够有资格乘坐九龙帆的人，从古到今，不超过十个！”

    冯雄的语气之中再次透露出了一股倨傲，不过这次叶东倒是没有生气，因为他确实有着倨傲的资本。

    “那我真是荣幸之至，只是我不明白，为何令主人会对我如此另眼相看？”

    “因为主人的弟子说你是他的朋友，所以主人破例允许你乘坐九龙帆。”

    “弟子？朋友？”叶东一愣之后道：“难道是骄天傲？”

    “正是！”

    叶东顿时感到奇怪了，骄天傲不是火灵岛主火灵上人的关门弟子吗？怎么现在又成了舒云的弟子？

    修行界中，这种另投师门的事情，是最大的忌讳和最为人所不齿的行径！

    叶东还清楚的记得，当初骄天傲之所以说动自己和他们联手对付火霄天，就是因为他搬出了火灵上人，说不忍心看到火灵上人一大把年纪了，还要受到天命圣童这个ru臭未干的小儿呼来喝去。

    然而现在，他却变成了舒云的弟子！

    看样子，这个骄天傲的人品果然有问题，也就是说，自己这次的火灵岛之行，恐怕真的如同枫叶先生所说的那样，就是一个准备对付自己的大陷阱！

    这些念头在叶东的心中快速掠过，脸上却是笑容满面的道：“骄兄真是太可气了，一会见面之后，我可要好好谢谢他。”

    冯雄意味深长的看了叶东一眼后道：“既然如此，那就请叶兄登船，主人和天傲，都在翘首企盼你的到来呢！”

    “好！”

    “请！”

    叶东站在了九龙帆的船头之处，而身在其中，才更能体会到这艘船的不凡和大气，其实船上的设备并没有什么特殊之处，但是那冲天的气势，简直就代表了当初舒长空的身份——四象界第一高手！

    九龙帆所到之处，所有人皆退避三舍！

    也不知道冯雄动用了什么手段，九龙帆立刻前进了起来，速度极快，两旁的景象飞一般的后退，但是人站在上面，就如同踩在陆地上一样，感觉不到丝毫的颠簸。

    仅仅半支香的时间，九龙帆已经驶过了百里地，一片满目青丛的岛屿，出现在了叶东的眼前。

    原来火灵岛并不只是一座岛，而是分成两部分矗立水面，中间以一条狭长的海河相连。

    左边的那座岛屿之上，有一片深幽的密林，其间隐约露出红墙绿瓦，飞檐斗拱，地势极高，显然里面藏着一座依山傍水、俯瞰全岛的宏大建筑。

    右面的这座岛屿，格局造型几乎和左边的完全相同，但是却多了一个巨大的码头，而码头边上停泊着十多艘至少长达五十米的大船，如今九龙帆也是准备驶入这个码头。

    叶东心中暗想，这两座岛屿肯定是一主一次，而火灵岛应该是故意将两座岛屿建造的一模一样，为的就是迷惑别人，如果有敌人从海上攻过来，一时之间根本不知道哪边才是真正的火灵岛大本营所在。

    码头之上，站着一个满脸笑容的年轻人，正是骄天傲，显然他也看到了叶东，正热情的挥舞着双手，和叶东打着招呼。

    说实话，看着骄天傲满脸真诚的笑容，叶东真的不愿意相信枫叶先生的话，甚至心里都有点期盼，也许这次枫叶先生真的算错了？

    叶东也抬起手来回应着骄天傲，而冯雄的声音也随之响起：“请下船吧！”

    “多谢了！”

    叶东身形拔地而起，直接落在了骄天傲的面前，而骄天傲已经迎了上来，热情的道：“叶兄，总算是将你盼来了！”

    叶东刚想回应，但是心里突然“咯噔”一下，因为他发现，站在自己面前的骄天傲，虽然外形几乎没有变化，但是浑身上下透露出来的气息却是完全变了！

    这种气息对于自己来说也不陌生，当初自己在面对陆昊的时候，就感觉到过类似的气息！

    那是属于天命圣童的气息！

    【作者题外话】：今天到家了，累的够呛，怕有读者等着更新，先更一章，剩下的白天补上，大家千万不要熬夜等了！

 第八百九十七章认贼做师

    在骄天傲的身上，叶东竟然感受到了属于天命圣童那特殊的气息，这让他心中一震的同时，灵识也已经悄无声息的扫向了骄天傲的体内。请使用访问本站。

    上次见到骄天傲时，叶东的灵识可以轻易的窥探到他的修为，然而这一次，灵识刚刚来到骄天傲的身体，就被一股无形的力量给挡住了。

    这自然就更加验证了叶东的感觉，如今的骄天傲已经不再是当初的骄天傲了，现在的他，不知道是出于什么原因，竟然真的成为了天命圣童！

    虽然叶东的心里是震撼到了极点，但是脸上却是没有丝毫的表露出来，仅仅一怔之后就同样大笑着道：“骄兄，好久不见，你真是太客气了。”

    骄天傲神情如常，似乎根本就没有察觉到叶东对自己的疑心，热情的挽着叶东的肩膀道：“是啊，一别经年，对于叶兄我可想念的紧啊，叶兄，快随我上岛一叙吧！”

    两人向着岛上走去，而叶东无意间一回头，赫然发现冯雄和那艘九龙帆不知道什么时候竟然已经悄无声息的消失了！

    “冯兄已经先行离开了，叶兄不用管他，我们走！”

    沿着一条碎石铺成的小路，向前行进，叶东一边和骄天傲随意的聊着天，一边却已经打开了灵识，如同一张大网一样向着四面八方撒去。

    然而灵识就如同入海的泥牛一样，延伸出去之后，就立刻消散了开来，显然，岛上已经布置好了强大的禁制，目的就是为了阻挡灵识。

    看来，真的如同枫叶先生所说的那样，如今的这座火灵岛上，已经布置好了机关埋伏，随时等待着吞噬掉叶东。

    奇怪的是，一路过来，叶东却连一个人影都没有看见，整个火灵岛上似乎就只有自己和骄天傲两人！

    火灵岛好歹也是海域之内首屈一指的大势力，弟子的数量绝对极其众多，然而现在一个都不出现，说明他们也十分清楚，对付叶东这等级别的高手，靠的不是人数，而是真正的强悍的实力。

    片刻之间，两人已经来到了一座恢弘的山庄之前，骄天傲笑着道：“叶兄，这里就是火灵山庄了，地方简陋了点，还请叶兄不要介意。”

    “哪里哪里，骄兄再如此客气的话，那我真是没脸再继续待在这里了。”

    “哈哈，好，请进！”

    两人前后迈步走进了大门，然而就在这时，大门却是轰然一声关闭，伴随着一股尘烟腾起，叶东明显可以感觉到周围的灵气突然变得混乱了起来。

    显然，自己已经正式踏入了对方布下的陷阱之中，这里要么是一个阵法，要么就是一个禁制，总之就是为了要将自己困在这里。

    叶东冷笑一声，看着骄天傲道：“骄兄，这是什么意思？”

    骄天傲仍然满脸笑容，并不理会叶东的问题，而是反问道：“叶兄，听说你在不久之前，收伏了一只蛟鳄，不知道能否让我开开眼界？”

    奇海门！

    当初奇海门也派人去想要收伏蛟鳄，但是被叶东抢先一步，而枫叶先生也说了，奇海门和火灵岛有着关系，现在骄天傲既然直截了当的问出这个问题，说明事实也正是如此。

    “骄兄的消息真是灵通，不过我并没有收伏蛟鳄，而是和它成为了朋友，它也没有跟在我的身边，只是不知为何骄兄对蛟鳄这么感兴趣？”

    骄天傲摇了摇头，面露惋惜之色道：“叶兄，明人面前不说暗话，如今我就实话实说了，那只蛟鳄，是我师父相中的，但是却被你给抢先一步，这让他老人家十分生气，准备灭掉叶家，还是我一力担保，拍着胸脯保证可以说服叶兄肯定会将蛟鳄双手奉上，他老人家才暂息雷霆之怒，所以叶兄，不管是为了你自己，还是为了你们叶家，你最好还是将蛟鳄交出来吧！”

    骄天傲终于撕下了自己的伪装，而叶东心头也是勃然大怒，他最恨别人用他的家人来威胁他，如今骄天傲的话算是彻底的触犯了他的逆鳞。

    不过对于叶家的安危，他目前还算是比较放心，因为一来九位殿主他们都已经赶回去了，二来叶家附近有蛮古布下的强大禁制，除非真的是天人出现，否则的话，相信没有什么人能够攻破。

    叶东的双目之中电光闪烁，冷冷的道：“骄天傲，你的师父不是火灵上人吗？怎么又变成了舒云？”

    “识时务者为俊杰，火灵上人的那点实力，和家师相比如同荧光与皓月争辉，根本不值一提，再说承蒙师父看得起我，收我为徒，我自然是良禽择木而栖了。”

    如此卑鄙无耻的行径，从骄天傲的口中说出来，反而变得冠冕堂皇，大义凛然，让叶东怒极反笑道：“好一个良禽择木而栖，说的太对了，骄天傲，你的确是禽兽之流，你愿意拜谁为师，那是你的自由，我管不着也不想管，我就想问你，今天是不是我不将蛟鳄交出，你就不准备让我离开了？”

    “叶兄，可叹你聪明一世吗，却是糊涂一时啊，今天不管你交不交出蛟鳄，你都别想离开了，火霄天的天人们，对你是势在必得，能够抓住你，不但是大功一件，而且我也有机会进入火霄天了！”

    叶东冷冷一笑道：“原来如此，看样子你早就打好了如意算盘，甚至不惜认贼做师，不过，你以为就凭你和你师父，就能留得下我吗？”

    “你可以试试看！”

    随着骄天傲话音的落下，叶东已经愤然出手，拳出如龙，狠狠的击向了骄天傲。

    骄天傲不慌不忙，口中一声长长啸道：“师父！”

    “呼”的一道破空之声传来，一个红色的影子快如闪电，像是穿透了虚空一样，凭空出现在了叶东的面前。

    叶东神目如电，一眼看出这个红色的影子赫然是一杆火红色的大旗，锋利的旗杆正狠狠的刺向自己，除了速度和力道均是达到了巅峰之外，竟然还带着炙热的温度，直接将四周的空气灼烧了起来。

    好强大的武器！

    叶东心中暗凛，收拳回撤，一股黑色土龙迅速弥漫全身，尘身甲赫然浮现。

    “砰！”

    一声闷响，旗杆狠狠的击中了尘身甲，一股无坚不摧的力量如同狂风暴雨一般涌出，轻易的将尘身甲击的粉碎，而叶东却是同时施展出了凌云独步，快如鬼魅一般的闪了出去。

    “有点本事！”

    空中出现了一个中年人影，相貌平庸，双目精光如电，最引人注目的是他的身后竟然cha了十七杆红色的大旗，旗帜迎风招展，猎猎作响！

 第八百九十八章黑暗攻击

    这个中年人自然就是火霄天的天人之后，也就是舒长空的独生子舒云了！

    舒云身背十七杆大旗，凌空而站，不动如山，气焰冲天。请使用访问本站。

    虽然也许他的实力还不如他的父亲，但是至少要比相柳强大的多，尤其是那些大旗，相信定然也不是什么普通的尘器，而是和混元水斗一样的天器。

    舒云神色平静的看着叶东道：“叶东，交出蛟鳄，我可以保证你叶家无事。”

    叶东的心中早已有所准备，对于舒云的出现，也并没有感到什么意外，冷冷一笑道：“看样子你就是骄天傲的师父舒云了，只是我很好奇，为什么你对蛟鳄那么感兴趣？”

    舒云神情傲然道：“为了我的九龙帆！”

    叶东一愣后恍然大悟道：“你是想要以真龙代替假龙？”

    九龙帆，号称以九龙拉船，但是实际上却没有一条真龙，而真龙的实力之强大，恐怕就算是天人也要有所忌惮，再说真龙也不知道到哪里去找，所以舒云为了这个目的，就将目光瞄准了天地间唯一可能进化成龙的异兽蛟鳄！

    虽然叶东明白了，但是却啼笑皆非，真没想到舒云仅仅是为了这个原因而非要抓住蛟鳄！

    不过每个人所追求的东西本就不同，有的人追求天道，有的人追求财富，像舒云追求以真正的九龙来拉船，虽然有点怪异，但也可以理解。

    “就算我将蛟鳄交给你，你也只有一条，另外的八条你准备从哪里寻找？”

    舒云冷冷一笑道：“这个就不需要你来操心了，你是自己主动交出蛟鳄，还是非要bi我动手？提醒你一声，不要以为你灭掉了紫幽就天下无敌了，在我面前，紫幽的那些人只不过是一群废物而已！”

    看样子，紫霄天和火霄天虽然是有不和，但是对于彼此的情况实际上都有所了解，紫幽被灭的消息已经传到了舒云的耳中。

    说紫幽的人是废物，有点言过其词，不过叶东倒是相信，舒云的实力肯定要比紫幽所有人都强。

    “不用废话了，蛟鳄我是不会交出来的，想动手的话就赶快，我倒要看看，你是否真的能够杀了我！”

    “好！”

    舒云冷喝一声，身后突然飞出八杆大旗，连同刚才攻击叶东的那一杆，总共九杆大旗化作九道红光，向着四周飞去。

    “轰！”

    接连九声巨响传来，九杆大旗已经分别落地，赫然暴涨，瞬息之间，就涨成了数百米高的如同擎天之柱一般的巨旗。

    大旗招展，红光万道，铺天盖地，将整座火灵岛完全的笼罩了起来。

    舒云冷冷的道：“叶东，只要你能从这里逃走，那么今日我就放过你！”

    显然，舒云对于自己的这些大旗有着强烈的信心。

    叶东明显的能够感觉到自己像是回到了当初紫幽众人所布置的那个巨大的传送阵中，一股浩瀚威严的肃杀之气云遮雾罩，覆盖在自己的头顶，别说逃走了，甚至连身体都受到了影响，就像是背负着一座沉甸甸的大山一样。

    看样子，舒云的这些大旗，明显要比混元水斗的威力更加强大。

    “逃？”叶东冷笑着道：“我为什么要逃？今天不杀了你们师徒二人，就算让我走，我也不会走的！”

    舒云放声大笑道：“哈哈，好大的口气，那你尽可试试看，天傲，正好你服食了天元之果，还没能完全吸收其功效，你就拿他练练手吧！”

    骄天傲神态极为恭敬的道：“遵命！”

    天元之果！

    叶东虽然不知道这是什么东西，但是可以肯定，骄天傲能够拥有和天命圣童一样的气息，就是因为服用了这个东西，境界自然也是突飞猛进，恐怕真的能够和当初的陆昊不相上下了。

    不过如果骄天傲没有天器，那么叶东还真的不怕他，正如他自己所说，今天他和舒云师徒之间，必须要有个彻底的了断。

    要么他死，要么舒云师徒死，不然的话，日后的叶家将永远不得安生！

    骄天傲冲着叶东一拱手道：“叶兄，请赐教！”

    口中说着请赐教，但是骄天傲却是在话音刚刚落下之后，便是一口黑气喷出。

    黑气开始淡淡如一股轻烟，但刹那就变得浓密起来，如同浓墨一般，遮天蔽日，让叶东顿时如同身陷虚空，前后左右均是看不到头的黑暗。

    叶东以前和骄天傲交过手，知道他拥有的是罕见的黑暗尘身，动用黑暗力量是他的拿手好戏，如今他的境界又是突飞猛进，所以释放出的黑暗力量自然更加的强大。

    不过，叶东也非当年的叶东，如今他命魂显现，魂力高涨，虽然六识在此刻失去了作用，但是以魂力看清方圆五米之内的景象也并非什么难事。

    黑暗之中，叶东身周突然出现了六个黑色的影子，飞快的向着他奔了过来，而且忽上忽下，不断改变着形状，有点像是在冰河谷中遇到的那些鬼卒。

    其实现在他最好的办法就是直接以带有净化作用的光之力，驱散黑暗，但是因为叶东对于这种特殊属xing的攻击方式还真的是不大了解，所以他有心想要看看黑暗力量到底有什么不同之处。

    六个黑影已经来到了叶东的身边，突然化作了六道疯狂旋转的旋风，风势锋利如刀，吹在脸上隐隐作痛。

    叶东身体不动如山，体表之外，灵气密布，如同一套战甲，任由那六道旋风卷到了自己的身上。

    “叽叽！”

    一阵如泣如诉的鬼叫之声从旋风之中传来，六道旋风根本无法抵抗叶东身上的灵气防御，直接被震飞了出去，身在空中重新化作了六个黑暗的影子，紧抱成团，赫然变成了一柄黑色的巨大镰刀，再次向着叶东的脑袋割了过来。

    看到这里，叶东已经隐约明白了，黑暗力量的攻击，实际上就是在遮蔽人耳目六识的情况之下，以黑暗之力凝聚成各种影像来发动攻击。

    即便被打散，瞬息之间就又能还原如初，根本不会受到真正的伤害，所以要想彻底破解，唯有以火焰或者光明来驱散。

    骄天傲虽然也成为了天命圣童，但是还并不能算是纯粹的天命圣童，和陆昊比起来都有相当大的差距，所以他的这点实力，叶东真的没有看在眼里。

    再加上今天真正的大敌是舒云，所以叶东也不想和他继续纠缠下去，口中发出一声悠扬长笑，身体之上骤然亮起了一团耀眼的光芒。

 第八百九十九章焚毁一切

    光系力量是黑暗力量的最大克星，光芒一出，四周的黑暗就如同潮水一样，快速退去，而那柄正砍向叶东的黑暗镰刀，因为来势汹汹，所以现在根本来不及躲避。。

    就听到一阵凄厉的鬼叫响起，黑影层层剥落，刹那之间腾起了一股黑烟。

    与此同时，正在全力cao控黑暗力量的骄天傲也是发出一声闷哼，显然他是没有想到叶东竟然拥有自己的克星力量，情急之下，身形暴起，向后疾退。

    然而叶东却根本不打算就这么放过他，耀眼的光芒如同一条光龙一般，速度竟然快到了极点，紧紧跟在他的身后奋起直追。

    骄天傲是体内，黑气如同漩涡一样汹涌奔出，想要阻挡住这条光龙，但是叶东是全力出手，哪怕不考虑光系力量对于黑暗力量的克制，其中蕴含的强大力量也不是一般人可以阻挡的。

    光龙如入无人之境，长驱直入，摧枯拉朽一般，轻易的将黑气漩涡净化成了虚无，眼看就要冲到骄天傲身体的时候，突然一声冷喝传来，一杆火红色的大旗横空出现，拦截住了光龙。

    一片火光冲天而起，就像是和白光分庭抗礼一样，将整个世界变成了红白二色。

    不等叶东有所反应，又是两团火红色的大旗从天而降，三杆大旗竖立地面，三道火光汇聚成一股，顿时让光龙黯淡了下去。

    “轰隆隆！”

    三杆大旗迎风摇动，火焰冲天，发出如同山崩海啸一般的隆隆声音，惊天动地，直震得叶东耳中嗡嗡作响。

    一股恐怖的高温瞬间弥漫了整个天地，叶东四周的所有物体，不管是那紧闭的大门，还是假山房屋，全都在高温笼罩之下，化成了灰烬。

    叶东就像是突然来到了一个巨大的火炉之中，汗如雨下，甚至连血液都开始挥发成丝丝蒸汽。

    好强大的火系力量！

    叶东不敢怠慢，挥手扔出了混元水斗，斗口朝下，如同江河决堤一般，喷出了滔天洪水，席卷火焰。

    水火撞击，轰然炸开，带起了连绵不断的烟雾，遮天蔽日。

    与此同时，叶东自己也是反手握住虎魂斧，金系力量连绵涌出，斧头化作了一只金色大虎，向着三杆大旗咆哮而去。

    虽然明知道舒云的大旗可能是天器，自己哪怕全力出手也未必能够将其毁坏，但是他必须要尝试一下，大旗不毁，他今天是不可能从这里逃走。

    “铿！”

    金虎砸在旗杆之上，声震苍天，已经几乎退到大旗边缘之处的骄天傲忍不住用双手捂住了耳朵。

    叶东只觉得虎口之处传来一阵剧痛，差点将虎魂斧脱手扔出，连退数步，才算是化解掉了强大的反震之力。

    虽然虎魂斧没能对大旗造成丝毫伤害，但是混元水斗之中的滔天洪水却是已经将大旗所释放出的火焰全都浇熄。

    舒云冷笑一声道：“有意思，原来你竟然也有天器，而且还是水系天器，再试试看！”

    话音落下，舒云背后仅剩的六杆大旗齐齐飞出，轰然坠地，九杆大旗将叶东团团包围，无尽火焰，滚滚沸腾，火光照红了苍穹，天地间完全化作了火海。

    虽然混元水斗仍旧在源源不断的释放出洪水，但是杯水车薪，根本不可能浇熄这漫天大火。

    叶东被困在火海之中，头顶之上浮现出那个融入了水属xing的尘身，尘身之中涌出一道瀑布，流淌下来，覆盖住他的身体，将他暂时和火焰隔绝了开来。

    不过这根本不是长久之计，火势实在是太过凶猛，瀑布还没等完全落下，就已经被灼烧成了虚无。

    五彩神光暴起，紫炎龙火冲出，甚至连逆鳞镜都是释放出了无边寒气，但是在彷佛能够焚毁一切的火焰面前，神光消融，紫炎龙火退缩，寒气消散，根本无法阻挡。

    叶东双手虚抱，一座小山轰然扔向了九杆大旗。

    然而不等小山靠近大旗，就已经被火焰熔化成了虚无，天战技在这一刻也失效了！

    叶东的面色终于变了，九杆大旗释放出的火焰根本不是普通的火焰，而应该是来自九霄诸天的天火，自己的所有攻击，所有宝物都无法阻挡火焰的威力。

    难怪舒云会如此有着自信，仗着这十八杆大旗，他真的是可以横行天下，无人可挡！

    看来自己真的要如同枫叶先生所说，无法化解自己的这次大劫了！

    就在叶东都有点失去信心的时候，红色的天空突然黯淡了下来，四面八方风起云涌，无数朵黑色的乌云滚滚而至，聚集在了火灵岛的上空！

    看到这些乌云，舒云和骄天傲都是透出一丝疑惑，他们虽然对于叶东的经历和情况都已经打听的清清楚楚，但是还真的不知道，莫玲珑的天妒之相，以及随时可能出现的天劫之威。

    叶东的信心在看到乌云的这一刻却是再次恢复，甚至心里涌出了一股狂喜，他从来没有想到自己有一天会如此期盼看到天劫，会真的感谢老天。

    因为枫叶先生同样说过，只要天劫能够来临，那么天劫加**，看起来是双杀之局，但实际上却杀中有生，暗藏一线生机，自己也许能够寻找出一条活路。

    漫天乌云，黑压压的遮蔽了天空，而乌云之中已经是电闪雷鸣，一道道闪电游离其中，天劫显然即将来临。

    叶东深吸一口气，伸手一招，混元水斗飞临头顶，将自己的灵气疯狂的输入水斗之中，加大了水流涌出的速度，他要让自己撑到闪电落下来的那一刻！

    与此同时，已经逃到了距离火灵岛数百里之遥的枫叶先生，看到空中的乌云，双手极快的拿出了金色龟壳和铜钱，熟练之极的开始卜卦。

    “开！”

    三枚铜钱从龟壳之中跃出，然而和以往直接落地不同，这次的铜钱竟然在空中滴溜溜的旋转了起来，速度快到了极致。

    枫叶先生的神色刹那间变得凝重起来，双眼死死的盯着旋转不已的铜钱，突然“噗噗噗”三声闷响传来，三枚铜钱赫然化作了齑粉，飘散在了空中！

    【作者题外话】：还差一章，晚上肯定补上，祝大家新年快乐，合家安康，马上有一切！

 第九百章空间崩塌

    天空黑沉沉的彷佛要塌陷下来一般，那不断轰鸣作响的惊雷和时不时骤然亮起的闪电，让舒云的心中涌起了不好的预感！

    再看已经被自己用九杆大旗团团围住的叶东，虽然正在催动着混元水斗不断喷出激荡的水流，倾泻而下，浇熄这快要烧到身上的火焰，但是显然已经支撑不了多久。

    “这乌云来的太过诡异，而且其中天道之力雄浑沉重，难道是他招来的？”

    舒云对这突然而现的乌云已经动了疑心，虽然目前他已经是稳占上风，只要再催动火焰烧上片刻，就能将叶东给烧成灰烬，但是为了避免再出任何意外，他决定还趁胜追击，一鼓作气将叶东彻底烧死。

    随着舒云的大手一挥，原本cha在整座火灵岛四周的那九杆大旗之中有三杆拔地而起，轰然还加入到了包围着叶东的那九杆大旗之中。

    十二杆血红大旗猎猎作响，十二股火焰汇聚成一条滚滚洪流，向着叶东汹涌而去。

    虽然仅仅是多出了三杆大旗，但是对于本就已经是在尽力支撑的叶东来说，就如同压垮骆驼的最后一根稻草一般。

    火焰肆虐，混元水斗之中倾泻而出的瀑布，几乎瞬间就被蒸发一空，不再有点滴水流流出。

    看着空中的混元水斗，叶东的心中却是陡然冒出了一个念头，水系尘身再次释放出一股强大的水系力量，包裹住了他的全身，紧接着他的身形猛地向上窜出，蓝光环绕之下，他已经冲入了混元水斗之中！

    虽然混元水斗不再有水流出，但是里面的水却并没有干涸，只是因为它的威力不如大旗巨大，所以完全的被大旗压制住，根本无法继续释放水流。

    叶东陡然钻入了水斗之中，整个人自然也是随之浸泡在了水中，顿时感觉到了一股凉意从心底传出，瞬间弥漫了全身。

    刚才被火焰炙烤的几乎快要干裂的身体，更是张开万千毛孔，贪婪的从水中吸收着清凉的水系灵气。

    躲入混元水斗，就是叶东临时想到的主意，因为水斗的坚固他是十分清楚，自己纵然全力也无法将其摧毁，那么也许它能够抵挡得住大旗火焰。

    其实叶东有所不知，并不是混元水斗的威力不如十八杆大旗，而且他这个主人的实力不如舒云。

    因此，混元水斗的确不畏惧火焰的燃烧！

    不管火焰如何猖獗肆虐，混元水斗身在火中却是安然无恙，甚至连形状都没有发生丝毫的改变。

    不过，这并不代表叶东就可以高枕无忧了，因为虽然暂时可以抵挡住火焰，但是天劫还没有落下。

    混元水斗再厉害，也只是天器，对于修行者来说，虽然是只有天人的实力才能将其摧毁，但是老天的力量却是比天人还要强大，所以叶东仍然要准备对抗天劫的闪电之威！

    叶东一边吸取着水之灵气，一边凝神倾听着外面的动静，同时心里还在琢磨着，自己究竟要如何做，才能在双杀之局中，为自己寻找到一条生路！

    这已经是第三次天劫，威力之大绝对远胜过前两次，而水斗之外，火焰滔天，自己恐怕连片刻也无法支撑。

    如果两种攻击同时而至，对于叶东来说，真的是双杀之局，哪怕能有一条生路，也是希望渺茫，稍有不慎就是万劫不复之地！

    就在这时，空中忽然传来一声隆隆巨响，叶东心中猛地一震，知道这是天劫闪电即将劈下的征兆。

    深深的吸了口气，叶东将所有灵气全都提聚到了体表之外，如果不想坐以待毙，那么他就必须要尝试一下，而闪电劈下来的瞬间，应该就是最佳的时间，真的有生路的话，必然就是那一刻了！

    叶东做好了孤注一掷的准备！

    那声隆隆巨响也让舒云的心头暗震，据他猜测，这满天乌云很可能是出自叶东之手，虽然他不知道叶东是如何做到的，但是无论如何，他也不能不做防备。

    一咬牙，舒云再次挥手，cha在火灵岛四周的六杆大旗接连飞起，全都落在了叶东的身周！

    至此为止，十八杆大旗终于完全的汇聚到了一起，十八股火焰汹涌澎湃，高高燃起的焰苗席卷天空，几乎都来到了乌云之下。

    突然，一道清脆的鸟鸣之声响起，从十八杆大旗之中竟然冲出了一条巨大的火鸟，双翅展开，足足有百米之长，冲向了空中的乌云。

    火鸟双翅一振，根根火羽，激射而出，却是铺天盖地的冲向叶东。

    舒云竟然将乌云也当成了对手，一招两式，分别攻击叶东和乌云。

    就在火鸟眼看着要冲到乌云边上时，雷鸣声如同战鼓般连绵不断的响起，一道磨盘大小的巨大闪电轰然落了下来。

    “轰！”

    火鸟发出一声凄惨的鸣叫，根本无法抵挡闪电之威，顷刻间就被轰的灰飞烟灭，而闪电继续往下劈落，目标就是身在混元水斗之中的叶东！

    火鸟被撞击，让大旗的主人舒云也是感同身受，就像是一座大山重重的砸在了他的身上，不但张口就是一股鲜血喷出，整个人也像是一块石头一样，向着自己cao控的那十八杆大旗所在之处飞了过去。

    与此同时，身在混元水斗之中的叶东也终于钻了出来，浑身上下电光飞舞，无数闪电劈啪作响，连绵的电网威力无穷，纷扬而下的万千火羽接触到电网，立刻被直接震成了虚无。

    “轰隆隆！”

    如同世界毁灭一般，天空震荡，大地摇晃，海水翻滚，磨盘大小的闪电终于落了下来！

    连同叶东，十八杆大旗，以及舒云在内，全都被覆盖在了闪电的范围之中。

    火光，电光，雷鸣，水光，乱成了一团，混合成了一幅惊天动地的震撼画面。

    “咔咔咔！”

    空间竟然无法承受如此诸多力量的撞击，开始崩塌，空气之中出现了一道道巨大的黑黝黝的裂缝，这就是虚空！

    每道裂缝之中都传了一股巨大的吸力，而十多道裂缝中的吸力汇聚成一股，竟然硬生生的撕裂了它们之间的阻碍，形成了一个巨大的黑洞！

    不管是叶东，还是舒云，甚至连同那十八杆大旗在内，都无法抗拒黑洞之中传来的巨大吸力，不由自主的被吸入了虚空之中……

    【作者题外话】：第五更送上，非常巧合，正好是900章，而且下一章也是本书一个全新的开始，就如同明天是新的一年到来一样，希望大家能够继续支持我，支持这本书！

    另外推荐一位兄弟的书，习风的《异火焚神》，玄幻热血大作，三百万字，即将完本，欢迎大家去看看！

 第九百零一章虚空求生

    枫叶先生双目呆滞的看着火灵岛上空出现的那个巨大的黑洞，释放出无穷的吸力，毫不客气的吞噬着周围的一切，不管是参天大树，还是石头瓦块，甚至就连海水，全都被吸了进去，那景象就如同末日般让人心生恐惧。

    这种情形足足持续了将近半个时辰，黑洞才渐渐的被周围的空间所挤压开始缩小，直至完全消失。

    随着黑洞的消失，空中那黑沉沉的乌云也慢慢的散了开来，太阳重新露了出来，碧空如洗，万里无云，先前末日般的景象就如同一场梦一样。

    枫叶先生如梦初醒般，身形拔地而起，在空中几个迈步赫然就已经跨出了数百公里的距离，来到了火灵岛上。

    现在的火灵岛已经变成了废墟，除了一地的断垣残壁，横七竖八倒在地上的树木之外，根本没有丝毫生命的迹象传来。

    “都被吸走了，天啦，都被虚空吸走了！”枫叶先生如同梦呓一般的自言自语着：“原来双杀之局中的一线生机，指的就是虚空，只是这虚空并非叶东自己开启的，而是外力相撞所产生的，进入其中还能活着出来吗？”

    “叶东啊叶东，你现在究竟在哪里，是死还是活呢？”

    枫叶先生站在火灵岛的上空，发出悠然的感慨之声，最后无奈的摇了摇头，转身离开了。

    ……

    叶东身不由己的被吸入了黑暗的虚空之中，周围什么都不可感知，只有永恒的黑暗和无边的寂静。

    而黑洞之外，十八杆大旗一杆接一杆的被吸了进来，紧接着就是舒云，甚至就连骄天傲也未能逃过那恐怖的吸力。

    “砰砰砰！”

    也不知道从哪里传来的恐怖的撞击声，震耳欲聋，重重的砸在叶东的心里，让他心脏都为之颤动不已。

    不过现在他顾不上这些，而是神情凝重的看着虚空之中不断出现的那一道道裂缝！

    因为这并不是通过正常的天道纹路所开启的虚空，所以这里并不稳定，再加上不断被吸入的各种东西的撞击，导致虚空竟然开始龟裂，一道道色彩诡异的光芒从缝隙之中投射进来，意外的为黑暗的虚空平添了许多力量。

    叶东清楚的记得蛮古的忠告，虚空破碎的后果，一切都将化为乌有，自己自然也不能幸免，所以，自己必须要在虚空彻底崩塌之前离开！

    可是说起来简单，真正做起来却是极难。

    虚空之中各种各样的能量已经乱成了一片，别说离开了，就算是想要稳定身形都是难以做到，叶东整个人就像是无根的浮萍一样，不断的在各种力量的推挤之下打着转。

    这时，正好有一杆血红色的大旗被推到了叶东的身边，叶东手疾，一把抓住旗杆，总算是勉强稳住了身体。

    然而情况并没有好转，反而变得更加危险起来，虚空开始发出剧烈的震动，这说明这里马上就要彻底坍塌，如果再不离开的话，真的会化为乌有。

    不止是叶东，同样被卷入其中的舒云和骄天傲都是面色惨白，尤其是骄天傲，神情惶恐，嘴巴不断的翕张着，显然是在向他的师父发出求救，不过因为虚空之中混乱的能量，让他根本无法发出丝毫声音。

    忽然，舒云的身边传来一阵轰然巨响，他所置身的那处虚空首先发生了崩塌，无数碎片炸开，一股毁灭xing的力量传来，作为天人后裔的舒云，连一丝声音都无法发出，就已经随着那些虚空碎片消失了。

    叶东心中一凛，抬头看到了那个混元水斗，顿时有了主意，先前自己躲在混元水斗之中躲过了舒云十八杆大旗的火焰灼烧，那么如果自己再躲进水斗，能否躲过虚空的崩塌呢？

    虽然知道这个可能xing并不大，但是此时此刻，叶东根本再没有其他路可选，只能冒险一试了。

    于是叶东伸手一招，强大的灵气硬生生的暂时震散了周围混乱的能量，送入到了混元水斗之中，顿时一股吸力自斗中传出。

    就在叶东准备顺着吸力冲向水斗的时候，转头看到了在虚空之中漂浮的那十七杆大旗，牙关一咬，灵气再次喷涌，水斗的吸力瞬间加大，那十七杆大旗全都被吸收到了水斗之中。

    “轰！”

    突然一声巨响传来，终于，这片虚空承受的力量达到了极限，彻底破碎了。

    虚空粉碎，所产生的力量是毁灭xing的，那些大树碎石立刻化作了齑粉，纷纷湮灭。

    骄天傲面色惨白，突然双脚用力一蹬，如同青蛙一样，身体窜出了几米的距离，而那里有着一个仅容一人通过的缝隙，缝隙之中散发出强烈的白光，他就这样窜进了这道缝隙之中。

    叶东不敢再怠慢，牙关一咬，使出所有的力气，握着最后一杆大旗，冲进了混元水斗之中。

    现在，他只能希望作为天器的混元水斗能够帮助自己躲过这一劫！

    虚空的破碎终于来到了混元水斗的附近，然而这一刻，混元水斗之上，却是突然冒出了一团红蓝相间的奇异光芒，撑起了一片光幕，硬生生的定住了一方空间！

    “轰轰！”

    身在混元水斗之中的叶东，看着自己身周散发出强烈红光的十八杆大旗和沸腾起来的无尽之水，能够感觉到一股强大的力量正狠狠的撞击着混元水斗，而这股力量太过霸道，让自己根本没有招架之力，身体不断的在水斗之中撞来撞去。

    这样的撞击之下，仅仅片刻过后，叶东的意识就开始模糊了，浑身的骨头像是散了架一样的，不过他依然咬紧了牙关，不敢让自己真的昏迷过去，因为此时的昏迷，很可能就再也无法醒过来了。

    “砰！”

    终于，一股巨大的力道传来，混元水斗再也无法定住空间，终于随着虚空的彻底破碎而被狠狠的撞飞了出去！

    那股恐怖的力道通过混元水斗同样传到了叶东的身上，伴随着一股如同撕裂般的痛苦，叶东的口中发出一声怒吼，狠狠的咬出了自己的舌头。

    苦涩的鲜血流入叶东的体内，终于让他保留了最后一丝神智，浑浑噩噩的不知道过了多久，他突然发觉，世界好像恢复了平静！

 第九百零二章凤血火旗

    世界恢复了平静！

    这个念头的冒出让叶东那浑噩的神智也逐渐的恢复了清醒。

    自己还有意识，还没有死！

    虽然浑身仍然如同散架一样的疼痛，但是发现自己仍然活着，这让叶东欣喜若狂。

    叶东急忙定下神来，一边敞开身体贪婪的吸收着水系灵气，一边竖起耳朵，静静的倾听着外面的动静。

    没有死并不代表着就已经脱离了险境，如果仍然身在虚空之中的话，那还是会有未知的危险在等待着自己。

    仅仅片刻功夫之后，叶东就听到了一阵熟悉的声音，这是水流的声音，不过并不是来自于混元水斗的内部，而是外面传来的。

    虚空之中是不可能有水的，那就说明自己已经成功的离开了虚空！

    绝处逢生的喜悦让叶东真想大吼出声，不过他还是忍住了，直到自己的伤势痊愈，灵气重新恢复充沛之后，他才站起身来。

    叶东首先从空间尘器之中取出了那副山水画，画中的世界可是有着莫玲珑他们，不过显然画并没有受到丝毫的伤害，他们自然也是平安无事。

    将画重新收好，叶东环顾四周，看到了那十八杆大旗，现在这些旗子已经变得如同巴掌大小，甚至都没有丝毫的灵气流出，静静的躺在水中。

    叶东伸手一招，水流将十八杆旗子送到了他的面前。

    伸手抓起这十八杆旗子，叶东心里也是满心欢喜，因为这些旗子的威力十分巨大，不然的话，身在虚空中的时候，他也不会冒着生命危险，先将它们吸入混元水斗了。

    如今舒云应该是已经死了，那么这些旗子就可以归自己所有。

    原本准备离开的叶东，因为这十八杆旗子再次盘膝坐了下来，握住旗杆，灵识延伸进去，立刻感受了里面传来一股剧烈的能量波动，排斥着自己的灵识。

    他知道这些能量是来自于舒云，只要这些能量存在，那么旗子哪怕被别人得到也无法使用。

    叶东尝试着用自己的力量去摧毁舒云留下的能量，然而不管何种力量都是无功而返，舒云留下的能量极为强大，无法轻易消灭。

    唯一沉吟之后，叶东的手臂之上腾起一道道闪电，顺着他的手掌进入到了大旗之中。

    闪电可不是叶东自己的力量，而是天道的本源之力，被叶东以血契的方式暂时借用。

    闪电冲入大旗，摧枯拉朽一般，轻易的粉碎掉了舒云留下的那股能量，让大旗重新变成了无主之物。

    接下来叶东将自己的鲜血滴落在大旗之上，随着鲜血的融入，十八杆大旗陡然爆发出十八道红光，前赴后继的冲入了叶东的脑袋。

    “唰唰唰！”

    十八道红光，蕴藏了大旗的所有秘密，这自然代表着大旗从此之后终于变成了他的武器！

    “凤血火旗！竟然是因为里面融入了一滴圣兽凤之血而炼制出来的，难怪威力如此巨大了！”

    凤和凰合称为凤凰，雌鸟为凤，雄鸟为凰，和龙一样，都是只存在于传说之中的圣兽，而凤凰的强大就在于它是天生的火神和不死之身，要说到对火的控制，天地间没有任何一种生灵能够和其相比。

    以凤血炼制而成的凤血火旗，所能释放的火焰，自然是无法想象的强大！

    先前舒云将十八杆凤血火旗汇聚在一起的时候，从中冲出了一只展翅长达数百米的火鸟，其实那就是凤的影像。

    除了能够释放出无穷无尽的火焰之外，凤血火旗还能当作布阵之物，十八杆火旗cha于地下，可自行结成一座大阵，阵中火焰滔天，封闭一方世界。

    了解了凤血火旗的来历之后，叶东喜不自胜的将十八杆火旗收进了命魂之中，然后又调息了一会，这才离开了混元水斗！

    眼前是一片碧波，天空蔚蓝如洗，四周是无边海水，混元水斗就浸泡在海水之中，随着水流的涌动之力而载沉载浮。

    如此熟悉的景象让叶东不禁再次欣喜若狂，难道说，自己不但从虚空破碎之中逃了出来，而且还是逃回了四象界的海域？

    叶东急忙将混元水斗召回了手中，只见水斗已经几乎看不出原先的形状，到处都是坑坑洼洼，看上去就像是一块废铁一般，显然这都是先前虚空中的那些撞击造成的。

    叶东自己曾经以天战技结合虎魂斧攻击过混元水斗，深知其坚固无比，然而现在却被打成了这副样子，可想而知虚空之中那些撞击力量的强大，如果换成是自己的话，绝对早就被打成了肉酱。

    混元水斗真不知道是用什么材料炼制而成，即便被打成这样，不但没有毁坏，而且仍然在慢慢的恢复着，只是需要一定的时间而已。

    将混元水斗收进了命魂中后，现在叶东的心是终于踏实的落回了远处，这次海域之行，不但得到了两件天器，混元水斗和凤血火旗，而且更进一步的剿灭了紫霄天和火霄天在四象界内的势力。

    再加上收伏的九位殿主，相信就算自己离开四象界，叶家也可以高枕无忧，不用再时刻生活在危险之中。

    这个时候，叶东才想起来，枫叶先生不知道跑到哪里去了，不过他也没有在意，毕竟自己是从虚空之中被震出来的，有可能被震出了很远的距离。

    “现在先回家吧，看看柳爷爷他们恢复的怎么样了，然后我就要好好闭关，等到领悟天道纹路之后，就该动身前往其他世界了！”

    虽然叶东并不知道自己到底身在海域之中的什么方位，但是这些根本不是问题，只要找到一个有人的地方打听一下就可以。

    于是叶东随意挑选了一个方向，口中发出了一声高亢而兴奋的长啸，身形冲天而起，将速度施展到了极限，化作一道光，瞬间就消失在了天际的尽头。

    随着叶东的消失，刚才混元水斗漂浮之处的海水之中，突然泛起了无数巨大的滚滚水泡，紧接着，一条最少长达百米的巨大黑色身躯慢慢从海底浮了上来。

    【作者题外话】：晚饭后还有更新！

 第九百零三章没有尽头

    蔚蓝的大海之上，叶东如同一阵海风一样，在空中飞快的奔行着，算起来，他已经保持这种速度连续飞行了两天两夜的时间了。

    现在他的心情可就没有两天前的那种喜悦，而是再次被忐忑不安所占据。

    不对劲！

    绝对的不对劲！

    两天两夜的高速飞行，估算一下也最少是数十万公里的距离了，然而直到现在，别说人了，叶东甚至连一座岛屿都没有发现！

    也就是说，数十万公里长的距离之内，除了像是连绵无尽的海水之外，再没有其他任何的东西了！

    虽然说海域面积极大无比，但是叶东也没少在海域之中行走过，根据他以往的经历，虽然在海域之中碰到人类的概率的确是十分低，但是星罗棋布的岛屿却是经常看见。

    不说近，最少数万公里之内肯定会出现一两座岛屿，绝对不存在沿着一个方向飞出去数十万公里之远却连一个岛屿都看不见的情况。

    而且，极目远眺，目力所能到达的极限之处，也仍旧是一望无际的海水，就像是整个世界突然没有了陆地，只剩下海水。

    四象界的海域真的有这么大吗？

    或者，这里不是四象界的海域了？

    叶东是无论如何也不愿意相信自己的后一个想法，所以他强行按捺住内心的不安，保持着高速，近乎于疯狂的飞行着。

    终于，又是一天过去之后，叶东的速度慢了下来，直至停在了空中，眉头紧锁。

    “也许，这里真的已经不是四象界了！”

    哪怕再不愿意，可是在事实的面前，叶东也不得不相信这一点，那就是自己虽然从虚空破碎之中逃了出来，但是却被震到了另外的世界。

    穿越空间，到其他世界开开眼界，本来是叶东极为向往的事情，可是现在，当他意识到自己真的来到了一个全新的世界，他的心中却是没有丝毫的兴奋，反而涌起了一丝彷徨。

    这到底是哪个世界？距离四象界又有多远？自己就算能够开启空间之门，又该如何回去？

    不过唯一让他感到心安的就是，自己并不是一个人，至少还有玲珑，朝阳，蛟鳄和红狼陪伴着自己。

    只是在没有确定自己到底身在何处的时候，他并不想将这个不幸的消息告诉他们。

    就在叶东有点焦急的时候，心中突然涌出了一股危险的感觉，根本连思考的时间都没有，身体出乎本能的化作一道光芒，笔直的向着更高的空中急冲而上。

    “轰！”

    海水之中突然冲出了一道儿臂粗细的水柱，高达百米，如果刚才叶东没有纵身飞向高处的话，那么他绝对会被这股水柱给撞个正着。

    好在叶东心中及时涌起的警兆，让他幸运的逃过了这一劫！

    不过站在更高的地方，居高临下俯瞰着那道冲天而起的水柱，叶东的心里却有着一丝不以为然。

    凭借自己现在的实力，就算躲避不开，被水柱直接击中，自己也不会受到丝毫伤害的，可是自己竟然会心生警兆，有点小题大做了吧！

    然而不等叶东的这个念头转完，那道冲天而起的水柱突然炸了开来，轰天巨响声中，一条硕大无比的尾巴从水柱之中显露了出来，然后重重的摔落到了水中，溅起了十多米高的巨大浪花。

    这一刻，叶东终于知道为什么自己会产生警兆了！

    这不知道是什么妖兽，竟然将它的尾巴藏在水中，冒充水柱，如果自己真的不躲而被击中的话，那么粗壮巨大的尾巴所能产生的力道，虽然不至于杀了自己，但是至少也会让自己受伤！

    “哗！”

    海水从两边分了开来，一个巨大的身躯从海中陡然射了出来，速度之快，如同离弦之箭一般，而它的目标就是叶东！

    显然，这就是那条尾巴的主人。

    叶东所见过的异兽已经不在少数，然而当他看清这只明显是冲向自己的怪兽，却是不禁愣住了！

    这竟然是一条长着一对黑色羽翅的大蛇！

    翅膀巨大，上面的一根羽毛都有一米来长，轻轻一扇，就是数百米的距离，瞬息之间就来到了叶东的面前，大嘴张开，狠狠的向着叶东咬了下去。

    闻着鼻端传来的那阵阵腥臭之味，叶东只觉得头脑一阵眩晕，显然其中具有剧烈的毒性，好在他是百毒不侵，所以身体紧紧一摇之后立刻恢复清醒，灵气涌动，一只巨大的黑色手掌浮现空中，狠狠的向着飞蛇的嘴巴扇了下去。

    “轰”的一声巨响，巨掌砸在飞蛇的嘴巴之上，巨大的力量竟然仅仅只是将飞蛇的脑袋打的向着旁边偏了一偏，不过这样一来，倒是给了叶东时间，再次拔高身形，逃脱了出来。

    飞蛇被打，顿时凶xing大发，双翅一扇，紧随叶东身后追了过去，而叶东也意识到自己不管再拔高多少，对于自己的处境根本没有任何好处，甚至就算全力逃走，速度也不一定能够快的过飞蛇，所以自己现在唯一的出路，就是杀了这条飞蛇！

    叶东双手虚抱成团，一座巨大山岳横空出现，带着呼啸之声向着飞蛇的脑袋狠狠砸去。

    飞蛇身在空中，身体以不可思议的角度轻轻一扭，脑袋就避开了小山，然后挥动着自己那只巨大的黑色羽翅，重重的拍在了山岳之上。

    “砰！”

    山岳直接在空中被拍个粉碎，而叶东也是吓出了一身冷汗！

    这到底是什么蛇，竟然一翅膀就粉碎了天战技，再加上那坚固无比的身体，恐怕连相柳都不一定是它的对手啊！

    比相柳都强，那对方应该是达到了妖的境界，也许能够听懂自己的话，想到这里，叶东急忙喊道：“你能听懂我说话吗？我只是无意间路过此地，并没有恶意！”

    然而飞蛇去并没有任何反应，依然气势汹汹的冲了过来，叶东无奈之下，三杆凤血火旗从他体内冲出，化作三根撑天巨柱，将巨蛇给包围了起来。

    火旗迎风招展，红光遮天蔽日，三股火流倾泻而出，滔天火焰瞬间就将飞蛇给笼罩了起来。

    炙热的温度连叶东自己都有点承受不了，这让他相信就算烧不死飞蛇，至少也能困住它一段时间，然而出乎他的意料，飞蛇的口中陡然喷出一股滔天水浪，刹那间竟然就将周围的火海给浇熄了下去。

    叶东牙关一咬，余下来的十五杆凤血火旗，全都冲了出来！

 第九百零四章黑色羽毛

    一望无际的蔚蓝大海的中央，忽然出现了似乎同样无边无际的火海！

    十八杆凤血火旗，已经化作了十八根擎天火柱，竖立在大海四周，无穷无尽的火焰肆虐在本应该克制火的海水之中。

    看着身周那熊熊燃烧的火焰，叶东感觉自己像是回到了三天之前，而如今置身于这片火海之中的飞蛇就像是那时的自己一样，竭尽全力的从口中喷出水柱，努力的想要浇熄四周的火焰。

    可惜这并不是一般的火焰，而是融入了圣兽凤血的火焰，威力之大，根本不是普通的海水所能浇熄的。

    飞蛇终于停止了喷水，庞大的身躯在火海之中焦急的扭动着，虽然暂时它还没有被火焰烧伤，但是十八杆火旗全部出现，就代表着这片区域完全被封印住了，让它根本无法从这里逃走。

    渐渐的，飞蛇的口中发出了一阵阵如同儿啼般的怪叫声，一双斗大的眼睛之中也是充满了畏惧和惶恐之色，抬头看向了叶东。

    和飞蛇的目光一对，叶东的心里顿时升起了恻隐之心。

    虽然他不是御兽族人，但是却尊重生命，不然也不可能交到那么多兽类的朋友，如果不是这条飞蛇主动攻击，他也不会下此杀手。

    尤其是这样一条比相柳的实力还要高强的大蛇，修炼到如今也是经历了诸多的坎坷和苦难，要是就这么被自己给烧死了，委实有点可惜。

    飞蛇又冲着叶东怪叫了几声，而叶东犹豫了一下后，从血狱之中召唤出了洛文兵，他想要从洛文兵的口中问问看，这头飞蛇的来历。

    洛文兵刚刚出现，立刻就看到了火海中的怪蛇，眼睛瞪得溜圆的道：“主人，请手下留情。”

    叶东苦笑着道：“放心，一时半会烧不死它，你认识这是什么怪兽吗？”

    “不认识！”

    洛文兵斩钉截铁的回答让叶东差点喷出一口血，不过他倒是了解御兽族，对于各种兽类都是极为爱护，自然不希望这么大的一条蛇死在自己的手中。

    “我也不想杀它，但是和它沟通也没有效果，所以我叫你出来，看看你能否和他沟通。”

    “那我试试看！”

    洛文兵口中开始发出各种各样的声音，叶东自然是一句都听不懂，而直到最后，洛文兵也没能和它成功沟通，只能无奈的道：“主人，你就先饶了它吧，能长到如此实力的怪兽，几乎都已经通灵，在你手上吃了苦头之后，对你就会有着敬畏之心，应该是不敢再攻击你了。”

    飞蛇似乎知道洛文兵正在为自己求情一样，配合的以那双充满畏惧和惶恐的大眼睛，“

    水汪汪”的看着叶东。

    叶东重重的叹了口气道：“唉，算了算了，看在你修炼不易，今天就饶你一次吧！”

    一挥手，十八杆凤血火旗立刻从海中飞出，不过并没有冲入叶东的体内，而是悬浮在了他的背后。

    虽然放过飞蛇，但是叶东也不能真的不做任何防备，只要飞蛇敢再有异动，火旗立刻就会再次冲出，毫不客气的释放出滔天大火。

    飞蛇果然没有再发动攻击，而是忽然转头从自己的翅膀之上咬下了一根应该算是最小的羽毛，“呼”的一下，直接吹到了叶东的面前，口中叽叽的怪叫着，似乎是在叫叶东收下自己的这根羽毛。

    叶东虽然有点不解，但还是摊开手掌，黑色的羽毛立刻落在了他的手心之中。

    手腕一沉，叶东微微震惊，这支羽毛虽然只有一尺来长，但是分量却是极重，难怪这条飞蛇身体如此强悍呢！

    看到叶东收下羽毛，飞蛇似乎也高兴了起来，硕大的脑袋冲着叶东和洛文兵接连点了三下之后，突然高高跃起，头下脚上，笔直的冲入了海水之中！

    叶东握着这根黑色的羽毛，也不知道飞蛇到底是什么意思，不过应该不是什么恶意，所以将羽毛装进了尘器，同时也收起了凤血火旗。

    本来还想和洛文兵聊聊的，但是想到洛文兵连记忆都没有恢复，跟他实在聊不出个名堂，而且这片海域之中谁知道还有没有其他的怪兽，万一再来一个更厉害的不怕火的，自己可就完了，所以现在，还是赶紧离开这片海域再说吧！

    于是叶东将洛文兵也送回了海域，然后继续朝着认准的方向，快速的飞了出去。

    就这样又飞行了一天之后，叶东的脸上突然露出了狂喜之色，因为在海水的尽头，他终于看到了一片陆地！

    太好了！

    有陆地，那么就肯定会有人类，就能打听到自己到底身在何处！

    其实自从遇到了那条飞蛇，叶东就几乎可以肯定自己是来到了另外的世界，只不过他的心里仍然抱有一丝希望，这里仍旧是四象界，毕竟四象界的海域也是面积极广。

    叶东加快了速度，浮光掠影一般，冲出了海域，来到了陆地的上空，放眼望去，同样看不到陆地的尽头，说明这并不是一座岛屿，而是一块货真价实的大陆！

    叶东兴奋的想要长啸一声，抒发一下心头的畅快，然而他刚刚张开嘴巴，忽然耳朵一动，听到了一个若有若无的叹气之声！

    这让叶东的心里再次感到了振奋，果然有人类。

    急忙凝神倾听，两只耳朵快速的抖动了起来，一丝丝声音如同雷明白接二连三的涌进了他的耳朵，并且形成一幅幅的图像。

    终于，他看到了一棵样式古怪的大树，而树下正坐着一个耷拉着脑袋的人，那声叹息就是从他的口中发出的。

    除此之外，他还在树上看到了一个……绳圈！

    这个人想要自杀！

    “唉！”正好这个人又发出了一声重重的叹息：“姚翔啊姚翔，你连死都不敢，你真的就是一个彻头彻尾的废物啊！你都十八岁了，这辈子就不能做成一件事吗？不行，死，今天你一定要死，活着只能自取其辱，只有死了才能得到解脱！”

    一咬牙，一跺脚，这个名叫姚翔的年轻人终于站了起来，迈步站到了一块大石头上，双手抓住了树上垂落下来的那个绳圈，慢慢的将脑袋凑了过去。

    终于，姚翔鼓足勇气之下，整个脑袋都套入了绳圈之中，只要他用力蹬开脚下的石头，他就可以死了，然而就在这时，一道无声无息的灵气突然射来。

    “噗”的一声，绳子轻易的断了开来，姚翔身体重心一失，顿时栽倒在地，而当他手忙脚乱的从地上爬起来的时候，赫然发现自己的面前，不知何时出现了一个年轻人，正似笑非笑的看着自己。

    【作者题外话】：今天大年初一，更新四章，不算少了吧……

 第九百零五章骨子里的自卑

    这个名叫姚翔的年轻人和叶东四目相对，愣了片刻之后，突然疾步后退，对着叶东深深的弯下腰去，以极为恭敬的态度道：“晚辈姚翔见过前辈！”

    叶东不禁微微一愣道：“你认识我？”

    姚翔低着头道：“前辈一看就是高人，晚辈哪里有资格认识前辈，如果前辈不嫌弃的话，还请告知尊姓大名。”

    这一轮马屁拍的叶东是哭笑不得，不过他却是能够从这个孩子微微颤抖的身上，感觉到他发自心里的畏惧和……深深的自卑！

    刚才姚翔的自言自语，叶东也听的十分清楚，似乎这个孩子长到十八岁都是一事无成，以至于竟然有了轻生的念头，不过却又不敢死，好不容易鼓起了勇气，但是自己也不能眼睁睁的看着他自杀，这才出手相救。

    叶东灵识打开，对着姚翔的体内扫了一圈之后，眉头不禁微微皱起。

    这个姚翔也是修行者，只不过他的丹田好像天生要比别人小，以至于他的境界不过才灵印三重，恐怕这也是他自卑和轻生的原因了。

    了解了姚翔的情况之后，叶东才开口道：“我不是什么前辈高人，我叫叶东，你要是不见外的话，喊我一声叶大哥就行，你是叫姚翔吧？”

    姚翔的身体又是一震，抬起头来，满脸的不可思议之色道：“前辈怎么知道我的名字的？”

    “都说了，不要叫我什么前辈，我有几个问题想要请教一下。”

    “前辈有何问题请尽管问，晚辈一定知无不言言无不尽。”

    看样子姚翔的自卑已经深入到他的骨子里了，叶东只能放弃继续在辈分问题上的纠结道：“这里是什么地方？”

    姚翔不禁再次抬头，脸上露出一丝狐疑，显然他对于叶东问出的这个问题感觉有点无法接受，这里是什么地方还用问吗？

    不过这个时候正好叶东的眼中闪过几道电芒，吓得姚翔急忙又低下了头，继续以恭敬的神态道：“回前辈，这里是金大陆的海滩，再往北走就是朔阳城。”

    金大陆！

    叶东深深的吸了口气，四象界内的四个大陆之中，绝对没有什么金大陆，看样子，自己真的是离开了四象界，来到了其他的世界。

    努力的让自己接受了这个现实，叶东沉默了片刻后接着问道：“除了金大陆之外，还有什么大陆？这个世界又叫什么名字？”

    本来叶东还担心姚翔会回答不出自己的这两个问题，毕竟如果是在四象界的话，哪怕尘身境的修行者都不一定知道完整的四座大陆和四象界的名字，而姚翔只有灵印三重的境界。

    然而姚翔却是依然恭敬的答道：“前辈，这个世界名叫五行界，除了金大陆之外，自然还有水木火土四座大陆。”

    这一次姚翔倒是没有再心生怀疑，因为他认为这是叶东在故意考验自己，所以回答的十分痛快。

    五行界五座大陆的事情，哪怕是三岁的孩子都知道，像叶东这种眼睛都能冒出闪电的人，岂能会不知道？

    叶东现在哪里有心情去理会姚翔的想法，而是整个人陷入到了震惊的状态之中！

    因为，他听过五行界这个名字！

    当初叶东在打通六识相关的穴位之后，魔帝梵天告诉过他一些关于血狱，关于他自己的秘密，其中，就提到过五行界这个名字！

    虽然已经过去了三四年的时间，但是叶东对于梵天说的每句话都是言犹在耳。

    “比如三才界，比如四象界，比如五行界，这些都是特殊的世界，因此生活在其中的人，恐怕都不相信有九霄诸天的存在！”

    叶东忍不住自言自语的道：“五行界，这就是梵天大人口中的五行界，它和四象界一样，属于特殊的世界，那么它们到底有什么特殊的地方？金木水火土五座大陆，不知道这里距离四象界有多远，有没有办法能够让我回到四象界呢？”

    现在叶东的心情有点杂乱，脑中如同天马行空一般，不断的跳出一个又一个的想法，让他感觉彷徨无依。

    好在这时，一道灵光骤然闪现，他的眼睛猛地一亮道：“对了，我有空间罗盘啊，只要我能凭借自己的力量，开启空间之门，那我应该就能回到四象界了！”

    其实叶东本就不是悲观之人，只不过在没有任何防备的情况来来到五行界这个陌生的世界，让他一时之间有点接受不了，现在一旦想通了，心情立刻豁然开朗，脑子也清醒了过来。

    “要想开启空间之门，我就必须要领悟天道纹路，那我就先在五行界暂住下来，好好的闭关修炼一阵子，等到可以跨越空间的时候，我就回家！”

    理清了自己的思绪，叶东长长的吐出了一口气，不过这才发现姚翔竟然仍然保持着低头弯腰的姿势站在那里，一动都不敢动，连忙带着歉意的道：“姚兄弟，谢谢你了，你快点起身吧！”

    说话的同时，叶东也是轻扬衣袖，拂出一股柔力，将姚翔的身体给托了起来。

    姚翔自然是无力抗拒，虽然身体被迫站直了，但是脑袋却仍然低着，不敢抬头。

    随着心情的开朗和恢复，叶东的好心又发作了，对着姚翔深深的看了一眼道：“姚兄弟，虽然我不知道你为什么要寻短见，但是奉劝你一句，人生在世，没有过不去的坎，只要你肯努力，肯付出，一定会得到回报的。”

    叶东曾经被誉为天才，但是在假装丹田被毁的那段时间里，也真切的体会了被人当作废物的感觉，所以了解了姚翔的情况，他就知道了姚翔轻生的原因。

    不外乎就是实力太差，修炼速度太慢，遭人轻视，从而背负着沉重的压力，生活在修行界的最底层。

    长期这样，对于承受能力差的人来说，迟早会被压力给压垮，显然姚翔就已经无法承受，濒临崩溃的边缘，如果不是遇到了自己，他现在恐怕真的已经死了。

    面对叶东的开导，姚翔苦笑着摇摇头，轻声的道：“努力？付出？别人吃饭的时候，我在修炼，别人睡觉的时候我在修炼，别人玩乐的时候我在修炼，甚至就连别人打我的时候，我都在修炼，可是，回报呢？回报在哪？它什么时候会出现？”

    “它现在就出现了！”

    叶东微微一笑，凌空扬掌，突然朝着姚翔的小腹之处拍了下去。

 第九百零六章吼两声

    叶东曾经为自己的灵气取名为王者灵气，因为他的灵气进入别人体内就如同一位高高在上的王一样，任何灵气都会乖乖自动臣服，退避三舍，根本不敢与其争锋。

    姚翔的丹田比正常人的丹田要小，可能是他出生时遇到了什么意外，导致丹田发育的不完整，而叶东现在以自己的王者灵气冲入其中，强大的力量如同爆炸一般，赫然硬生生的将他的丹田给撑大了起来。

    其实对于姚翔的这种情况，出尘五重以上的修行者都能帮助他修复丹田，不过比起叶东来，其他人所花费的时间肯定要多的多。

    因为他们没有叶东这种霸道的灵气，而丹田又是修行者最宝贵的所在，所以必须要逐渐的一点点的灌输灵气，来修复丹田，同时还需要姚翔自己的努力，粗粗算下来的话，大概需要两三年的时间。

    如果姚翔真的是什么大家族的少主，或者是大宗派宗主之子的话，绝对会有很多人愿意来帮助他，但是不难猜出，他应该没有什么强大的背景，或者是出身卑微，所以根本不可能会有出尘五重以上的高手，耗费两三年的时间来帮助他修复丹田！

    这就如同当初叶东自己丹田被伤害的时候，天心宗方家父女对他所说的那句话一样——可救可不救！

    如果叶东不是因为幸运的得到了血狱，那么现在的他，恐怕早就变成了一个普通人，在秋叶镇上管理着一家小店铺，混吃等死了。

    叶东看到姚翔，不禁就相当了当初的自己，同情之下，再加上他本身也是宅心仁厚，而修复丹田对于他来说只不过是举手之劳而已，所以他会毫不犹豫的出手相助。

    丹田被瞬间撑大，那种痛苦绝对不弱于灵魂被撕扯开来！

    “啊！”

    姚翔在发出了一声巨大的嘶吼之后，却紧紧的闭上了嘴巴，牙关紧咬，颤抖着身体，强行忍受着这种剧烈的痛苦。

    对于姚翔的表现，叶东满意的点点头，这说明姚翔并没有说谎，过去的他的确是比别人刻苦的多的在修炼，不然不可能拥有如此惊人的毅力。

    “好了，现在你的丹田已经修复，我用我的灵气帮你支撑住，这里有一块灵晶石，你赶紧吸收灵气，让其最终定型。”

    说话间，叶东已经递给了姚翔一块二品灵晶石，而姚翔虽然接在手中，但是却有点不敢用，甚至五官扭曲的脸上都露出了一丝疑惑。

    显然，他无法相信为什么叶东要如此不遗余力的帮助自己，不但出手替自己修复丹田，而且还以珍贵的灵晶石赠送，这分明是吃力不讨好的行为啊！

    这对于长期被人鄙视和欺负的他来说，完全是不能也不敢想象的事情！

    叶东看出了姚翔的犹豫道：“别发呆了，赶紧吸收灵气，不然一会我撤出灵气，你的丹田可能还会恢复原样！”

    现在姚翔的丹田就像是一个气球，虽然被叶东吹气给撑大了起来，但是只要叶东一撒手，立刻就会恢复原样，而要想让其彻底定型，那么就需要姚翔自己吹气进去，并且牢牢扎紧。

    叶东的话让姚翔打了个激灵，感激的点了点头，这才握住灵晶石开始吸收灵气。

    在这个过程当中，叶东的灵识始终牢牢的关注着姚翔的情况，等到确定他的丹田已经完全成型之后，这才慢慢的收回了自己的灵气。

    姚翔脸上的痛苦已经被沉醉所替代，完整的丹田，源源不断的精纯灵气，让他的境界在悄悄的提升着。

    而且他目前还不知道，他的丹田非但修复，而且别正常人的最少还要大上三分之一，这就意味着，他日后的实力，将会比同阶修行者高的多，而且境界越高，这种实力的强大就越明显。

    虽然老天让姚翔过了十八年屈辱的生命，但是却因为叶东的出现，让他以后的生命发生了巨大的转变。

    看到姚翔还需要一段时间才能将灵晶石中的灵气完全吸收完毕，叶东就静静的站在一旁替他护法，同时也是琢磨着自己的事情。

    一个时辰过去，姚翔终于睁开了眼睛，根本来不及查看自己现在的状况，立刻“噗通”一声就跪在了叶东的面前，低下头去，感激的话还没来得及说，却已经泪流满面。

    想到自己终于可以洗刷过去的耻辱，可以堂堂正正的抬头做人，他这是喜极而泣，自然，对于给了他第二次生命的叶东，也是充满了感激。

    叶东笑眯眯的看着姚翔，这次并没有阻止他的跪拜：“是不是兴奋的想吼两声？那就吼！”

    的确，如此巨大的喜悦让姚翔真的想要放声怒吼，将这十八年的委屈全都发泄出来，只是长期养成的自卑心理，让他根本不敢吼，不过现在有了叶东的鼓励，他终于没有了任何的顾虑，也暂时放下了自己的自卑，兴奋的仰天发出了大吼之声！

    “啊！”

    姚翔这一吼足足持续了半刻钟的时间，终于等到他吼完了，这才红着脸，又要对着叶东磕头，而叶东却轻轻一挥手就将他托了起来道：“你这一跪，已经全都谢了，还是先看看自己的境界吧！”

    姚翔站起身，满脸通红，双手兴奋的搓动着，连连点头，重新闭目，内视起自己，这一看之下，真的让他是大惊失色。

    短短几个时辰而已，他的境界赫然已经达到了灵印八重，整整提升了五重之多！

    “前，前辈……”

    叶东摆摆手道：“这个真和我没关系，是你自己以前刻苦修炼所致，虽然当初你的丹田小，不能提升境界，但是你的丹田却被你长期的灵气滋养的极为的牢固，有得有失，总之也是一件好事。”

    姚翔除了点头外，一时之间根本不知道要说什么好了，还是叶东笑着道：“姚兄弟，你能不能帮我个忙？”

    “前辈，哪怕您要晚辈的命，晚辈也愿意！”

    “哈哈，我要你的命做什么，其实实不相瞒，我是刚刚来到金大陆，人生地不熟，想要在这里暂时先住下，你能不能帮我找个地方？”

    这话一说，姚翔突然猛地抬头，双眼瞪得溜圆的道：“前，前辈，您，您是从不渡之海过来的？”

    【作者题外话】：不好意思，让诸位久等了，一会还有！就是网络太差……

 第九百零七章不渡之海

    不渡之海！

    那片让叶东接连飞行了将近百万公里都没有看到一块陆地的大海，倒的确是让他心有余悸，不渡之海的名字，相信应该有着深意。

    五行界到底是个什么样的世界，叶东是完全不了解，只知道这里的灵气状况和四象界几乎一样，适合修炼，既然自己想要在这里暂时住上一段时间，那么就很有必要对于这个世界有个大致的了解，所以叶东决定向姚翔说出实话。

    “姚兄弟，你知不知道，除了五行界之外，其实还有其他世界的存在？”

    姚翔脸上明显闪过了一丝不以为然的神色道：“前辈，五行界内的确流传着一个这样的传说，说除了我们五行界之外，其实还有很多其他的世界，尤其是在这么多的世界之上，还有个九什么天。”

    “九霄诸天？”

    “对对对，九霄诸天，前辈也听过这个传说吧，虽然说的是有鼻子有眼，但是我们根本不相信，别说其他世界了，光是金大陆的面积之大，就连我们姚家的家主长老都没能完全游遍，如果真有那么多的世界，那是谁发现的呢？这根本是无稽之谈。”

    显然，姚翔并不相信有其他世界和九霄诸天的存在，不过这倒是又让叶东想起了魔帝梵天的那句话，五行界，四象界都属于特殊的世界，这个世界的人们，并不相信九霄诸天！

    沉吟片刻后，叶东开口道：“姚兄弟，其实这不是无稽之谈，的确有其他世界的存在，因为我就是来自于一个叫做四象界的世界，而我来到这里之后，就置身在你说的不渡之海之上！”

    如果不是叶东的实力实在太高，并且对自己有再造之恩，姚翔绝对会将叶东当成一个疯子！

    不过饶是如此，他也仍然无法接受这个事实，眨了眨眼睛，完全不知道该说什么了。

    叶东摇了摇头，他也知道这种问题除非是亲身经历，否则的确是无法相信，如果换成当初十六岁的自己，突然跑来一个人告诉自己，他是来自于其他世界，自己也会将他当成疯子，所以他也懒得继续解释了：“姚兄弟，你就跟我说说整个五行界的情况吧！”

    五行界的地理分布其实很简单，就是有五座大陆，其中木水火土四大陆各位于东南西北四方，而金大陆位于正中。

    五个大陆之间彼此并不相通，被不渡之海给分隔了开来。

    说起不渡之海，那可是大大有名，因为这是整个五行界内的最大的禁地。

    不渡之海的里面并不是普通的海水，而是能够熔金销石的毒水，当地人称之为蚀水，任何东西落入不渡之海，立刻就会被腐蚀消融，沉入海底，连岛屿也不例外。

    但是就在这样的蚀水之中，却依然有生命存在，那就是各种各样的异兽，可想而知，这些异兽的生命力之顽强，实力之强大，是无法想象的！

    再加上不渡之海面积极为广阔，凭人力想要横渡，那是根本不可能的事，所以称为不渡之海！

    因此，当姚翔听说叶东竟然是横渡不渡之海而来到金大陆的，才会如此的吃惊。

    比起姚翔来，叶东也是吃惊不已，他万万没有想到不渡之海里面的竟然不是如同四象界海域中的那些海水，而是蚀水，幸亏自己没有突发奇想跳入海中。

    当然，对于不渡之海里面深藏的强大的异兽，他也是深有体会，如果自己没有凤血火旗，那么还真的没有办法对付那条飞蛇。

    不过，叶东那无可抑制的好奇心，却也因为“禁地”这两个字而冒出头来。

    在四象界内，他去过好几个禁地，而每一个禁地之中，其实都藏着一位远超这个世界的强大存在，那么，在五行界的这个最大的禁地，不渡之海的下面，是不是也藏着什么秘密呢？

    摇了摇头，叶东强行按捺住了自己的好奇心，接着问道：“既然有不渡之海的存在，那么难道你们五座大陆之间就老死不相往来？”

    “不啊！”姚翔现在倒是有点相信叶东的话了，因为叶东问的问题实在太像是来自于其他世界的人了：“五座大陆之间，以及大陆内部都有空间之门可以往来，只不过来往一次费用不菲，需要支付大量的金钱或者灵晶石。”

    空间之门！

    叶东的眼睛顿时为之一亮，既然有空间之门，那么就说明肯定有人知道其他的世界，只是知道的必定都是实力超然的强者，而像姚翔这样始终生活在底层的修行者，自然不知道了。

    甚至，也许还有能够通往其他世界的空间之门，比如说通往四象界！

    这并不是叶东的幻想，而是很有可能的事实，因为蛮古的故乡，天外天界，空间战技是很普通的一种战技，大多数人都能施展，也经常前往其他空间。

    想到这个可能，叶东的心不禁兴奋了起来，也许自己可以提前回家了！

    至于费用，叶东完全不放在心上，他身上所收藏的不管是普通人所用的金钱，还是修行者中流通的灵晶石，数量都是极为庞大。

    “好了，姚兄弟，现在时间也不早了，麻烦你帮我找个地方，让我暂时落脚吧！”

    姚翔脸突然一红，期期艾艾的道：“前，前辈，要是您不嫌弃的话，不如就到我家里暂住吧，我家虽然不大，但是……”

    叶东笑着打断了他的话道：“那我就不客气了，姚兄弟，请带路吧！”

    相似的经历，再加上姚翔的为人的确不错，所以叶东并不介意顺手帮他一把，让他彻底的恢复信心。

    姚翔激动的连连点头：“前辈请随我来。”

    于是两人并肩向着大陆的深处走去，一路之上，叶东又从姚翔的口中了解到了金大陆的一些情况。

    金大陆幅员辽阔，城池无数，分布着各种各样的势力，不过和四象界有所不同的是，这里并不是以门派见长，而是以家族居多，其中最大的三大势力，分别是轩辕世家、秦家和明台寺！

    这三大势力当中，都有灵尘境高手坐阵！

    姚翔所在的姚家，虽然并不算大势力，但是在其所属的姚城之中，却是一家独大，家族之内有出尘境的高手。

    这倒是让叶东有点意外，他原本以为姚翔出身卑微，但是没想到他还是有点来头，不禁心里好奇，为什么他的丹田却无人肯为他修复呢？

    【作者题外话】：晚饭之后还有更新！

 第九百零八章姚家

    姚城，不论是规模还是面积，比起叶家当初所在的秋叶镇都是大了许多，由此可见能够在这里一家独大，姚家还是有着一定的实力的。

    宽阔的街道之上人流如织，而当这些人看到姚翔的时候，不管男女老少，大部分人的脸上都会露出讥笑之色，甚至还有几个闲汉更是大声的起哄道：“这不是姚家的姚少爷吗？真是稀奇啊，今天竟然没有躲起来修炼，反而跑来逛街了。”

    姚翔进城之后，本来是热情的为叶东一一解说着，但是看到众人的讥讽和这起哄之声，脸上顿时挂不住了，急忙将头深深的低了下去，整个人甚至都缩到了叶东的背后。

    忽然叶东的声音在他的耳边响起：“挺直胸膛，抬起头，别人看不起你不要紧，要是连你自己都看不起自己，那你就完了！再说，今天的你已经是今非昔比！”

    叶东的话让姚翔的心重重一跳，竟然真的涌起了一股信心，一咬牙，挺起了胸膛，抬起了头，目光炯炯的和大街上的人们对视着。

    说来也怪，姚翔忽然发现，当自己的目光和这些人对视到一起的时候，他们脸上的讥笑竟然真的慢慢消失了，取而代之的是满脸的敬畏，尤其是刚才那几个起哄的闲汉，更是直接灰溜溜的走了。

    这样一来，姚翔的信心自然更大了！

    当然，姚翔并不知道，此时此刻，站在他身边的叶东，身体之上正散发出了一股强大到足以让所有人胆寒的恐怖气势，除了姚翔之外，几乎整个街道上的人们都在这股气势的笼罩之下。

    就这样，两人一路行走过去，再也没有人敢对姚翔发出讥笑和嘲弄，无形之中，姚翔的信心得到了不少的提升。

    终于，两人来到了一座气势恢宏的宫殿之前，高大的殿门之上高悬着的“姚府”二字，说明了这里主人身份的尊贵。

    不过，姚翔仅仅是指了指这座宫殿道：“前辈，这里就是姚家的大本营，也是本城最大的建筑。”

    说完之后，他竟然带着叶东走过了这座宫殿，这不禁让叶东奇怪道：“这不就是你家吗？你怎么不进去？”

    姚翔苦笑着摇摇头道：“这是姚家，不是我家，我家在城外。”

    叶东微一沉吟，便明白了，姚翔虽然是姚家人，但是因为他的实力太差，所以没有资格进入到姚家大本营，而是居住在城外。

    果然，直至穿过整个姚城，从另一头的城门走出去之后，叶东才看到了一座其实也还算可以的庄院。

    “前辈，这就是我家了，我自小没娘，和爹相依为命，这里就是姚家送给我爹的，但是后来爹也因为一次意外丧生了，所以现在就我一人住在这里，不过估计我也住不长了。”

    虽然姚翔说的是轻描淡写，但是叶东听的心头却是大受震撼，原来姚翔非但修为极差，而且更是孤儿，无权无势无背景，难怪会如此不受重视。

    “为什么住不长了？”

    “按照姚家家规，只有凝聚出尘身的人才能住这样的大房子，我爹是尘身境，但是我没有，现在他不在了，所以等到年终家族竞技之时，如果我没有凝聚出尘身，那我就必须搬离此地。”

    姚翔忽然展颜一笑道：“不过还好，前辈至少还可以在这里住上半年之久。”

    叶东看着他的笑容，摇了摇头道：“半年？也许不够，希望到时候你不要让我也跟着你一起被撵走。”

    丢下了这句话，叶东已经一步迈出，直接走进了庄院的大门，而姚翔在原地愣了片刻之后，这才回过神来，脸上带着激动的神色，急忙跟了上去。

    庄院不大，但是极为整洁幽静，倒是个不错的修炼之所。

    姚翔将叶东带到了客房道：“前辈，我这里除了我之外，也没有下人，怠慢您了，如果您有什么事情的话，尽管吩咐我即可。”

    叶东从来不在意这些物质上的享受，满意的道：“这里很好了！姚兄弟，既然我要在这里暂住，那你就不要再称呼我前辈了，不然的话，我现在立刻就走。”

    “别别别，叶，叶大哥！”

    姚翔神情激动的喊出了这三个字，甚至眼眶都有点微微泛红，因为从小到大，他也有兄长，也有兄弟，但是，谁都不愿意承认他这个兄弟，所以叶东如此没有架子，真的让他大受感动。

    “叶大哥，您休息一会，我去街上买点酒菜，晚上我给您接风洗尘。”

    不等叶东拒绝，姚翔已经转身离开了。

    叶东笑着摇摇头，也不再拦他，如果不让姚翔为自己做点事情的话，恐怕他的心里会一直不好受。

    沉吟片刻，叶东盘腿坐下，打开了灵识，他倒要看看，这个姚家到底有多少高手，刚才姚翔也没有说清楚，而且因为他对姚家有着很深的怨恨，所以叶东也没有追问。

    以叶东如今堪比灵尘一变高手的实力，再配合他强大的灵识，小小的姚家的情况不出片刻就清晰的呈现在了他的灵识之中。

    “尘身境的大概有三十人左右，出尘境的，仅仅两人而已，相当于朱雀大陆一个中型门派的实力，咦？怎么有打斗声？”

    叶东的灵识是完全覆盖整个姚城的，所以城中只要发生一点风吹草动都瞒不过他，而他现在清楚的听到了一阵打斗声。

    双耳轻颤，一幅清晰的画面出现在了他的脑海之中。

    “姚翔，他不是去买酒菜了吗？怎么和人打起来了？”

    突然间，叶东的眼中爆射出两道闪电：“一家人下手竟然这么狠，哼！”

    一声冷哼过后，院落之中已经失去了叶东的身影。

    姚城最大的酒楼之前，姚翔正躺在地上，嘴角流血，而他的面前站着两个年纪比他要大上一些的年轻人。

    其中一人脚踩在姚翔的胸膛之上，面色狰狞的道：“说，你是不是偷吃了家中的什么丹药，昨天你还仅仅只是灵印三重，今天竟然就达到了八重！”

 第九百零九章打死了，我担着

    姚翔躺在地上，虽然口角流血，虽然被人踩住胸膛，虽然他已经是灵印八重的境界，但是早已深入骨子的自卑和懦弱，让他面对眼前年轻人的质问根本连反驳的勇气都没有，只是瞪着眼睛看着自己的两位堂哥——姚天和姚远！

    这时另一个年轻人也走了过来，抬腿狠狠的踢了姚翔一脚道：“还有，刚才跟你一起的那个人是谁，是不是曾家的小贼，你勾结外人偷盗家中丹药，这件事要是被爷爷知道，你就等着死吧！”

    显然，刚才姚翔带着叶东穿过整个姚城的事情，被好事之人告诉了姚家，于是姚家长孙姚天就带着自己的弟弟姚远，来找姚翔问个清楚。

    当他们见到姚翔之后，立刻发现了姚翔的境界变化，这顿时让他们动了贪心，认为姚翔肯定是得到了什么灵丹妙药，所以想从他的口中bi问出来，至于偷盗，勾结外人这些罪名，自然是他们胡乱安上的。

    姚家存放丹药之地，守卫森严，哪怕出尘境高手都不可能闯入，区区一个废物姚翔，怎么可能偷得到。

    本来姚翔真的是既不敢还击，也不敢还嘴，但是听到姚远竟然污蔑叶东，心中顿时涌起一股愤怒，突然抬起双手，抓住姚远踢向自己的脚，同时口中发出一声怒吼，用力一掀，竟然硬生生的将姚远给扔了出去。

    姚远已经是灵印十重，按理说绝对不会被姚翔如此轻易扔出去，但是他根本没有想到姚翔竟然会敢还手，没有防备之下，摔了个狗啃屎，惹得围观的众人忍不住偷笑出声。

    狼狈的从地上爬起来，姚远一撸袖子，咬牙切齿的道：“大哥，你闪开，今天我要不打死这个废物，我就不姓姚。”

    姚天微微一笑道：“打死就不必了，打个半死，让他在床上半年下不了床就差不多了。”

    说完之后，果然收回了踩在姚翔胸膛上的脚，退到了一边，双手抱胸，准备看热闹了。

    姚远大步走了过来，又是一脚踢出，这次姚翔可没有再敢还手，因为刚才看到姚远竟然被自己给扔了出去，他的心中也是吓得够呛，涌起的勇气瞬间消失。

    “砰”的一声，姚翔直接被踢的贴地飞出去十多米的距离。

    “还手啊！”姚远恨恨的道：“你不是刚打我吗？来啊，还手，再打我试试看！”

    “砰砰砰！”

    姚远拳脚齐飞，招招全力，似乎姚翔不是他的堂弟，而是跟他有着不同戴天的仇人一般，丝毫没有留情。

    一个全力，一个连手都不敢还，再加上两个境界的差距，不一会的功夫，姚翔就已经被打的口中不停吐血，趴在地上连站起来的力气都没有了。

    姚远恨恨的吐了一口唾沫：“呸，废物就是废物，还以为你真的长能耐了呢！”

    说完又是全力一脚踢出。

    然而他的这一脚却是停在了半空中，就像是被一双无形的手给抓住了一样，竟然根本无法移动分毫，而就在这时，他的面前忽然出现了一个年轻人。

    这正是叶东，其实他早就来了，一直站在人群之中观看着，他希望姚翔能够还手，因为姚翔如果不彻底挣脱心中的懦弱和自卑，那么即便他拥有甚至超越别人的丹田也是没有丝毫用处。

    可是姚翔却让他失望了，被打到了这种程度却依然不敢还手，而如果再让他挨打下去，他恐怕真的要躺在床上下不了床了，无奈之下，叶东这才站了出来。

    叶东仅仅是扫了一眼姚远，那眼中一闪而逝的电光顿时让姚远如遭电击，刚刚还想咒骂的声音立刻咽回了肚子里，面带畏惧的看着叶东。

    叶东不再理他，而是走到了姚翔的面前，面无表情的道：“为什么不还手？”

    姚翔抬起已经肿的如同猪头一样的脑袋，勉强看清了眼前的人后，脸上露出了一丝苦笑道：“他，他是家主的孙子，我，我不不敢还手。”

    叶东突然伸手一弹，一股灵气涌入了姚翔的体内，然后丢下了一句话：“还手，打死了，我替你担着！”

    看着重新走到一旁负手而站的叶东，围观的人群静悄悄的，所有人都不知道这个年轻人到底是什么来历，和姚翔又是什么关系。

    片刻之后，姚家长孙姚天突然回过神来，神色冷冽的一指叶东道：“我说姚翔怎么敢如此放肆，原来是背后有你给他撑腰，不要以为尘身境就天下无敌了，来人，将他给我拿下，带回姚府，我要亲自审问！”

    姚天的话音落下，人群之中忽然走出了两个人来，而这两人赫然都是尘身九重的实力，以姚天和姚远这样尊贵身份的人来说，他们出行当然会有保镖跟随了。

    尘身境，天下无敌？

    看着走向自己的两人，叶东忍不住放声大笑。

    “哈哈，哈哈！”

    在别人听来，叶东的笑声就是有点大而已，并没有什么奇怪之处，但是他们忽然发现，在叶东的笑声之中，那两名正走向叶东的保镖，却是身体突然开始颤抖，双耳之中甚至流出一道鲜血，身体摇晃了两下之后，轰然栽倒在了地上。

    从两人露面到倒下，绝对不会超过十个呼吸的时间！

    叶东倏然收敛笑声，根本都不看两人，而是冲着姚翔道：“听到我的话了吗？你现在还手揍他，有人敢帮忙，我替你接下，打死了，我替你担着，还手！”

    一声暴吼，如同晴天霹雳一般，姚翔“蹭”的一下就站了起来，随手抹掉脸上的鲜血，大步的向着仍然保持着出脚动作的姚远走了过去。

    这个时候，全场鸦雀无声，姚天更是噤若寒蝉。

    以两声大笑就放倒了两位尘身九重的高手，这份实力之强，简直匪夷所思，早知道姚翔有这样一位高手撑腰，今天无论如何自己也不会动手了。

    可是现在说什么都晚了，看着已经走到姚远面前的姚翔，姚天嘴巴张了张之后就干脆的闭上，谁也救不了姚远了。

    姚翔的双眼已经肿的只剩下一条缝，不过这道缝隙之中却是透出了坚毅的光，盯着面无人色的姚远看了半天之后，姚翔的口中猛地发出了一声大吼：“啊！”

    “砰！”

    姚翔抬起拳头，用尽全身的力气，狠狠的砸在了姚远的脸上！

    【作者题外话】：还有一章

 第九百一十章红脸和白脸

    一拳击出，姚远的身体就如同一块石头一样，直接凌空倒飞了出去，重重的摔在了地上。

    姚翔却如同凝固住了一般，保持着拳头挥出的动作，目光注视着被自己击飞出去的姚远，大口大口的喘着粗气。

    这一拳，将他整整憋了十八年的怨气终于发泄了出来！

    这一拳，将他忍辱偷生的自卑和懦弱终于彻底的击碎！

    这一拳，让他终于摆脱了过去的阴影，正式建立起了自信！

    看似简单的一拳，对于姚翔来说，却有着丝毫不亚于重生的意义！

    虽然被打飞出去，但是姚远伤的并不重，不过，看着站在不远处，如同一座山岳般沉稳的叶东，他根本连一个屁都不敢放，只是充满畏惧的盯着姚翔，不知道他会不会真的将自己给打死。

    静静的站立了片刻之后，姚翔忽然收回了自己的拳头，然后转过身去，慢慢的走到了叶东的身边道：“叶大哥，我不打了。”

    叶东面无表情的道：“为什么不打了？”

    “现在我根本不是他的对手，他不还手，完全是害怕叶大哥你，等到有朝一日，我比他强的时候，他如果还敢欺负我，那我再狠狠的打他！”

    “哈哈，说的好！”叶东不禁放声大笑，对于姚翔的表现十分的满意，最重要的是，姚翔终于甩掉了懦弱和自卑，从现在开始，他才是真正的新生了。

    叶东用力拍了拍他的肩膀道：“你不是说要给我接风洗尘吗？我肚子真有点饿了。”

    “对，我这就去买酒菜，叶大哥，你喜欢吃什么？我的厨艺还不错……”

    叶东和姚翔，就这样旁若无人的一边交谈，一边慢慢的走出了人群，从头到尾，都没有再看姚天和姚远一眼。

    回到姚翔的庄院，两人吃完了晚饭，姚翔刚想收拾，叶东已经摆摆手道：“有客人来了。”

    “客人？”

    姚翔疑惑的看向了庄院的大门，自从父亲过世之后，叶东是这里唯一的一位客人。

    大概片刻之后，忽然传来了敲门声，伴随着一个浑厚的声音响起：“翔儿在家吗？我是三伯姚光忠，还有你大伯姚光辉”

    姚光辉，姚家家主的大儿子，也就是今天欺负姚翔的姚天兄弟二人的父亲。

    听到这两个名字，虽然姚翔已经摆脱了过去的阴影，但是心中仍然免不了一惊，他们肯定是为姚远出头的，所以转头看向了叶东。

    叶东老神在在的喝了一口茶道：“看我做什么？”

    姚翔小声的道：“叶大哥，你赶紧从后们离开我，我大伯和三伯都是尘身……”

    说到这里，姚翔突然闭上了嘴巴，因为他忽然想起来了，下午两位尘身九重的高手，被叶东的两声大笑就给放倒，那么就算两位伯父是来报仇的，也肯定不是叶东的对手！

    叶东放下茶杯道：“你的伯父来找你，难道你还怕他们会吃了你我不成？”

    有了叶东的这句话，姚翔就像是吃了定心丸一样，用力一点头后，这才站起身来大步走了过去。

    大门打开，两个中年人毫不客气的走了进来，一个面罩寒霜，而另一个满脸笑容，而在他们的身后，竟然涌进了一群人，个个灵气强劲，都是尘身境的高手。

    陡然看到这么多人，姚翔的脸色顿时变了，虽然他知道叶东很强，但是面对这么多显然是来兴师问罪的高手，叶东能对付得了吗？

    然而叶东却是神色不变，扫了一圈众人之后就低下头自顾自的继续喝茶，似乎根本没将这些人放在眼里。

    面罩寒霜的就是姚光辉，姚翔的大伯，他的确是来为自己的儿子出气的，现在看到叶东如此狂妄，自然更是气不打一处来，眼睛一瞪，刚想开口，但是却被旁边的一位老者给拦住，轻声传音道：“少家主稍安勿躁，这个小子实力深不可测，探明情况再说。”

    随着老者的话音落下，叶东忽然抬头看了他一眼道：“姚家总共只有两个出尘境高手，但是其中绝对没你，你应该是姚家临时请来对付我的吧？”

    这话一说，所有人同时变色，因为叶东说的没错，姚家两位出尘境高手都在闭关，而听说了下午的情况之后，姚光辉替子报仇心切，于是就又请来了一位出尘境的高手来对付叶东。

    没想到却被叶东一语道破！

    这个时候，始终面带笑容的姚光忠走到了叶东的面前，一揖到底道：“前辈真是慧眼如炬，不过您是翔儿的朋友，说起来我们也算是一家人，我们哪里敢来对付前辈，我们是特意前来请前辈去姚家做客的。”

    姚家老大和老三同时出现，自然就是为了一个唱红脸，一个唱白脸，如果能对付得了叶东，那就杀了他，对付不了，那就想办法化敌为友。

    叶东初来乍到，本身也不想惹事，不过既然他和姚翔成了朋友，那么自然不可能不管他，微微一笑道：“我在姚兄弟这里住着挺好的，没什么事的话，我也不愿意换地方。”

    姚光忠何其聪明，岂能听不出来叶东话里的意思，眼珠一转，立刻看向了姚翔道：“翔儿，你这孩子，整天就知道躲在这里修炼，也不知道回家看看，难道真的不当自己是姚家人了吗？”

    姚翔沉默片刻后道：“三伯伯，姚家有谁当过我是家人吗？”

    一句话就将姚光忠给堵得愣住了，身为姚翔的三伯，他当然比任何人都清楚，别说其他人了，就连自己也从来没有当过姚翔是家人啊！

    就在姚光忠和叶东虚与委蛇的时候，姚光辉却在偷偷的传音给身旁的那位出尘境高手：“王老，我们这么多人再加上您，难道都不会是这小子的对手吗？”

    王老面沉如水的道：“别着急，我已经传讯给我师弟，他马上就到，只要他一到，我们两人联手，必定擒住这个小子。”

    “真的，那太好了，只是您的师弟大概什么时候能来，我怕时间拖延的太长，这小子会起疑心。”

    “来了！”

    王老的话音刚刚落下，众人的头顶之上忽然传来了一声如同霹雳般的声音：“师兄，哪个小子深不可测，赶紧让我收拾了他，我还要进不渡之海去抢宝呢！”

    一位大汉从天而降，轰然一声落在地面，震得大地都是轻轻一颤。

    所有姚家人的心，在这一刻都踏实了下来，纵然叶东深不可测，不过面对两位出尘境高手，难道他还有胜算吗？

    【作者题外话】：今天先更五章了，明天继续！

 第九百一十一章半年下不了床

    随着这个大汉的落地，姚家人对于叶东的畏惧已经一扫而空，两名出尘境的高手，再加上十多个尘身境的修行者，几乎相当于姚家一半的实力了，这么多人，难道还对付不了一个叶东吗？

    看着目露凶光，已经向着自己围拢过来的众人，以及闭上嘴巴，摇了摇头退到一旁的姚光忠，叶东的脸色终于有了变化。

    只不过这变化并不是畏惧，也不是害怕，而是——好奇！

    叶东抬头看着后出现的这位大汉，满脸好奇的问道：“去不渡之海抢宝贝？兄弟，能问下，你要去抢什么吗？”

    在姚翔的口中，叶东已经知道不渡之海的可怕之处了，被整个五行界视为最大的禁地，然而现在一位出尘境的修行者竟然要去哪里抢宝，难道他们不怕强大到变tai的异兽和能够熔金销石的蚀水吗？

    所有人都被叶东的这个问题给问楞住了，被这么多高手包围之下，他竟然还有闲心去关注其他的事情，这是傻子？还是说，他根本就没有将自己这么多人给放在眼里？

    大汉一愣之后，倒是放声大笑道：“看样子我师兄说的深不可测的小子就是你了，你想知道？只要一会你还活着我就告诉你！”

    叶东环视了一圈众人，笑眯眯的道：“你们真要和我动手？”

    姚光辉冷哼一声道：“小子，虽然你的确有点本事，但是这里是姚城，是我们姚家的地盘，你不该为了一个废物而打伤我的儿子，今天，你就要为你的所作所为付出代价！”

    “废物？”叶东摇了摇头道：“被你称为废物的是你的侄子，是和你血脉相连的亲人啊！”

    “什么侄子亲人，在我们姚家，没实力的就是废物，有实力的才是亲人！”

    叶东豁然站了起来，顿时一股恐怖的气势从他的身体之上散发了出来，如同一个无形的罩子一般，将整个庄园从上而下的笼罩了起来。

    姚家人自然也感受到了这种气势，身在威压之下，他们连身体都无法动弹，这一下，一个个都是面无人色，尤其是姚光辉，更是面色惨白，直到此时，他才明白，原来自己还是小看了叶东。

    叶东根本不再看他们，而是面对姚翔道：“姚兄弟，我现在问你，你是要这群人生，还是要这群人死？”

    姚翔怔住了，虽然他恨极了姚家，但是正如叶东所说，这些人都是他血脉相连的亲人，打断骨头连着筋，自己真的希望他们死吗？

    所有人的目光都集中在了姚翔的身上，如今他们的性命就掌握在姚翔的手中，而姚光忠眼珠一转，张嘴又要说话，但是叶东突然转头冷冷的看了他一眼，一道电芒顿时震得他浑身发颤，哪里还能说得出来半个字！

    思索良久之后，姚翔双手抱住了脑袋，满脸痛苦的摇了摇头道：“叶大哥，让他们走吧，他们毕竟，是我的亲人！”

    听到这句话，所有人都是大大的松了口气，但是每个人的心中却也悄然涌起了一丝愧疚。

    他们几乎每个人都欺负过姚翔，自然更没有人将他当姚家人看过，可是即便如此，姚翔仍然愿意放他们一条生路……

    叶东面无表情的注视着姚翔道：“你想好了吗？”

    “想好了！”

    叶东豁然转身，目光扫向众人，冷冷一笑道：“听到了吗？姚兄弟愿意放过你们，但是……”

    叶东那有意拉长的尾音，顿时让所有人的心再次提到了嗓子眼。

    “但是不能就这么便宜你们！”

    话音落下，就听到一阵“噼啪”之声传来，没有人能够看清叶东是如何出手的，除了两位出尘境的高手之外，其他人全都飞出了庄院，重重的摔在地下，体内的筋脉骨头最少被震断了一半。

    “下午姚翔的兄长曾说过，要让姚翔在床上半年下不了床，如今，我就让你们尝试一下，半年下不了床的滋味。”

    对于一群尘身境的修行者，叶东的力道控制的极为巧妙，说让他们半年下不了床，一天都不会少。

    听着外面此起彼伏的惨叫声，叶东陡然提高了嗓子：“都给我滚，谁再敢发出一点声音，我就让他永远闭嘴！”

    世界顿时恢复了安静，再没有一个人敢出声，彼此互相搀扶着站起身来，捂住嘴巴，如同丧家之犬一般，悄然的离开了。

    这个时候，叶东才看向了王老和他的师弟，微微一笑道：“你们还要继续帮助姚家对付我吗？”

    两人被叶东的威压压迫着根本无法说话，只能用力的拼命摇头。

    虽然他们和姚家的关系不错，但是能够单单凭借气势就让他们无法动弹的人，实力之高绝对超过他们的想象，他们犯不上为了姚家而得罪这样的一个高手。

    “好，那你现在是不是可以告诉我，你要去不渡之海抢什么宝贝了？”

    叶东的气势一收，两个人顿时恢复了自由，看向叶东的目光之中充满了畏惧，大汉也没有了先前的狂妄，低头哈腰的道：“回前辈，晚辈刚刚得到消息，说不渡之海十万公里海域之内，有异兽出现，而根据传说，这就代表着有异宝将要出世！”

    异兽出现，就是有异宝出世？

    这是什么逻辑？

    大汉和王老自然不清楚叶东不是五行界的人，所以对于什么传说根本不会知晓，好在姚翔连忙小声的道：“叶大哥，据说五行界曾经有不世强者，在不渡之海靠近各个大陆的十万公里之内设下了禁制，不让任何异兽生存，但是如果一旦有异宝出世的话，异宝的力量会暂时压制住禁制，那么这个范围之内就会出现异兽。”

    这倒是个新鲜事，叶东不禁挑了挑眉头，继续问道：“那你们难道就不怕异兽吗？”

    依然是姚翔回答：“异兽生活在不渡之海中的位置不同，实力也有所不同，越是靠近大陆的，实力就越弱，越是位于不渡之海深处的，实力就越强，像十万公里这个距离附近的异兽，最多只有出尘境的实力。”

    “蚀水不是能够熔金销石吗？那怎么还会有异宝？”

    这回轮到姚翔苦笑了：“叶大哥，就算你是来自其他世界，但是你这么强的实力，难道连这个都会想不到吗？能被称为异宝的，其坚固程度，自然要远超金石了！”

    【作者题外话】：看到有书友还在等，赶紧更一章，剩下的明天白天更新，大家赶紧洗洗睡吧！过年更新时间，是计划赶不上变化……

 第九百一十二章请一剑堂

    姚翔的话让叶东不禁也是哂然一笑，自己的确是糊涂了！

    自己身上的异宝多的是，随便拿一样出来都绝对是被所有人疯抢的，自然也没有人比自己更加清楚这些异宝的恐怖之处。

    其实别说异宝了，就算是天器混元水斗都不会受到蚀水的影响，甚至叶东都怀疑，对于实力强大的修行者来说，自身的**恐怕也能抵抗蚀水。

    就在叶东思索的时候，大汉忽然怯生生的道：“那个，前辈，问题我也回答了，我们是不是可以走了？”

    “你不是要去抢宝吗？我也十分好奇到底是什么宝贝，不如我们一起吧！”

    大汉张了张嘴巴，最终却也什么都没有说出来。

    带着叶东去抢宝，那自己还有可能抢得到宝贝吗？

    不过他自然也不敢违抗，于是一行四人，连同姚翔在内都离开了庄园，赶向不渡之海。

    ……

    姚家一行人等终于回到了姚府，而姚光辉立刻就跌跌撞撞的冲向了府中的深处，也就是自己的父亲姚浩然闭关之地。

    当姚浩然听完了姚光辉的叙述之后，不禁面色一沉道：“如果真的如你所说，那这个小子的境界至少达到了出尘五重，就算我亲自出手，也不是对手。”

    “爹，我们挨顿打倒没什么，但是我看他对姚翔十分喜欢，而我们过去如何对待姚翔的，爹您也清楚，如果哪天姚翔怂恿他来灭掉我们姚家的话，那后果将会不堪设想啊！”

    这完全是姚光辉的一面之词，如果姚翔真的想要灭掉姚家的话，那他今天就不可能活着回来，他只不过是想杀了叶东，好报今日之仇。

    姚浩然的眉头皱了起来，沉吟了片刻后道：“你调查了他的来历了吗？你不过是听到姚翔喊他叶大哥，难道就真的认为他姓叶？万一他的背景强大，就算我们杀了他，到时候他背后的实力追根溯源的话，我们姚家还是要一样完蛋。”

    “这个……”

    姚光辉顿时说不出话了，他只是想要报仇，却没有考虑到叶东的背景，出尘五重的高手，就算是三大势力都不敢怠慢，如果叶东真的是来源于三大势力的话，那自己的做法真的是在找死了。

    “行了，你赶紧养伤去吧，这件事我会亲自去办，你不可再有任何轻举妄动。”说到这里，姚浩然忽然叹了口气道：“其实对于翔儿，我们的确是亏欠了他太多！”

    听到父亲的这番话，姚光辉的眼中立刻闪过了一丝愤怒，因为他知道，父亲恐怕不会对叶东出手了！

    “爹，我知道了，那我去养伤了。”

    “恩，我也去会会那个姓叶的。”

    目送父亲离开之后，姚光辉也回到了自己的房间，虽然身体上的伤势是极为严重，但是他心里的愤怒却是无可抑制，躺了片刻他便再次挣扎着坐起来，大喊出声道：“将天儿给我叫过来！”

    姚天自然也知道父亲为他们出头的事情，然而看到父亲现在重伤躺在床上，顿时大惊失色：“爹，您这是怎么了？”

    “怎么了，还不是你们兄弟干的好事，去，从库房里拿十块五品灵晶石，然后去易水城找一剑堂的人，请他们出手杀掉那个姓叶的，记住，这件事千万不要让你爷爷知道。”

    姚天的神色一动道：“一剑堂？爹，都说一剑堂背后的靠山是轩辕世家，是真的吗？”

    “当然是真的，不然的话，你以为一剑堂凭什么有资格占据三座城池，好了，速去速回，姓叶的一天不死，我就一天咽不下这口气！”

    “是！”

    姚天躬身离开了父亲的房间，心里充满了兴奋。

    一剑堂，是整个金大陆上仅次于三大势力的存在，听上去是个门派，但其实是个秘密组织，只要支付得起足够的价格，它什么事情都肯做，而且因为它的背后有轩辕世家撑腰，更是无法无天。

    ……

    不渡之海幅员辽阔，而这次异宝出世之地，并不是叶东过来时的那片海域，而是从金大陆往西走，也不是太远。

    一行四人全力飞行之下，不过半天的时间已经赶到，附近却已经聚集了至少上百名修行者，有的是三五成群的聚集在一起，有的是孤身一人，所有人的目光都是牢牢的盯着那波澜壮阔的海面。

    显然，这些人都是听说了异宝的消息之后，第一时间赶过来的。

    原本姚家也应该有人来的，不过可惜姚家因为叶东的事，现在是元气大伤，所以只能错过这次的机会了。

    叶东一行人的到来并没有引起任何人的注意，而叶东的目光一扫众人之后，心里顿时微微一凛！

    来的这么多人中，除了一个人之外，其他人的修为境界最高的也不过才出尘五重。

    但就是这唯一的一个人，却带给了叶东一种危险的感觉。

    这个人看样子不过二十多岁，剑眉星目，正在一处高地之上盘膝而坐，双眼紧闭，就像是在入定打坐一样，似乎对于周围的所有事情都漠不关心，除了叶东之外，也并没有引起别人的注意，因为他的境界不过才出尘一重。

    然而只有叶东知道，这并不是这个人的真正境界！

    不过叶东也只是稍微关注了他一下就将目光移开，其实他对于异宝并不是太有兴趣，他本身拥有的异宝已经够多了，只是过来看看热闹，长长见识，同时也是想要更加深入的了解下不渡之海。

    当然，如果异宝非要往他怀里钻，他也不会介意的。

    和其他人一样，叶东也目不转睛的盯着海面，同时向姚翔低声询问着有关不渡之海禁制的问题。

    不渡之海被视为所有人的禁地，但是竟然有人能够在十万公里海域之处设下强大的禁制，阻断所有异兽前往，那这个人的实力之高，绝对是超乎想象了，就算不是天人，恐怕也是如同蛮古那样，天人之下的最强者了。

    提起这个人，姚翔的脸上顿时露出了崇敬和羡慕之色道：“叶大哥，这位前辈名叫轩辕天骄，就是现在三大势力轩辕世家的始祖，被人尊称为魔帝！”

 第九百一十三章金丝无边网

    魔帝轩辕天骄！

    这个称呼让叶东整个人都为之一震！

    这位轩辕天骄和魔帝梵天，是否有着什么关系呢？

    姚翔并没有注意到叶东的异样，依然在滔滔不绝的说着：“轩辕天骄前辈修为盖世，虽然是魔修者，但是却受人敬仰，留下无数事迹供后人追忆，当然，他这一生中所做的最大的好事就是在不渡之海设下禁制，将所有异兽隔绝在十万公里之外，从而保证了五座大陆的安全。”

    魔修者！

    修行者分为三**门，道修，魔修和佛修，虽然修行法门不同，但目的却是相同，都是为了探索天道，追求更高的生命境界。

    其实叶东既然师承魔帝梵天，那么实际上他自己也算是一位魔修者，只不过在他的心里，对于三大修行法门都是一视同仁，所以并没有觉得自己的身份有什么不妥。

    沉吟良久后，叶东笑着摇摇头，自己也太过敏感了，“帝”这个称呼因为代表的是高高在上的一种身份，所以用的人也不少，既然梵天可以称为魔帝，那么其他人自然也可以称为魔帝，难道叫个魔帝就和血狱有关系不成？

    “姚兄弟，轩辕天骄前辈大概是多少年前的人？他又是何时在不渡之海设下禁制的，现在他人呢？”

    “轩辕天骄前辈大概是十多万万年前的人了，关于他的下落有很多说法，有的说他已经勘破大道，破空飞升，有的说他寿元已尽，找了个无人的地方坐化了，还有的则是说他去往别的世界了，至于禁制，就是他十多万年前布置出来的。”

    叶东点了点头，十多万年，那已经是很久远的年代了，任何事情，经过这么多年的口口相传，必然会发生一些变化，而事实的真相究竟是什么，自然也是无从探寻了。

    不过轩辕天骄所创建的轩辕世家竟然能够传承十多万年而不倒，可见这一家族的底蕴之深厚，不管轩辕天骄究竟和血狱是否有着关系，叶东对于这个世家都有了好奇心，如果有机会的话，他倒是不介意前往轩辕世家去看看，也许能够打听到一些消息。

    接下来谁也没有说话，每个人都是关注着平静的海面，等待着随时都可能出现的异宝，就这样，时间一点点的过去，一直到了午夜时分。

    突然，平静的海面之上泛起了一丝涟漪，瞬息之间，海水就像是烧开了一样，沸腾了起来，一波接一波的大浪向着岸边轰然涌来，所有人的精神顿时为之一振，不过却也开始纷纷或者后退，或者升空，躲避那越来越高，越来越近的浪涛！

    叶东本来想带着姚翔一起的，但是担心万一真的遇到了需要动手的时候，自己可能无暇分心照顾他，所以干脆先将他送到了距离海面千米之外一处安全的地方，让他在这里等着自己，然后才纵身飞起，来到了海面的上空。

    所有能御空飞行的修行者此刻都是站在高空之上，甚至连叶东注意到的那个危险的年轻人也不例外，每个人都是紧紧的盯着动静越来越大的海面。

    叶东放开了灵识，向着不渡之海的深处延伸而去，海底的动静比海面要大的多，一道道激流宛如疯狂的灵蛇一样四下急窜，一个个不断壮大的漩涡急速涌动，同时还有一股强劲之极的灵气波动。

    叶东的眉头不禁皱了起来：“这感觉好像不是有什么异宝要出世，而是像有强者在动手啊！”

    就在这时，“轰”的一声巨响从远处传来，一条高达数十米的粗壮水柱冲天而起，水柱之中，隐约看到一个黑色的长形物体。

    叶东的心中再次一震，这个黑色的长形物体，好像是自己遇到的那条飞蛇的尾巴啊！

    就像是为了验证叶东的猜测一样，又是一波浪潮高高涌起，这次众人看得更加清楚，那是一条巨大的尾巴砸在海面上所造成的。

    有人指着那条尾巴大声的叫着：“异兽，是异兽！”

    “别吵，知道是异兽，有异兽说明异宝快要出现了，准备好！”

    “这异兽真的只有出尘境吗？这体型也太大了吧！”

    听着众人的叫喊声，叶东脸色沉静无比，他比别人看的更清楚，刚才那条尾巴的确和自己遇到的那条飞蛇非常相像，就是体型上要小的多，应该不是那条飞蛇。

    “轰！”

    一道破空声陡然炸响，一个巨大的黑色影子从海中一跃而出，长达十多米的蛇形身体两侧，一双巨大的黑色羽翅轻轻一扇就冲天而起。

    叶东眼睛倏然睁圆，虽然这不是自己遇到的那条飞蛇，但的的确确也是条小飞蛇！

    小飞蛇！

    就在叶东感觉好像有点不对劲的时候，那个唯一让他感到危险气息的年轻人却是突然出手了！

    只见年轻人的双手同时扬起，万点金星闪烁之间，一张仿若无边无际的金色大网，向着那条正好跃出海面的小飞蛇兜头罩下。

    “哗”的一声，小飞蛇哪里会想到有人会用网来套它，一时不查，顿时就被金色大网给网了个正着，硕大的身体不断扭动着，口中发出明显带着恐惧的如同儿啼般的叫声。

    年轻人的举动自然被所有人看在眼里，不知道是谁突然喊了一声：“这不是秦家的金丝无边网吗？啊，我知道了他，他是秦家年轻一代中的后起之秀，秦月明，出尘九重的超级高手！”

    秦家，和轩辕世界、明台寺并列金大陆三大势力之一，其实力也是深不可测，谁也没想到，秦月明竟然会来到不渡之海，而且似乎是专门为了捕捉这头异兽而来。

    对于别人猜测出了自己的身份，秦月明的脸上并没有丝毫的表情，双手快速结印，网住了小飞蛇的金色大网随着他的动作而缓缓的上升。

    小飞蛇疯狂的挣扎着身体，然而金丝无边网上遍布锋利无比的倒钩，挣扎的越厉害，倒钩就扎的越深，哪怕小飞蛇那坚逾金铁的皮肤也抵挡不住，仅仅片刻，身上就已经出现无数个伤口，鲜血直流，口中不停的发出哀嚎。

    看到这一幕，叶东犹豫了，说实话，他总觉得这条小飞蛇和自己遇到的那条飞蛇应该有着什么关系，算起来也算和自己有缘，那么自己要不要出手相救呢？

    突然，大地震动，海水汹涌，远处的海面之上，一座如同小山般巨大的身躯赫然浮现！

 第九百一十四章大小飞蛇

    如同小山一般巨大的身躯陡然冲天而起，将它的形态完整的暴露了出来，正是攻击叶东，然后被其放走的那条飞蛇！

    飞蛇大翅挥舞，口中发出愤怒的吼叫，快如闪电一般冲向那正逐渐升高的金丝无边网，显然，它的目的是网中的那条小飞蛇！

    看着两条除了体型不同，外形几乎一模一样的飞蛇，不难猜出小飞蛇应该是大飞蛇的孩子！

    叶东忽然一把抓住始终跟随在自己身边的大汉道：“不渡之海出现的异兽，是不是就是这条飞蛇？”

    大汉一愣后连忙点头道：“我听说好像是一条蛇。”

    到了此刻，叶东已经大致明白了，也许以前不渡之海十万公里之内出现异兽代表的是有异宝出世，但是这次却并非如此。

    不知道什么原因，这条小飞蛇意外的闯破了禁制，进入到了十万公里的范围之内，而大飞蛇为了找自己的孩子，竟然从百万里之外的海域来到这里。

    只是没想到，秦家的这位叫秦月明的人，竟然用网抓住了小飞蛇。

    原本叶东是在犹豫自己要不要出手救小飞蛇，现在既然大飞蛇来了，那自然是不用他出手了，他相信以大飞蛇那强悍的实力，那个秦月明肯定不是它的对手。

    于是叶东就退到了一旁，准备好好欣赏一下人蛇大战，尤其是被视为金大陆三大势力之一的秦家，到底有多强大的实力。

    秦月明显然也没有料到大飞蛇会突然出现，虽然有点惊讶，但是却并没有惊慌，依旧面色镇定，一手继续凌空拖曳着金丝无边网，另一只手猛然扬起扔出了十多个巴掌大小的火红色小球。

    大飞蛇冲天而起的同时，口中猛然喷出一股长达百米的水箭，笔直的射向空中的秦月明，正好和那些小球撞击在了一起。

    “轰隆隆！”

    如同惊雷炸响一样，那些小球在水箭之中齐齐爆炸了开来，陡然化作了十几条火焰长龙，咆哮而去。

    火焰的温度显然不低，摧枯拉朽一般，将那百米长的水箭瞬间灼烧成了蒸汽，遮蔽了大半个天空，还剩下两条火龙，余威不减，继续冲向大飞蛇。

    大飞蛇的脸上闪过了一丝畏惧，突然一振翅膀，两根一米来长的黑色羽毛直冲而出，迎向了两条火龙。

    “轰！”

    两声巨响传来，黑羽和火龙在空中相撞，全都化成了灰烬，而大飞蛇身形如电，距离金丝无边网已经不到十米的距离，那恐怖的气势，哪怕是身在百米之外的观战者都是心中为之胆寒不已。

    秦月明的面色陡然变了，大飞蛇的强大显然超过了他的预计，牙关一咬，突然张嘴吐出了一方大印。

    大印如山，金光闪闪，庞大的威压让观战之人更加的心悸，面色惨白，甚至就连下方的不渡之海也是立刻向下凹陷，露出了一个巨大的坑洞！

    大印垂下万道金光，如同一个严密的金色罩子，将他自己以及下方的小飞蛇都笼罩了起来。

    “天啦，这不是秦家的镇家之宝擎天印吗，据说那是九品尘器啊，竟然给了秦月明，那看样子日后秦月明就是秦家下任家主了啊！”

    “是啊，不过秦月明被视为秦家有史以来资质最为出众的后代，年方四十，就已经达到出尘九重的境界，日后前途绝对无可限量，成为秦家下任家主也是理所当然的事情。”

    听着众人的议论之声，叶东的双眼却是直勾勾的盯着空中的那块擎天印，心里自言自语的道：“越来越有意思了，什么九品尘器，那分明就是天器，来自于九霄诸天，看样子，这个秦家和九霄诸天也有着一些关系！”

    “魔帝轩辕天骄，和九霄诸天有关的秦家，金大陆的三大势力之间，又是什么样的关系呢？”

    大飞蛇那庞大的身体轰然撞到金光之上，巨大的轰鸣声中，一阵山摇地晃，大海翻腾，然而金光却是纹丝不动，反倒是大飞蛇被强大的反震之力直接给震飞了出去，轰然坠入海面。

    大飞蛇落水之后，几乎立刻又从海中冲天而起，不过不再是不管不顾的冲向秦月明，而是悬浮在空中，一双黑色羽翅上下扇动，一根根黑色羽毛从翅膀上洒落下来，聚集在它的身周！

    一根根一米来长的黑色羽毛，就如同一柄柄锋利的黑色宝剑一样，剑尖指天，灵气激荡，刹那之间，万剑林立，气焰滔天。

    身在擎天印保护之下的秦月明，这时已经将金丝无边网给提到了自己的身下，双脚更是踏在了小飞蛇的身体之上，目光冷冽的注视着大飞蛇，悠然开口道：“龙蛇，你要是再敢攻击我，我就立刻杀了你的孩子！”

    说话的同时，秦月明手中已经扔出了一颗火红色的珠子，落在小飞蛇的尾巴之上，轻轻爆开，腾起了一股火焰。

    小飞蛇本来已经伤痕累累的身体，哪里能够经受得住火焰的灼烧，口中不禁发出一声凄厉的悲鸣，身体再次疯狂的扭动了起来。

    网中空间本来就小，它一扭动，网上的那些锋利倒钩立刻更深的刺进了它的身体，痛上加痛，让它几乎疼的昏厥了过去。

    叶东的眉头不禁紧紧皱起，猎杀捕捉异兽，这没有什么不对，但秦月明的这种做法实在是过于残忍和过分了！

    大飞蛇听着自己孩子的悲鸣，再看着那不断燃烧的火焰以及秦月明手中把玩的几颗火红色的珠子，脸上明显露出了愤怒和焦急之色。

    不过它显然是听懂了秦月明的话，为了自己孩子考虑，它根本不敢再轻举妄动了。

    然而秦月明忽然又是扔出了两颗珠子，“啪啪”两声，两团火焰将小飞蛇的身体包裹了起来。

    “龙蛇，交出你的灵妖丹，不然，我现在一样会杀了你的孩子！”

    大飞蛇的双眼之中已经泛起了红色，那是愤怒到了极致的表现，死死的瞪视着秦月明，似乎在考虑着自己究竟该如何做。

    秦月明却是好整以暇的每隔片刻就丢下一颗珠子，在小飞蛇的身体之上炸开，不一会的功夫，已经有六团火焰将小飞蛇给包裹了起来。

    终于，大飞蛇仰天发出一声狂吼，张开嘴巴，一颗斗大的水蓝色的灵妖丹，慢慢的从它的口中吐了出来。

    然而与此同时，叶东却是摇了摇头，身形一闪，出现在了大飞蛇的面前！

 第九百一十五章擎天印

    横空出现，凌空而站的叶东，顿时吸引了所有人的目光，尤其是秦月明和大飞蛇，一人一兽都是死死的盯着叶东。

    叶东实在是看不下去了，所以他决定出手帮助大飞蛇！

    “喂，你还认识我吗？”

    叶东那小小的人类身体，在大飞蛇的眼中就如同是一只蚂蚁一样渺小，不过大飞蛇的眼中却是露出了激动之色，显然它认出了叶东，脑袋不停的上下点头，口中发出“呜呜”的声音。

    “收起你的灵妖丹，我会将你的孩子救出来的！”

    说完之后，叶东立刻转身，看向了秦月明道：“秦兄是吗？在下叶东，和这只大蛇算是旧识，想和你商量一下，能不能放了小飞蛇，放心，我也不会让你白放，你可以开个价，只要我能做到都不是问题！”

    秦月明冷冷的看着叶东道：“叶东？你身为人类，和兽类为伍，本就已经丢尽了我们的脸，现在竟然还横cha一脚，搅乱了我的好事，开价是吗？好，我要龙蛇的灵妖丹以及你的一条手臂，只要你给我，我就立刻放了小龙蛇！”

    所有人都在暗暗摇头，这个叶东真是脑子被门挤过吧，谁都能看出来，秦明月对于龙蛇是势在必得，甚至不惜暴露出擎天印，他现在竟然还想从其手中救出小龙蛇！

    秦月明可是秦家未来家主，得罪他，那就别想在金大陆生活下去了！

    不过，对于叶东竟然能够和龙蛇相识，众人也是吃惊不已，只有远处的姚翔，心里隐约猜到了，大概是叶东在横渡不渡之海的时候，和龙蛇结交的。

    听完秦月明的话，叶东不禁摇了摇头道：“秦兄，我是真心实意和你商量，你却有意刁难我，难道非要撕破脸，动手伤了和气吗？”

    叶东虽然年仅二十一岁，但是阅历见闻之丰富，就算是灵尘境高手都不一定有他多，他又怕过谁？

    当初在四象界，他为了自己的家人，有时候还不得不忍耐一下，但是现在在五行界，他可是孤家寡人一个，别说秦家了，就算是魔帝轩辕天骄，他也敢斗上一斗，打得过最好，打不过大不了闪人就是，谁能奈何的了他！

    因此，他是真的没有将这个秦家未来家主放在眼里，更何况，对方既然拥有天器，说不定就和九霄诸天有关，bi急了叶东，杀了他，抢了他的天器，也没什么大不了的！

    秦月明要是识相点，主动放了小龙蛇，这件事也就算过去了，但是秦月明也同样没有将叶东放在眼里，听到叶东那带有威胁的话语，不禁冷笑一声道：“好大的口气啊，那你就试试看！”

    叶东摇了摇头，突然抬起手来，一只巨大的手掌横亘苍穹，狠狠的向着秦月明拍了下去。

    秦月明哪里想到叶东竟然说打就打，不过他仗着有擎天印护身，倒也并不紧张。

    “轰！”

    手掌撞击在擎天印之上，又是一阵天地摇晃，金光如同涟漪一般，不断向四方蔓延而去，站的稍微近点的人，都被震得双腿发软，差点栽落不渡之海，不过擎天印的金光罩倒是完好无损。

    叶东这一掌本就是试探，根本没想着能够将秦月明怎么样，毕竟对于天器他也是有着一定的了解。

    秦月明放声大笑道：“小子，只要你能破掉我的擎天印，那我就将这条小龙蛇双手奉上，但是如果你破不掉的话，你今天就别想活着离开了！”

    叶东根本不理睬他，双手虚抱成团，一座金色小山赫然从他的怀中浮现，而看到这一幕，所有人的眼睛都瞪圆了，这是什么战技，竟然能够将灵气凝聚成山。

    小山成形，叶东立刻双手推出，带着轰隆隆的巨响，小山猛然向着擎天印的金光狠狠撞去。

    而叶东双手不停，再次虚抱成团，一座又一座的金色小山从他的手中浮现，总共六座小山，前赴后继的冲向了擎天印。

    秦月明此刻是再也笑不出来了，他哪里见过有人能够凭空扔出六座小山，这份实力，恐怕就连秦家达到灵尘境的高手也不一定能够施展出来啊！

    秦月明的双手陡然开始快速结印，而擎天印的光芒顿时大盛，一道道金光不断壮大，并且化作一面面金色盾牌，如同古老的城墙一般，矗立在他的身体左右。

    “轰！”

    第一座小山轰然撞到了金色盾牌，隆隆声响之中，小山瞬间化作齑粉，而金色盾牌之上仅仅是出现了一丝裂缝。

    接下来五座小山也是相继撞上了盾牌，发出“砰砰”巨响，金光乱晃，遮天蔽日，灵气四溢。

    撞击之下，五座小山尽皆坍塌，虽然将所有的金色盾牌全都撞掉，但是擎天印却是纹丝未动。

    显然，擎天印的强大，并不是天战技所能撼动的！

    看到叶东连续六座小山的惊人攻击都没能突破自己的擎天印，秦月明的心中顿时恢复了胆气，再次放声狂笑：“小子，有本事再来啊！”

    叶东心里叹了口气，如今的秦月明不过只有出尘九重而已，他所控制的天器，自己都无法突破，看样子在自己的实力没有达到天人境界之前，想要凭借自身力量攻破天器，几乎是不可能的事情了。

    摇了摇头，叶东的身后忽然出现了九杆火红色的大旗！

    始终站在叶东身后，带着焦急和期盼之色的大龙蛇，在看到这九杆大旗的时候，面色不禁微微一变，悄无声息的落入了不渡之海中。

    对着这些大旗，龙蛇可是心有余悸，自己差点被烧死在这些旗子之中。

    九杆大旗接连从叶东背后飞出，排成一列，悬浮在空中，大旗迎风招展，猎猎作响，火红色的光芒更是冲天而起，如同火焰一般耀眼明亮。

    “我倒要看看，究竟是你的擎天印强，还是我的凤血火旗厉害，不过如果按照火克金的属xing克制，应该是凤血火旗要更强一筹！”

    随着叶东话音的落下，九杆火旗冲天而起，在空中就化作了九根撑天巨柱，刹那间将秦月明给包围了起来！

    【作者题外话】：今天五更结束了，明天的更新，为了保险点，还是等到白天吧，晚上还要去亲戚家吃饭，不确定什么时候回来，大家就不要熬夜等了！尤其是某些已经拜完年走完亲戚的人……

 第九百一十六章放长线钓大鱼

    九杆大旗，火焰吞吐滔天，将秦月明团团围住，虽然此刻他依靠着擎天印的保护，仍然没有什么事情，但是他能够明显的感觉到自己灵气的消耗在加剧。

    天器对天器，如果势均力敌，那么就要看掌控天器之人的实力了。

    秦月明自认自己出尘九重的实力，足以傲视群雄，再以天器之威，就算是大龙蛇他也敢挑战，可是他绝对没有想到叶东竟然也有天器，而且叶东的实力比他可是要高出一个大境界。

    更何况正如叶东所说，凤血火旗的火焰正好是擎天印的克星！

    因此，时间拖得越长，对于秦月明来说就越危险，甚至天器擎天印都有可能被彻底灼烧。

    秦月明的脸色一连几变之后，忽然扬手将手中的七八颗火红色的珠子一起丢向了自己身下的小龙蛇！

    如果这么多的珠子同时爆开的话，那小龙蛇绝对会受到更大的伤害，甚至有可能被烧死。

    很显然，秦月明准备故技重施，以小龙蛇的生命来威胁叶东，让他收手。

    大龙蛇的口中顿时发出了急躁的叫声，但是却又苦苦压抑着，似乎生怕自己声音过大，会影响到叶东。

    然而叶东不是大龙蛇，事先也早就想到了这个可能，因此看到这一幕，不禁微微一笑，好整以暇的冲着大龙蛇道：“放心吧，我不会让你的孩子受伤的！”

    说话之间，叶东手中陡然握住了虎魂斧，将天战技糅合其中，金色巨虎虎魂轰然冲出，狠狠的撞向了擎天印的金光，而虎魂之后，混元水斗紧紧跟随！

    叶东早就算计好了，凤血火旗虽然暂时攻不破擎天印的防御金光，但是长时间的灼烧之下，已经让其防御力降低，再以金系圣兵全力攻击，足以破开金光，然后混元水斗之中的无边之水恰好能够保护住小龙蛇！

    说起来简单，但是这一系列步骤，叶东只要稍微算错一点，小龙蛇都可能化为灰烬。

    “唰！”

    虎魂那锋利无比的斧刃硬生生的将擎天印的金光从中间劈开，不但破开防御金光，甚至进一步割断了金丝无边网和秦月明之间的联系。

    而混元水斗立刻喷出无边水流，源源不断的击打在小龙蛇的身上，不但让秦月明后来扔下的那七八颗火红色的珠子来不及炸开，甚至浇熄了它身上燃烧的火焰！

    “轰！”

    小龙蛇带着金丝无边网从空中落下，直接摔进了不渡之海。

    “去将它带出来吧！”

    得到叶东的命令，爱子心切的大龙蛇立刻急不可待的冲了出去，巨大的尾巴轻轻一卷，就将小龙蛇的身体给缠绕了起来，迅速的拉到了自己的身边。

    始终竖立在它身后的无数根黑羽立刻电射而出，锋利无比的灵气，轻易的就将金丝无边网给割的稀巴烂。

    叶东忍不住叹了口气道：“可惜了一件好武器！”

    随着小龙蛇被救出，叶东也是暂时减弱了凤血火旗的火焰威力，看着秦月明道：“秦兄，还要不要继续打下去了？”

    尽管秦月明对叶东已经是恨之入骨，但是身在火焰环绕之下，他也知道自己今天如果再不服软的话，真的很有可能会把命丢在这里，所以急忙大声道：“龙蛇你已经救出去了，我们也没有必要继续打下去了！”

    其实叶东并不想放过秦月明，因为他知道像秦月明这种人，以他那么阴险的性格，自己现在就算放了他，他日后肯定会来找自己的麻烦，但是为了能够更详细的了解到秦家和九霄诸天的关系，他是故意要放长线钓大鱼。

    叶东微微一笑道：“不打当然可以，不过刚才我好意和你商谈，你却故意刁难，现在想让我收手的话，我也要开个价，这样吧，我不难为你，只要你对龙蛇认个错，道个歉，我就放过你！”

    不得不说，叶东这一招也真是够狠了，让堂堂未来秦家的家主向龙蛇道歉认错，这对于好面子的他来说，是一种极大的侮辱。

    秦月明的眼中闪过一道凶光，而叶东冷笑一声，骤然加大了凤血火旗的温度。

    “龙蛇，我错了，我不该抓你的孩子，对不起！”

    在面子和性命之间，秦月明只能选择后者，大声的向着龙蛇开口道歉。

    “哈哈！秦兄要是早这样通情达理，我们也不用打这么半天了。”

    叶东长笑一声，收回了火旗，混元水斗和虎魂斧，三样异宝化作三道光芒，笔直的冲入了他的身体之中。

    秦月明自然也是将擎天印收起，不过他的面色却是铁青，今天当着这么多人的面，自己的脸可是丢大了。

    叶东根本不再理他，转身走到龙蛇的面前，准备看看小龙蛇的情况，救人救到底，送佛送到西。

    然而就在这时，秦月明却是目露凶光，悄悄抬起手来，双手之中握着十六个火红色的小球，猛然向着叶东的背影狠狠的扔了过去。

    “叶大哥，小心！”

    身在远处观看的姚翔急忙大声提醒，而他的声音虽然让叶东听见，但是也没有逃过秦月明的耳朵。

    其实就算叶东被火球击中，也根本不会有任何事，更何况叶东的灵识始终锁定了秦月明，岂能不知道他在背后偷袭自己。

    紫炎龙火冲天而起，巨大的身躯在空中轻轻翻转了两下，就将十六个小球统统缠绕起了起来，一阵微弱的爆炸声传来，小球尽皆在它的包裹之下炸了开来。

    秦月明扔出火球之后，身形骤然消失，几步就来到了姚翔的身边，恶狠狠的道：“看样子你们是一伙的，死吧！”

    叶东顿时大吃一惊，他没有想到秦月明竟然会对姚翔下手，凌云独步身法展开，同时伸手一挥，紫炎龙火立刻冲向了秦月明。

    秦月明一抬手同样也是十六个小球狠狠的砸向了姚翔，而他自己却是连看都不看，手中用力捏爆了一样东西，在他的面前立刻出现了一道空间之门。

    等到紫炎龙火冲到他身后的时候，他正好迈步走进了空间之门，大门关闭，紫炎龙火扑了个空。

    与此同时，“轰隆隆”的巨响响起，那十六个砸向姚翔的火红色小球，也全部炸了开来！

 第九百一十七章血浓于水

    姚翔不过只有灵印八重的实力，面对出尘境九重秦明月的攻击，根本没有任何悬念的会被打的灰飞烟灭，连渣子都不会剩下。

    叶东虽然已经将身法施展到了极限，但是仍然晚了一步，在他堪堪赶过来的时候，十六颗小球轰然炸开，火势熊熊，足足覆盖了方圆近百米的范围。

    叶东的眼中厉光闪烁，他暗恨自己为什么要放长线钓大鱼，如果干脆利落的杀了秦月明，那他也不会有机会攻击姚翔！

    自己已经吃过不少次斩草不除根带给自己的苦头了，但是却仍然没有长记xing，如果这次姚翔有了什么意外的话，自己真的是无法原谅自己！

    叶东大手横空，一抓一吸，方圆百米之内的所有空气立刻全都被他吸走，火焰瞬间熄灭。

    而呈现在他面前的景象却是让他微微一怔，一片烟雾弥漫之中，一位白发苍苍的老者浑身漆黑一片，头发之上都在冒着袅袅青烟，口鼻之中鲜血淋漓，显然伤势极重，但是被他死死压在身下的姚翔，却是毫发无伤。

    叶东愣住了，这个老者是谁？

    为什么要不顾自身安危去救姚翔？

    就在这时，姚翔挣扎着从老者的身下爬了出来，同样眼神发直的对着老者看了片刻之后，突然扑在了老者的身上，大声的叫喊着：“爷爷，爷爷，您醒醒，您醒醒啊！”

    原来，这个老者就是姚翔的爷爷，也就是现在姚家的家主姚浩然！

    姚浩然在听完了自己长子姚光辉叙述的经过之后，有意要试探一下叶东，但是去了姚翔的庄院却没有人，一打听之下，猜到他们来了这里，所以也跟了过来。

    他一来到这里就发现了姚翔和叶东，不过却没有敢过去，而是远远的观望着，直到叶东为了姚翔不会被伤害，特意将他送到距离海域千米之外的时候，姚浩然才悄悄的走到了姚翔的附近。

    接下来的事情，他自然也都是亲眼目睹，而当秦月明对姚翔丢下十六颗小球的时候，他根本没有丝毫犹豫，立刻冲了上去，在小球炸开的瞬间，以自己的身体压住了姚翔，独自承受了十六颗小球爆炸后所造成的威力。

    虽然姚翔也是出尘境的高手，但是他只有出尘四重的修为，同样不可能是秦月明的对手，而那些小球炸开的威力，连大龙蛇喷出的百米水箭都能轻易灼烧，自然也不是他所能抵挡的，所以现在重伤了。

    姚翔一时之间真没有想到，危机关头救下自己的人，竟然会是向来对自己不重视的爷爷，顿时悲从中来，痛哭出声。

    “叶大哥，求求你，救救我的爷爷，求求你！”

    已经明白了事情前因后果的叶东，轻轻的点点头道：“姚兄弟，别着急，我肯定会救你爷爷的，你先退到一旁，我看看他的情况。”

    虽然对于姚家，叶东是没有任何的好感，但是正如他自己先前曾经说过的，血浓于水的亲情，让姚浩然在自己的孙子面临死亡的那一刻，奋不顾身的去保护姚翔，不管是真心还是假意，就冲着这点，叶东绝对会全力相救的。

    灵识扫过姚浩然的身体，叶东的心也放了下来，掏出几颗丹药塞入了姚浩然的口中，然后助其消化，最后又以自身灵气灌输进他的体内，强行驱散了火焰残留下来的力量。

    做完这一切之后，叶东这才站起身来，轻轻的拍了拍姚翔的肩膀道：“放心吧，只要再休息几天，他就彻底没事了。”

    “谢谢叶大哥，谢谢叶大哥！”

    谢完叶东之后，姚翔泪流满面的跪在爷爷的身边，伸手握住爷爷的手掌，耐心的等待着爷爷苏醒过来。

    叶东的心终于落回了原处，抬头看着刚才秦月明消失的地方，恨恨的道：“秦月明，再让我遇见你，就是你的死期了！”

    不过，叶东的心里也有疑惑，秦月明只有出尘九重的实力，为什么能够开启空间之门，横渡虚空？

    刚才叶东所有心思都系在姚翔的身上，所以并没有注意到秦月明是捏碎了一样东西，才打开的空间之门。

    摇了摇头，叶东再次腾身而起，来到了海域之上，而大小龙蛇仍然等在那里没有走，小龙蛇趴在大龙蛇的背上，过重的伤势让它奄奄一息，但是它似乎也知道是叶东救了自己，看到叶东出现，无力的睁开了眼睛，眼神之中流露出来的是充满了人性的感激和友善，甚至还轻轻的晃了一下自己的尾巴。

    大龙蛇也同样是眼巴巴的看着叶东，而叶东冲着它笑了笑道：“不介意的话，让我看看你孩子的伤势，也许我能帮它减少一点痛苦。”

    大龙蛇急忙连连点头，于是叶东的灵识同样扫过小龙蛇的身体之后，掏出一堆凝伤丹，碾成粉末，均匀的涂抹在了小龙蛇的身体上。

    虽然叶东的动作已经足够轻了，但是对于遍体鳞伤的小龙蛇来说，一丝一毫的接触都会带给它巨大的痛苦，不过显然它非常懂事，知道叶东是在为自己疗伤，趴在那里，身体轻轻颤抖，却一声不吭，直至叶东将所有凝伤丹涂抹完毕。

    小龙蛇的坚强让叶东十分欣赏，所以不惜动用自己的灵气，帮助它加快药效的发挥，最后又掏出两粒疗伤的灵丹，塞入了它的口中。

    叶东轻轻的用手点着小龙蛇的脑袋道：“好了，再过一会你的这些伤口就能愈合，以后千万别再跑到这里来玩，老老实实的待在深海吧！”

    “你们赶紧走吧！”

    大龙蛇驮着小龙蛇，对着叶东发出一连串的叫声，虽然所有人都听不懂，但是不难猜出这是它对叶东的感谢。

    然而当大龙蛇的叫声完毕之后，它那巨大的嘴巴之中突然吐出了一个蓝汪汪的西瓜大小的小球，有点像它的灵妖丹，不过却不是。

    大龙蛇将这个小球推到了叶东的面前，叶东满脸疑惑的接过，虽然他明白这应该是大龙蛇送给自己的谢礼，但是他实在不知道这到底是什么东西。

    而大龙蛇用满含慈爱的目光深深的看了一眼那个蓝色的小球之后，终于发出一声长啸，巨大的身体旋即沉入了海中，伴随着海浪翻滚，瞬息之间，就已经消失不见。

 第九百一十八章应该是一个蛋

    随着龙蛇的离开，叶东捧着那个足有西瓜大小的蓝色小球，眼神一扫周围，那些在远处观看热闹的众人，立刻吓得急忙四散离开。

    他们原本是为了异宝而来，虽然没有得到异宝，但是却有幸目睹了一场大战，大饱了眼福，现在热闹已经看完了，哪里还敢在这里久留。

    不过叶东这个名不见经传的年轻人的强大，在他们的心中留下了不可磨灭的印象，自然，他们的离开，也让叶东这个名字，开始在金大陆上慢慢的流传了开来。

    叶东仍然盯着手中的这个小球，灵识打开，一查之下，吓得差点将小球脱手扔出，因为在球内他竟然听到了微弱的呼吸声和均匀的心脏跳动声。

    陡然之间，叶东明白了！

    龙蛇给自己的这个蓝色的小球，应该是一个蛋！

    龙蛇蛋！

    蛋中自然就是一个还未孵化出来的小龙蛇！

    这让叶东不禁哭笑不得，龙蛇好好的为什么要将它的后代送给自己？

    就在这时，远处的姚浩然忽然发出了一声shenyin，苏醒了过来，叶东暂时也顾不上这个蛋，匆忙将蛋收入尘器，来到了姚浩然的身边。

    姚翔神情紧张的小声的叫道：“爷爷，爷爷！”

    姚浩然睁开了眼睛，一眼就看到了姚翔，老脸之上露出了一丝笑容道：“翔儿，你没事吧？”

    “爷爷，我没事，您怎么样了，有没有好点？”

    “爷爷没事，扶我起来，是那位叶前辈救了我吧？”

    姚翔搀扶着姚浩然坐了起来，而叶东面无表情的站在他的面前。

    虽然姚浩然在关键时刻救了姚翔，让姚翔心中对于姚家的怨恨瞬间土崩瓦解，但是深谙人情冷暖的叶东，却并不这么想。

    甚至他稍微冷血点的话，都能猜出姚浩然奋不顾身的救姚翔，其中很大一部分原因是因为自己！

    如果没有自己给姚翔撑腰，如果姚翔还是当初那个所有人眼中的废物，那么姚浩然真的不一定会舍身相救。

    姚浩然挣扎着要向叶东行礼，但是叶东摆手制止道：“我和姚兄弟是朋友，你既然是他的爷爷，我救你也是应该的，不用客气了。”

    姚浩然岂能察觉不出叶东的有意冷漠，苦笑着道：“叶前辈，我是要谢谢你，不过并不是谢你的救命之恩，而是谢谢你让我找回了自己，找回了自己的孙子！”

    “叶前辈，我知道你对我肯定没有好感，我也承认过去我对翔儿亏欠太多，甚至我都以为我真的已经可以将翔儿当作一个外人，可是刚才，看到翔儿遇到危险的时候，我才知道，他身上流着我姚家的血，他是我姚家的人！”

    叶东始终不言不语，面无表情的听着，而一旁的姚翔眼泪扑簌簌的往下掉，终于忍不住抱住姚浩然，哽咽着道：“爷爷！”

    姚浩然伸手轻轻抚摸着姚翔的脑袋道：“翔儿，爷爷错了，爷爷对不起你，更对不起你死去的爹娘，原谅爷爷，跟爷爷回家吧，爷爷保证，从今以后不会再有任何人欺负你了！”

    姚翔用力的点着头道：“爷爷，我原谅你，我回家，我们这就回家。”

    听到姚翔说出这句话，叶东在心里叹了口气，有点纠结的同时也是替姚翔高兴。

    没有人可能会突然就改变了自己的念头，姚浩然身为一个家族的家主，更不会如此草率，所以不难猜出，姚浩然如今的变化至少有一半是装出来的。

    不过既然姚翔都愿意原谅了，自己这个外人也就不要说什么了，而且姚浩然既然也见识到了自己的实力，就算他再装，至少姚翔回到姚家之后，肯定是不会再受到任何人的欺负。

    当然，最重要的是，只要给姚翔一定的时间，他日后绝对会大放异彩，成为整个姚家的顶梁柱。

    想到这些，叶东也就释然了，姚翔能够回归姚家，对于他来说，只有好处，没有坏处，所以自己又何必纠结于姚浩然究竟是真心还是假意呢！

    姚翔正好抬起头来，眼泪汪汪的看着叶东道：“叶大哥，您跟我一起回去吧？”

    “是啊，叶前辈，如果您也愿意去姚家的话，姚家真的是蓬荜生辉啊！”姚浩然也在拉拢着叶东。

    叶东沉吟了一下道：“好吧，反正我现在也没什么事，就去姚家叨扰一阵！”

    姚浩然和姚翔都是大喜过望，而叶东也干脆的催动灵气，带着两人向着姚家飞去。

    回到那辉煌宏大的姚府，姚浩然不顾自己伤势未愈，坚持要大开府门，以最隆重的仪式迎接叶东，但是却被叶东拒绝。

    他本就不喜欢这些排场，而姚浩然自然也不敢强求，于是就安排叶东住进了最好的一间院落之中。

    “我要闭关几天，没有我的允许之前，任何人不可来打扰我，另外我也不需要任何人服侍。”

    叶东提出的任何要求，姚浩然都是无条件的答应，刚准备带着姚翔离开，却被叶东喊住：“姚兄弟，你先留下，我教你一套功法，让你能够在短期内凝聚尘身！”

    一听这话，姚浩然和姚翔的眼睛都直了，尤其是姚浩然，他实在无法相信，几天前还是废物的姚翔，竟然能在短期内凝聚出尘身！

    虽然尘身境在姚家并不算什么，但是如果姚翔能够有这么快的修炼速度，那就说明他非但不是什么废物，反而可能是个修行的天才，或者说，是叶东有什么特殊的方法，能够让人的修为突飞猛进。

    不管是哪种，多一名尘身境高手，对于姚家来说都是只有好处，没有坏处！

    当姚浩然离开之后，姚翔突然“噗通”一声跪在了叶东的面前道：“叶，叶大哥，我想拜您为师。”

    叶东微微一笑道：“是不是你爷爷临走时让你这么做的？”

    被叶东一语道破，姚翔的脸色顿时一红，不好意思的点点头，而叶东哈哈一笑道：“这没什么，不是我不肯收你为徒，只是我修炼的功法对于你来说实在是一点都不适合，所以我不能收你为徒，不过我倒是可以为你提供一些其他的适合你的功法，当然，必须要等到你凝聚出尘身之后再说！”

 第九百一十九章黑羽龙蛇的特殊

    虽然叶东没有收自己为徒，让姚翔的心里有点失落，但是能够得到合适的功法，却也让他欣喜若狂。

    五行界和四象界一样，尘身境之后的功法都是极为珍贵，更不用说真正适合每个人修行的，哪怕像姚家这样的家族之中，所收藏的功法虽然数量不算少，但真正好的却没有几本。

    然而对于身为紫微天府主人的叶东来说，当年紫微天人收集的功法，随便拿出一本都是无价之宝，所以说他是财大气粗。

    叶东为姚翔挑选了一套适合凝聚尘身的功法，又给了他两块三品灵晶石道：“好好抓紧时间修炼，将你浪费的十八年的时间尽快的找回来，记住，只有自己强大了，才没有人敢欺负你，才能真正受到人们的尊敬！”

    “叶大哥，我记住了！”

    等到姚翔离开之后，叶东立刻在院落之外布下了一个简单的阵法，然后自己这才进入了画中世界！

    画中世界真的像是一片净土一样，永远都是宁静祥和，灵气充沛，待在这里的莫玲珑，潘朝阳，红狼，蛟鳄和角齿，长期处于这种环境之下修炼，对于他们来说，都是莫大的好处。

    众人看到叶东进来，都是十分的高兴，而叶东首先将龙蛇蛋递给了莫玲珑道：“玲珑，送你个东西。”

    “这是什么？”莫玲珑欣喜的接了过来。

    而一旁的红狼和蛟鳄面色同时一变道：“龙蛇蛋？”

    叶东惊讶的看向他们道：“你们知道？”

    “这真是龙蛇蛋？”

    叶东点点头道：“应该是吧，是一条长有一双黑色羽翅的大蛇送给我的。”

    “那没错了，这就是龙蛇蛋。”红狼斜眼看了一眼叶东道：“你小子，运气真好，竟然能够得到龙蛇蛋！”

    “龙蛇有什么特殊之处吗？”

    对于兽类的了解，虽然红狼本身是不如洛文兵，但是他拥有着灵狼皇的传承记忆，而在灵狼皇所生活的那个时代，各种兽类应有尽有，所以知道的自然也比其他人多。

    龙蛇，是龙和蛇杂交后生出的后代，其实叶东早就遇到过龙蛇，他身上所拥有的紫炎龙火，就是来自于紫炎龙蛇！

    龙蛇作为圣兽龙的后代，自然拥有着一些寻常兽类所没有的特殊能力，像紫炎龙蛇所拥有的天生灵级火焰。

    而叶东遇到的那条龙蛇，全名应该是黑羽龙蛇，它的特殊能力，就是灵识和魂识极为的强大，因此，黑羽龙蛇对于各种天材地宝，甚至包括灵晶石，尘器都能有着特殊的感知，简而言之，它就是天生的探宝兽。

    其实如果能够直接吞噬掉黑羽龙蛇的灵妖丹，那么人类也有可能获得这种探宝的能力（就像叶东吞噬掉紫炎龙蛇的火种一样），所以秦月明会出手抓住小龙蛇，并且逼迫大龙蛇交出灵妖丹，为的就是这个特殊的能力。

    古往今来，时光流逝，任何一个世界之中都埋藏着无数珍贵的宝贝，有的是天地自然形成，有的是绝世高人遗留下来，如果能够找到这些宝贝，对于任何人来说都有着非凡的意义。

    听到红狼的解释，不但叶东十分高兴，莫玲珑更是喜笑颜开，对于这个龙蛇蛋是爱不释手，甚至还找来一些厚布将它包裹起来，看样子是想亲自孵化了。

    “玲珑，我估计等到龙蛇出世之后，会将你当成它的娘！”

    “去！”

    莫玲珑白了叶东一眼，不过紧接着自己也是忍不住笑出声来。

    众人嬉闹了一阵之后，叶东的神情逐渐变得凝重了起来：“好了，现在我还有一件事要告诉你们。”

    看到叶东的表情，众人的心里就已经不自觉的“咯噔”了一下。

    叶东深吸一口气之后，就将自己和舒云之间的交手，已经来到五行界的事情原原本本的说了出来。

    虽然这个消息对于众人来说的确是十分震撼，但是除了潘朝阳和莫玲珑之外，红狼和蛟鳄则是满脸的无所谓，至于角齿，更是一脸茫然，完全不知道这代表着什么。

    潘朝阳忽然苦笑了一声道：“哎呀，我记得枫叶先生说过我会遇到大好事，看样子他的这一卦算是错了！”

    一句话就将莫玲珑心中的阴影也随之驱散，虽然是来到了其他的世界，但是自己的丈夫就在身边，家中的父母兄弟也不用自己担心，那么在哪里又有什么区别呢？

    面对众人很快就释然的态度，反倒让叶东自己是惭愧不已，原来大家都比自己要豁达，自然，他的心情也随之好转了起来。

    “现在我落脚在姚家，你们是想继续在这里修炼，还是随我出去转转，看看这个五行界呢？”

    蛟鳄第一个表态，愿意出去，而其他几人对视了一眼之后却是摇了摇头，莫玲珑道：“叶弟，我们还是继续在这里修炼吧！”

    经过一连串的变故之后，莫玲珑，潘朝阳和红狼都意识到了自己的实力实在太差，跟在叶东的身边，除了成为他的累赘之外，根本起不到任何作用，所以他们宁愿继续修炼，尽快提升自己的实力。

    “好吧，如果你们什么时候想出去转转，就让梓晔通知我一声。梓晔，辛苦你了。”

    作为画灵的梓晔，不但能够和九霄诸天联系，而且也能和外界沟通。

    梓晔笑眯眯的点点头道：“不用客气，叶大哥，什么时候，要是你也能带我出去转转就好了。”

    梓晔身为画灵，她就是画，画就是她，根本不可能离开画中世界。

    不过这句话却是说的叶东陡然冒出一个想法，如果自己能够将这幅画融入自己的命魂，那么也许梓晔也能和符文叶东那样，至少可以透过自己的身体看看外面的世界。

    “走了，走了，叶东，我都憋了好久了，赶紧带我出去吧！”

    蛟鳄的催促打断了叶东的沉思，于是叶东只能对着众人点点头，带着蛟鳄离开了画中世界。

    在离开的一瞬间，叶东忽然听到莫玲珑正在询问红狼：“狼大哥，你不是还差一步就能成为妖了吗？怎么不和叶东出去呢？”

 第九百二十章凤血和龙火

    红狼竟然只差一步就能迈入妖的行列，这个消息让叶东不禁感到了振奋，不过他也知道，身上流淌着灵狼皇和魔兽两大超强种族血液的红狼，绝对不容许自己的实力比别人低。

    带着蛟鳄离开了画中世界，叶东让蛟鳄变成了人形，虽然蛟鳄桀骜不驯，但是对于叶东的话可是从来不违抗，尤其是刚才听说舒云抓自己竟然只是为了让自己当车夫的事情后，更是对叶东充满感激。

    他的实力固然强大，但是绝对不会是舒云的对手，因此可以说，叶东差点身死，并且流落到五行界，至少有一半是为了他，所以现在他对叶东更是言听计从了。

    “蛟鳄，你就在附近转转，我想先闭下关。”

    “行，我给你护法！”

    蛟鳄距离妖也同样只有一步之遥，而他如果化作本相，甚至能够和灵尘境的人类高手一较高低，有他护法，叶东自然是非常放心。

    闭上就沉入了自己内心的世界，虽然他现在足够强大，但是并非天下无敌，尤其是当他知道在五行界内也存在着和九霄诸天有关的秦家，以及让自己无比头疼的天器之后，他更清楚的认识到自己必须要尽快提升实力，不然的话，能否活着回到四象界都是个未知数。

    叶东一一审视着自己目前所拥有的一切，打通的二十七个穴位，五彩怪石，紫炎龙火，血狱尘身，冰系圣兵和圣兽，金系圣兵，紫微天府，以及凤血火旗和混元水斗两件天器！

    这些东西，随便一件拿出去都足以让任何境界的修行者争得头破血流，但是对于叶东来说，却有了一种贪多嚼不烂的苦恼。

    现在叶东使用的最多的，除了比同阶修行者强大的多的灵气之外，就是天战技和虎魂，以及两件天器。

    紫炎龙火的威力，现在明显不如凤血火旗释放出来的火焰要强，不过因为凤血火旗属于天器，cao控起来极为消耗灵气，也不能常用，所以还是要用到紫炎龙火。

    如今的紫炎龙火已经拥有了完整的龙形，甚至连龙头上的五官都是清晰异常，唯一的缺陷就是龙的眼睛还没有睁开。

    看着紫炎龙火和凤血火旗，叶东突然冒出个奇想，自己能否将这两种东西融合到一起？

    因为，那块从五彩怪石上弄下来的石头，被紫炎龙火灼烧了这么久却依然没有要熔化的意思，而自己想要炼制出一件全新的血脊，如果照这个速度等下去，真的是遥遥无期了，所以如果将龙火和火旗合而为一，也许能够快点熔化五彩怪石！

    这个想法是好的，但是叶东也有点犹豫，万一融合失败了，会不会让这两样东西都化为乌有，那样的话，自己的损失可就大了！

    不过叶东的修行之路都是一个人摸索着前进，这也就让他拥有着远比常人大的多的胆子，所以微一犹豫之后，他就决定试试看。

    于是叶东将十八杆火旗摊开，放在了自己的面前，同时也将紫炎龙火的火种取出。

    火旗之中有一杆主旗，一滴凤血就藏在其中，从而让所有火旗都拥有凤血的火焰之威，那么叶东也要将紫炎龙火的火种融入到主旗之中，和凤血共存！

    只是一山不容二虎，更何况一个是圣兽凤，一个是圣兽龙的后裔，想要让它们和平共处，这就是最难的地方。

    深吸了一口气之后，叶东就打开了灵识，首先锁定住了主旗之中的那滴散发着盈盈红光的凤血，同时将自己的王者灵气大量的灌输进去。

    以王者灵气开道，暂时压制凤血，再趁机将龙火火种融入。

    叶东的想法是挺好的，开始的过程也是非常顺利，因为他本身就是火旗的主人，对于他的灵气，凤血自然是不会有任何的排斥，很轻易的就退到了角落，安静的待着。

    然而当叶东刚刚将火种送到主旗旁边，还不等进入，凤血陡然发出强烈红光，主旗之上也是顿时冒出炙热火焰，强大的高温非但让火种的火焰顿时小了下来，甚至都将叶东的灵气给毫不客气的给推了出来。

    显然，凤血对于龙火是非常的排斥！

    叶东哪里能如此善罢甘休，这次不再以灵气开道，而是直接以灵气包裹着火种，强行向着主旗之中送去。

    凤血再次爆发强光，强大的力量虽然无法伤害到叶东，但是却牢牢守住了入口，丝毫不退，根本不给叶东任何的机会。

    接连尝试了几次之后，火种仍然无法进入，这下叶东的倔脾气也上来了，对着龙火的火种道：“龙凤龙凤，怎么说龙也比凤厉害吧，虽然你还算不上真龙，但它也不过只是一滴凤血而已，你能不能争点气，一鼓作气冲进去！”

    说来也怪，龙火火种就像是听懂了叶东的话一样，原本几乎都快要熄灭的紫红色火焰，在这时竟然高涨了起来。

    而叶东也是大喜过望，握住火种，自己的灵气保驾护航，再次冲向了主旗。

    就在叶东费尽心力融合龙火和火旗的时候，始终站在他旁边为他护法的蛟鳄，突然眼中闪过了一道厉光，脸上紧接着露出了一个微笑道：“还真有人敢来找死，唉，可惜就是实力弱点了，就凭着气味，应该不吹超过出尘七重，算了，总比没有好，我和他玩玩！”

    蛟鳄张开嘴巴，一口黑色毒气喷出，将叶东给包裹了起来，然后他的身形一闪，已经消失的无影无踪。

    片刻之后，一个黑色的人影如同鬼魅一样出现在了叶东所住的院落之前，看着地上叶东摆出的简单的阵法，发出一声冷笑道：“阵法？看样子，十块五品灵晶石的价格要的有点低了！不过姚家也真是有意思，竟然花钱要杀自己家的客人！”

    人影的手中陡然闪过一道乌光，一道剑气激荡而出，地上的阵法立刻土崩瓦解，而黑衣人两手空空的大步走了进来，一眼就看到被一层黑色气体笼罩着的叶东，不禁微微一怔：“这修炼的是什么功法？难道是黑暗尘身？”

    一怔之后，黑衣人却又傲然一笑道：“管你什么尘身，谅你也挡不住我的一剑！”

    话音落下，黑衣人的手中再次出现了一道乌光，没有丝毫的犹豫，笔直的刺向了身在黑气笼罩之下的叶东！

    【作者题外话】：今天五章送上，我实在是太佩服自己了……

 第九百二十一章龙凤和鸣

    黑衣人手中的乌光就是一柄通体黑色的宝剑，如同一条毒蛇一般，猛然窜进了黑色毒气之中。

    锋利的剑尖在距离叶东的咽喉大概还有不到一寸的地方突然停了下来，不是黑衣人想停，而是在这里仿佛有着一块无形的铁板，挡住了他的剑。

    黑衣人反应也是极快，剑尖被挡就意识到了不对劲，立刻用力，想要将剑拔出，然而剑就像是陷入了泥潭一样，根本纹丝不动。

    “哼，雕虫小技！”

    黑衣人一声冷哼，张开嘴巴，“噗”的一声，吐出数道细如牛毛的黑针，密密麻麻的射向了叶东。

    所有黑针全都无声无息的冲进了雾气，依然如同泥牛入海一般，甚至连丝毫涟漪都没有激起。

    这下黑衣人的面色陡然变了，显然他没有料到叶东身周笼罩着的这层黑气竟然有如此惊人的防御力，让自己根本无法突破。

    如果在对方闭关打坐的情况下都不能杀死对方，那自己也实在是太过废物了点！

    黑衣人的眼中闪过一道凶光，紧接着双眼竟然慢慢的变成了银色，两道银光电射而出，再次射向了叶东。

    就在这时，黑衣人突然觉得眼前一黑，一个高大的身影如同鬼魅般的出现在了自己的面前，而自己射出的两道银光就被对方给握在了手心之中。

    “什么人！”

    黑衣人大惊失色，惊呼出声的同时已经倏然向后疾退，同时单手扬起，一团黑色火球打出，而这个高大的男子微微一笑，嘴巴张开，竟然一口就将火球给吞了下去，然后还匝巴了两下嘴巴，伸出舌头tian了tian嘴唇道：“味道不错，还有没有了！”

    这下黑衣人可真的是吓坏了，自己的尘身之火竟然被对方当做食物给吞了下去，这说明对方的实力超过自己太多，自己根本不可能是他的对手。

    一边在心中咒骂着姚天，黑衣人扬手打出无数团黑色火焰，连绵成片，化作火墙，然后立刻掉头飞奔。

    “砰”的一声，黑衣人觉得自己好像狠狠的撞在了一块铁板之上，眼前金星直冒，捂着晕乎乎的脑袋抬起头来，赫然发现自己是撞在了那个高大男子的胸膛之上。

    高大男子咧嘴一笑道：“来了干嘛这么急着走，正好我很久没和人动手了，你陪我过过瘾吧！”

    ……

    叶东根本不知道外界发生的事情，他仍然握着龙火的火种，一次又一次的向着主旗的内部冲去，而那滴凤血就像是一个顽强的斗士一般，死死的守着自己的地盘，寸步不让，双方竟然陷入了僵持之势，进退不得。

    最后，叶东是真的发狠了，命魂之中，自己那颗水属xing的尘身分身陡然飞出，膨胀成一个球形，将龙火火种包裹住，再次向着主旗冲去。

    一股澎湃大浪汹涌的冲进了主旗内部，顷刻间弥漫了整个空间，而始终坚守的凤血在这股大浪的冲击之下，终于光芒黯淡，慢慢的退到了角落。

    趁着这个机会，叶东急忙推动龙火火种趁隙而入，一鼓作气冲了进去！

    凤血属火，叶东以自身的水系尘身，散发出水系力量，以水克火，总算是突破了凤血的坚守。

    实际上这还因为他是火旗的主人，所以他的水系力量才能涌起凤血之中，要是换成其他人的水系力量，即便水克火，也会被凤血毫不留情的灼烧成蒸汽！

    龙火火种进入之后，凤血再次蠢蠢欲动起来，显然仍旧不甘心让火种和自己共存，而叶东继续催动尘身，滔滔水流，连绵不断，不断冲击挤压，帮助火种稳固地盘。

    最终，在叶东全身灵气都化作了水系力量的情况之下，才算是彻底为火种争取到了和凤血共存的机会！

    此时此刻，凤血火旗的主旗之中，凤血红光闪烁、龙火龙形环绕，各自占据一半空间，泾渭分明，共生共存！

    虽然过程是极为艰难，但是终于达到了自己想要的结果，让叶东长出一口气，稍微休息了片刻之后，立刻将那一小块切下来的五彩怪石取了出来，放入了十八杆火旗之中，他要试试看火焰的温度！

    十八杆火旗围成圆形，紫色红色两种截然不同的火焰同时澎湃而出，将怪石包围了起来。

    最初的时候，怪石根本没有丝毫变化，似乎根本不怕两种火焰的灼烧，然而在紧紧片刻之后，原本两种泾渭分明的火焰，竟然开始慢慢融合！

    就像是凤血和龙火都看出来了，如果单靠自己的火焰温度是无法灼烧怪石，所以双方达成协议，摒弃成见，联合起来共同对付怪石！

    “轰”的一声巨响传来，熊熊烈火之中，一只浑身燃烧火焰的凤和一条紫红色的火龙同时出现。

    伴随着凤鸣声和龙吟声响起，一龙一凤盘旋飞舞，构成了一个完整的圆形。

    顿时，火焰冲天而起，炙热的火浪让哪怕身为主人的叶东都感觉到了一丝灼热之感。

    五彩怪石的坚硬程度，当初紫炎龙火不间断的灼烧了数年都没有能让其熔化分毫，然而在龙凤火焰之下，竟然瞬间就化作了一缕青烟，袅袅上升！

    看到这一幕，叶东愣住了！

    打死他也没有想到，自己突发奇想，将龙火和凤血融合到一起后，竟然可以让火焰的威力达到如此境界。

    按理说，凤火也好，龙火也好，按照火焰分级的标准，天灵地玄，都是属于灵级火焰，但是当它们二者结合之后所形成的火焰，叶东相信应该可以和天级火焰相抗衡了！

    天级火焰能否对抗天器呢？

    叶东现在真的很想拿一件天器来试试看，不过他当然舍不得。

    “现在火焰的温度既然已经足够，那我就可以炼制血脊了！天级火焰，配合同样来自己九霄诸天的五彩怪石，也许，我也能炼制出一件天器！”

    叶东眼中光芒万丈，刚想将五彩怪石从血狱之中召唤出来，但是忽然又冒出个念头：“我已经能够进入第一狱，那为什么不仿效梵天大人，直接以镇狱石来炼制血脊呢？”

    【作者题外话】：先更新一章，明天回家，今天晚上陪父母聊聊天，更新推迟，大家见谅！不用熬夜等了！

 第九百二十二章九霄母石

    当初叶东认为五彩怪石和镇狱石完全是同样的一种东西，但是自从他和蛮古共同确认了五彩怪石之中好像有生灵存在的事实之后，就知道五彩怪石虽然也是一宗异宝，如同一个永不枯竭的灵气源泉，但是比起能够震慑血狱的镇狱石来，必然还要差上几分。请使用访问本站。

    原因很简单，镇狱石是震慑血狱亿万囚徒的，而五彩怪石只不过是为了让紫幽的人控制两座仿制的大殿！

    两者之间的差距恐怕不是差上几分那么简单，甚至根本不是同一种东西！

    除此之外，叶东还想到了一个可能xing，就是镇狱石应该是分等级的！

    既然血狱有十八狱，而且十八狱是用着等级划分的，数字越大的狱，威力也就越大，关押的犯人也是越强，那么所需要镇压威慑这一狱的镇狱石的威力，自然也应该是逐渐增强。

    再者说，当初的魔帝梵天，是用十八狱中每一狱的镇狱石炼制出来的血狱长剑，虽然这有点像是一种推翻十八狱的象征，但很有可能就是因为镇狱石的等级不同，所以梵天才会根据自身的实力，每提升一层就会在新的狱中截取一块镇狱石。

    不然的话，他完全可以用第一狱的镇狱石直接炼制出一柄武器，何必要这么麻烦呢？

    当然，这一切都是叶东自己的猜测，事实究竟是什么样，只有等到真正弄明白血狱的秘密之后才知道。

    反正都是要炼制武器，不如用最好的材料来炼制，就用镇狱石！

    叶东打定了主意，不再多想，直接进入到了血狱之中，来到了第一狱。

    第一狱仍然和上次叶东进来时一样，所有的人都保持着静止的状态，如同泥塑一般端坐不动，凄厉的惨叫声不绝于耳，深深刺激着叶东。

    说实话，叶东真的是不愿意进入第一狱，但是为了炼制出最强大的武器，他只能咬紧牙关，一步步的走到了镇狱石的旁边。

    黑色的镇狱石就像是一头盘卧着的怪兽，散发着令人窒息的恐怖气息。

    上次叶东仅仅是取走了梵天大人留下来的那块刻有魂技的玉简，然后就逃命般的离开了，根本就没有仔细研究过镇狱石。

    如今才算是正式打量起镇狱石来。

    从外表上看，自然看不出任何的异常，如果放到外面的世界，就是一块很普通的石头，根本不会让人想到它竟然是镇压血狱的异宝。

    绕着镇狱石转了一圈之后，叶东深吸一口气，伸出手来，准备开始掰下一块石头。

    当初叶东为了从五彩怪石之上弄一小块下来，用上了自己所有可控制的力量也未能如愿，最后反而在没有用力的情况下，自然而然的成功了。

    因此，叶东也准备按照这个方法来从镇狱石上掰一块下来。

    就在叶东的手掌刚刚贴到镇狱石的表面，突然耳中传来轰然一声巨响，镇狱石上爆发出了一道九彩神光，光芒冲天，将整个第一狱都照耀的明亮无比。

    “你终于想到打镇狱石的主意了！”

    魔帝梵天那熟悉的声音也在神光之中幽幽响起。

    虽然刚才那声巨响震得叶东精神都有了点恍惚，但是当他听到梵天大人的声音时，却是不禁又惊又喜，真没想到梵天大人竟然在镇狱石处还给自己留了话，而且还没告诉自己。

    叶东不敢怠慢，心知梵天大人既然特意留话，必然十分重要，急忙镇定心神，凝神倾听。

    “你应该已经知道当初我在十八块镇狱石之上截取一块炼制出了一柄剑的事情，现在，你大概也是同样的想法，不过，在此之前，我必须要告诉你有关镇狱石的事情。”

    镇狱石对于叶东，以及血狱中的所有人来说都是极为神秘的，一块石头非但能够镇压住几乎无边的血狱，甚至还能提供无穷无尽的灵气，从而让血狱中的一切保持着不生不死的状态，实在是让人无法想象其来历。

    “九霄诸天你也不陌生了，不过你一定不知道九霄诸天到底是从何而来，实际上九霄诸天，九个世界，就是由一种叫做九霄母石的石头自然演化而成！”

    “镇狱石，就是九霄母石！”

    一块石头竟然能够衍化出一个世界！

    这个事实即便是出自梵天之口，也让叶东觉得口干舌燥，一时之间完全无法接受。

    “一块九霄母石衍化出一重天界，九霄诸天，就是由九块九霄母石衍化而来，不过，九霄母石是否总共只有九块，我就不得而知了，我所知道的就是九霄母石有着等级的区分，一重天的九霄母石等级最低，九重天的九霄母石等级最高，自然，它们衍化出的世界不管是从结构上还是灵气等等各个方面，也是有着高下之分。”

    “九霄母石我见过，体积就和你现在所看到的镇狱石几乎一模一样，但是它拥有强大的再生之力，就是因为它的这两种特质，所以天人们才会以九霄母石作为镇狱石，建造出了血狱十八狱，每一等级的九霄母石分别镇压两狱。”

    既然九霄母石可以再生，那么当初九霄诸天的天人们就从每一级的九霄母石之上割取了一块，建造出了血狱。

    也就是说，第一狱和第二狱是由衍化出第一重天火霄天的九霄母石建造而来，第三狱和第四狱是由衍化出第二重天紫霄天的九霄母石建造而来，剩余以此类推。

    “九霄母石异常坚固，任何力量都无法对其造成损伤，唯一的办法就是炼化石灵。”

    “石灵，你可以理解为九霄母石的灵魂，藏于每块石头之中，只能用魂识感应，再以高温炼化，当初我就是以天级火焰分别炼化了九块石灵，不过在我将血狱交给你的时候，我也已经将石灵重新归入九霄母石，所以如果你想要以九霄母石来炼制武器的话，必须要先炼化石灵！”

    “炼化石灵，不但能够让你掌控九霄母石，获得意想不到的好处，同时也能真正解放血狱中人，让他们不再受灵魂被折磨之苦。”

    “好了，言尽于此，希望你能早日成功！”

 第九百二十三章魂识化形

    魔帝梵天留下的话终于说完，而叶东的心里却是掀起了滔天巨浪，久久无法平静。请记住本站的网址：。

    这段话实在是带给了他太多的意外和震惊，让他了解到了一些九霄诸天的真正秘密，当然，更重要的是让他知道了镇狱石，或者说九霄母石的特质！

    现在，叶东更加可以肯定，五彩怪石并非真正的九霄母石，因为如果两者真是一种东西的话，石头之中存在着生灵，如此重大的特异之处，魔帝梵天不可能不说的。

    叶东的心里也在暗暗庆幸，幸亏自己想到了要用镇狱石来炼制血脊的想法，不然的话，这段秘密，自己不知什么时候才能听到。

    能够掌控衍化九霄诸天大世界的九霄母石，这个念头，光是想想都足以让人热血沸腾！

    更重要的是，真正的解放血狱之中这些人们所承受的痛苦，这也是叶东始终在追求的目标，而如今，实现这个目标的办法终于出现了！

    深深的吸了好几口气，叶东才让自己激动的心绪宁静下来，努力的将充斥在自己耳边的种种惨叫之声摒弃在外，眉心之处浮出魂印，一道金光缓缓散出，竟然将整块镇狱石完全笼罩了起来。

    叶东的魂识也在不断的随着他实力的提升而一点点的变强，如今已经可以覆盖方圆将近五米之地。

    虽然跟灵识完全没有可比xing，但恐怕就算是圣佛子般若的魂识也没有他的强大。

    镇狱石沐浴在如同阳光般温暖的金色魂识之下，慢慢的竟然也散发出了朦胧的光芒，而叶东因为并不知道石灵究竟是个什么样的存在，所以精神高度集中，生怕会错过石灵的发现。

    叶东耐心的以魂识不断的在镇狱石上探索着，然而半天过去，却仍然什么也感应不到，至于原因，他也清楚，应该是自己的魂识还是不够强大，所以无法感应到石灵的存在，不过他仍然不肯放弃。

    犹豫了一下之后，如同大网一样张开的金色魂识突然开始收缩，凝聚成了一个点，深深的印在叶东的眉心。

    突然，一道寸许长的金剑从他的眉心之中射出，带着耀眼的光芒，猛然刺向了镇狱石！

    这就是叶东修炼魔帝梵天送给他的魂技的成果——魂识化形！

    魂识化形，虽然看起来不堪一击，但是威力却是强大无比，因为它是直接攻击生灵的灵魂，在粹不及防之下，恐怕就连灵尘境的修行者也无法抵挡，而一旦灵魂被伤到，那对于任何生灵都是致命的打击，甚至很可能形神俱灭，化为乌有。

    只是这种攻击也不是万能的，如果对方有所防备，护住灵魂的话，攻击很可能会无效，别说灵尘境修行者了，就算是出尘境的修行者们也已经知道灵魂的重要性。

    不过，叶东的魂识也只是刚刚成型，随着他魂力的增强，攻击的威力自然也会随之增强。

    魂识化形，是叶东最后的杀手锏，不到万不得已的时候，他也不会使用，今天为了见识一下石灵，他才不惜施展出来，想看看能否将石灵bi出。

    “铿”的一声，金色小剑狠狠的刺在了镇狱石之上，声音不大，但是动静却是惊人，整个第一狱陡然震动了起来，遍布于地面的那些密密麻麻的天道纹路大放光明，红光冲天，似乎就像是快要崩塌一般。

    同时一股巨大的反震之力从镇狱石上射出，如同狂风卷落叶一般，直达叶东的命魂，毫不客气的将他连人带魂给震飞了出去。

    叶东直接飞出去将近百米之远才轰然坠地，一时之间，命魂激荡，让他的神智都变得模糊起来，如醉如痴般的坐在地上，久久无法恢复。

    第一狱的震动持续了足足有半支香的时间之后，才重新恢复平静，而叶东那被震得混乱的神智和命魂也逐渐清醒了过来。

    突然，一声冷笑在叶东耳边响起：“真是不知死活，竟然攻击镇狱石，别说你了，就算是上任魔帝也没有这么大的胆子，自作自受啊！”

    叶东倏然转身，符文叶东出现在了他的身侧。

    自从叶东死而复生之时拒绝了符文叶东要为自己灵魂打上烙印的要求之后，他已经很久没有出现了，这次突然现身，自然是因为感受到了血狱的震动。

    叶东从地上翻身站起，面对符文叶东的讥讽，非但不怒，反而面带微笑的道：“不知者无畏，不尝试一下，我永远不会知道！”

    符文叶东扫了他一眼后便将目光投向了镇狱石：“说起来我也很久没有见过石灵了，倒真是有点想它。”

    叶东眼睛一亮道：“你见过石灵？”

    “先不要考虑石灵了，凭你现在的魂识根本无法bi其现身，还是等你强大之后再来吧，不过，你可要抓点紧了，我已经隐约可以闻到九霄诸天的气味了！”

    “什么意思？难道九霄诸天的天人要来了？”

    符文叶东根本没有理会叶东，冷冷一笑，便如同泡沫一样慢慢消失，而叶东思索了一会，也想不出个所以然，所以很干脆的放弃。

    再次看了镇狱石一眼，叶东有点恋恋不舍，不知道镇狱石的强大和特殊，他还无所谓，现在既然知道了，却不能得到，真是让他如同百爪挠心一般，心痒难耐！

    不过，符文叶东说的是事实，自己的魂识还是不够强大，无法让石灵现身，更谈不上去炼化它了。

    叹了口气，叶东离开了血狱。

    虽然没有能感应到石灵让他有点失望，但是这次的闭关他还是大有收获的。

    将紫炎龙火成功的融入到凤血火旗之中，大大提高了火焰的威力，让他有信心释放出能够灼烧天器的火焰，现在他十分想要再次会会秦月明，再和他的擎天印比试一番。

    “现在不能叫你凤血火旗了，应该称呼你为凤血龙火旗！”

    叶东心满意足的睁开了眼睛，呈现在眼前的情景让他不由的一怔。

    面前的地上躺着一个昏迷不醒的黑衣人，而他的身上正坐着化身人形的蛟鳄。

 第九百二十四章姚浩然的请求

    “来杀我的人？”

    听完蛟鳄的讲述，叶东习惯性的皱起了眉头，自己来到五行界不过才几天的时间，除了教训过姚家人和那个逃走的秦月明之外，根本没有再得罪过其他人。

    而现在自己是姚家的上宾，姚浩然除非是疯了才会派人来杀自己，至于秦月明也不可能，他根本就不知道自己身在姚家。

    灵识扫过黑衣人的身体，出尘七重的境界，更加不可能是秦玉明了，他和自己交过手，以他出尘九重的境界都不是自己的对手，岂会派出一个出尘七重的人来刺杀自己？

    那是谁呢？

    除了他们两家之外，自己在五行界内并不应该有敌人啊，而且对方竟然还知道自己在姚家之中。

    看到叶东在思索，蛟鳄不禁开口道：“何必想呢，直接从他嘴里问出来就是了！”

    被蛟鳄这么一提醒，叶东哂然一笑道：“也对，让陌姑娘出来帮帮忙。”

    陌惜凤做事雷厉风行，听完叶东的要求之后，立刻就以魂技将这个黑衣人的来历摸得清清楚楚。

    “姚天！”

    叶东的眼中骤然闪过一道寒光，姚家家主将自己恭敬请来，视作上宾，而姚家的长孙却是暗地请杀手来对付自己，他们姚家到底玩的是哪一出？

    还有这个一剑堂，一个为了钱什么都能做的组织，他们的背后竟然是金大陆三大势力之一的轩辕世家！

    现在的事情，越来越有意思了。

    “我闭关了几天？”

    “不多，七天而已！”

    叶东点点头，脸上忽然露出一丝微笑道：“正想找你，你还亲自送上门来了！”

    话音落下，外面就传来了一阵轻微的脚步声，显然是有人故意将脚步声放到最轻。

    “姚家主既然来了，就请进来吧！”

    外面来的正是姚浩然和姚翔，其实他们从三天之前开始，几乎每天都要来一趟，而那时叶东闭关，蛟鳄虽然也知道，但是只要不是对叶东不利的，他也懒得搭理。

    听到叶东的招呼，姚浩然立刻带着姚翔走了进来，一边走一边拱手赔笑道：“打扰前辈闭关了，实在是多有得罪……”

    姚浩然的话说到一半就打住了，因为他已经看到叶东身旁那满脸傲气的蛟鳄，以及地上躺着的黑衣人。

    这些天里他早仔细询问过姚翔关于叶东的来历，姚翔总算不傻，死活没有说出叶东是来自其他世界的事情，而是一口咬定他是一位隐世的高人，并且是一个人出现，没有任何人跟随。

    然而现在这里竟然多了两个人，而且自己姚家的防御也并没有发现有人闯入的迹象，那么这两个人究竟是从哪里冒出来的？

    叶东却像是没有注意到姚浩然的惊疑一样，自顾自的笑着道：“我今天正好出关，姚家主如此急着找我，应该是有什么急事吧？”

    姚浩然自然也不敢询问，脸上的笑容更深了：“其实也没什么大的事情，就是过来看看前辈住的可好。”

    叶东顿时将脸一沉道：“姚家主，原本我还以为你是个痛快人，值得一交，但是现在看来，哼！：

    一声冷哼将姚浩然吓了一跳，而这时姚翔却是急忙上前恭声道：“叶大哥，我替爷爷说吧，我们的确是有事想要请叶大哥帮忙，只是这件事情有点麻烦，爷爷难以启齿。”

    叶东深深的看了姚翔一眼，心里暗暗一叹，毕竟姚翔还是太过年轻，没有什么心机和城府，看样子，这几天的时间，姚浩然已经彻底的让姚翔转变了念头，非但不再记恨姚家，而且俨然是死心塌地的为姚家着想。

    接着叶东也想到了，既然姚浩然还敢上门请自己帮忙，那么请一剑堂的人来暗杀自己的事情，他肯定不知道。

    对于姚翔，叶东自然不能再板着张脸，面色缓和了一些道：“姚兄弟，有话就直说！”

    姚浩然接着道：“叶前辈勿怪，是这样的，距离姚城十万里之遥有个贺家，家主贺凌空之女生了个怪病，遍请天下名医炼药师，但是全都束手无策，后来有一隐世高人出面，声称可以治疗此病，不过需要几种特殊的药物，于是贺家就广发告示，悬赏寻求这几样药材，很巧，我们姚家就有其中一味，所以想要送过去。”

    “但是，这一路过去路途遥远，所以我斗胆想请前辈帮忙，将这味药材护送到贺家，当然，我们不会白让前辈出力。”

    叶东的眉毛微微一扬，护送货物这种事情他当然不会陌生，当初的叶家也干过这种事，不过这一般都是各个势力自己找人护送，如果路途遥远，担心会被人抢走货物，则会花钱雇人护送。

    不过区区十万里而已，这点路程根本不算远，姚家为什么偏偏要让自己帮忙护送？

    “这个……”姚浩然搓了搓手道：“实不相瞒，前往贺家有一必经之地，名为望天坡，那里地势险要，一夫当关万夫莫开，一个名为三阴教的门派在那里占山为王，教中高手如云，但凡是经过此地，必须要受其盘剥。”

    “占山为王？这不就等于是强盗吗？三阴教如此作为，难道就没有人对付他们吗？”

    姚浩然苦笑着道：“叶前辈有所不知，三阴教的背后有秦家这个大靠山，谁敢动他。”

    叶东总算是明白了，这就和当初被自己杀死的廖岳的徒弟孟三青一样，强盗的背后都有大势力撑腰。

    自己不久前刚刚坏了秦家未来家主秦月明的好事，秦月明对自己是恨之入骨，肯定会对付自己，只要他稍微留点心，不难打听到自己和姚家的关系，毕竟当日自己是和姚翔一起出现的。

    如此一来，三阴教既然作为秦家的分支教派，恐怕也收到了消息，姚家在这个时候前往，的确是危险极大，因此，姚浩然才会让自己帮忙护送。

    既然是自己惹下来的事情，那么自己自然有责任将这件事解决，刚想点头答应，而姚浩然已经接着道：“其实，如果前辈能够顺利将药材送到贺家的话，那么对前辈也有着莫大的好处。”

    “对我有莫大的好处？”

 第九百二十五章同时得罪

    叶东实在想不通，贺家能和自己有什么关系，护送药材又会带给自己什么样的莫大好处？

    “贺家背后也有靠山，就是和秦家齐名的轩辕世家，前辈帮忙将药材护送到贺家，大可说是你自己之物，贺家一高兴，等于就是和轩辕世家拉上了关系，前辈，这对于您是不是有莫大的好处？”

    “哈哈哈！”

    听完姚浩然的话，叶东实在忍不住放声大笑。

    他自然明白了姚浩然的意思，自己得罪了势大如天的秦家，要想活命，最好的办法就是找个和秦家势均力敌的大靠山，轩辕世家自然就是最佳选择，而且自己如果能够搭上轩辕世家，姚家肯定也能因此而受益。

    不得不说，姚浩然的算盘打得的确是好，不过——

    叶东伸手一指躺在地上的黑衣人道：“姚家主，你可认识他？”

    姚浩然对于蛟鳄和黑衣人早就心存好奇了，现在听到叶东询问，连忙仔细对着黑衣人看了两眼后摇摇头道：“不认识。”

    “他说他是一剑堂的人，被人雇佣前来刺杀我，姚家主有没有听说过一剑堂呢？”

    这句话一说，姚浩然的脸色顿时变了，他当然知道一剑堂，更清楚一剑堂所干的勾当和一剑堂背后的轩辕世家！

    甚至姚浩然更进一步的想到了花钱请一剑堂的人，除了自己那无法无天的儿子姚光辉之外，再不做第二人想！

    看着已经开始微微发抖的姚浩然，叶东冷笑一声道：“姚家主，想必你也明白了这件事情的前因后果。”

    “噗通”一声，姚浩然突然跪倒在地，脑袋紧紧贴着地面颤声道：“叶前辈，这件事晚辈并不知情，不过还请前辈开恩，饶过犬子一命。”

    在一旁的姚翔眼珠转了半天，总算是也明白过来，面色同样一变，双手紧握成拳，积蓄力量却不知道该挥向何方。

    正如叶东所想，这几天在姚浩然的贴心爱护关照之下，让他感受到了久违的亲情，心中对于家族的记恨也是逐渐消散，然而现在，自己的大伯竟然花钱请一剑堂的人来刺杀叶东……

    姚翔也紧跟着跪了下去：“叶大哥，这件事我也不知情，不然我我绝对不敢请您来姚家的。”

    这时蛟鳄忽然冷笑了一声道：“儿子做的事情，当爹的竟然会不知道？叶东，不如让我灭了他们家得了！”

    如果没有姚翔，叶东恐怕真的会考虑蛟鳄的提议，但是现在自然不可能，摇了摇头道：“好了，我知道你们不知情，所以我不怪你们，但是这件事姚家主你必须要给我个说法！”

    “是是是，晚辈一定会给前辈一个说法。”

    姚浩然汗如雨下，他相信那个大汉绝对不是危言耸听，现在叶东肯放过姚家，真的是天大的开恩。

    “恩，这件事就算过去了，不过我既然杀了一剑堂的人，而一剑堂的背后也是轩辕世家撑腰，姚家主送给我的莫大的好处，恐怕我是得不到了啊！”

    姚浩然哪里还敢再提请叶东帮忙的事情，跪在那里一声都不吭！

    “起来吧，姚家主，将东西准备好，然后绘制一幅详细的路线图给我，这几天我就帮你护送药材前往贺家。”

    姚浩然几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，猛然抬头看着叶东道：“前辈，你，你还愿意去贺家？”

    “为什么不去？我对魔帝轩辕天骄向往已久，现在好不容易有个机会能够和轩辕世家搭上关系，我岂能放弃，对了，顺便将通往一剑堂的路线图也绘制一份。”

    姚浩然都不知道自己是怎么离开叶东住处的，直到回到自己的房间还是浑浑噩噩，良久之后总算是清醒过来，恨恨的一跺脚后立刻去找姚光辉。

    从此之后，姚光辉和他的两个儿子姚天姚远，就莫名其妙的从姚家消失了，除了姚浩然之外，没有人知道他们去了哪里，而当初姚天所住的房间，已经有了新的主人，那就是曾被所有人视为废物的姚翔！

    这让姚家上下所有人都意识到了，日后姚家未来的家主，很有可能就是姚翔！

    叶东现在的处境可以说极为危险，等于同时得罪了轩辕世家和秦家这两大超级势力，然而他却根本不放在心上，唯一让他担心的就是姚家会不会受到自己的连累，所以他才会决定答应姚浩然的请求。

    秦家的秦玉明，他是誓在必杀，和秦家之间的仇自然也是不可能化解，然而对于轩辕世家，他却隐约觉得可以和对方化敌为友。

    一来一剑堂的人来刺杀自己，并不是轩辕世家的意思；二来，那位魔帝轩辕天骄，总让叶东有种莫名的亲切感。

    三天之后，姚翔就将叶东所需要的所有东西都送了过来。

    “叶大哥，爷爷说……”

    叶东挥手打断了姚翔的话道：“姚兄弟，如果你没什么事的话，不如跟我一起去吧！”

    姚翔一愣之后，又惊又喜的道：“真的？”

    “当然是真的，趁此机会也可让你历练一番！”

    其实这是叶东的私心，他担心自己不在姚家的时候，秦家会派人前来报复，以姚家的实力，根本不可能是秦家的对手，而其余的姚家人，死了也就死了，叶东不会放在心上，但是姚翔，他一定不能让他死，跟在自己身边虽然也有危险，总好过于留在姚家。

    姚翔高兴的一跃而起，连忙去跟自己的爷爷说一声，而姚浩然自然也是有点惊讶，不过很快他就猜到了叶东的目的。

    可是对于这些，姚浩然根本无力改变，叹了口气后，脸上露出慈祥的笑容看着姚翔道：“翔儿，爷爷当初真的是瞎了眼了，让你受了那么多年的委屈，以后，你就好好的跟在叶前辈的身边，日后，姚家的未来就靠你了！”

    这番话终于不再掺有丝毫的虚情假意，而是姚浩然的肺腑之言，这一刻他也终于意识到了自己犯下的错误，对着姚翔真心的发出了忏悔。

    突然之间，姚浩然和姚翔的耳中传来了叶东的一声长叹：“罢了罢了，姚家主，你现在带着你姚家人暂时离开姚城，找个安全的地方先躲避一阵，等我回来，到时候，我会让你们姚家从此高枕无忧！”

    【作者题外话】：今天五章更新完毕，因为今晚半夜才能到家，所以大年初七的更新真的只能改到白天了……

 第九百二十六章虚空门

    蛟鳄的出手很有分寸，在没有征得叶东的同意下，并没有将那个从一剑堂赶来刺杀叶东的人给杀死，而叶东也是很干脆的将其送入了画中世界，让红狼等人帮忙看守，自己既然想要进入轩辕世家，不到万不得已之时，最好还是别杀了他们的人。

    在姚浩然将姚家上下的直系子弟都悄然搬迁到了一个没人知晓的地方之后，叶东也带着姚翔离开了姚城，前往贺家送药。

    贺家所在之地距离姚城有十万公里之遥，如果以叶东的速度，全力飞行，一天之内就能到达，不过因为中途有个被三阴教占领的望天坡，而三阴教的人为了防止有人从空中飞过，在那片天空之上竟然也设有禁制。

    以叶东之力，这种禁制必然是困不住他，不过因为他有心要铲除秦家和三阴教，所以他决定顺手将三阴教给端了。

    本来叶东还想去一剑堂转转的，不过拿到路线图才发现是两个不同的方向，虽然不算远，但是一来一去必然还是会耽搁点时间，而秦家随时都可能会出现，为了让姚家能够安全，叶东最后还是放弃了前往一剑堂的打算，直接赶往三阴教，灭掉三阴教，那样秦家的注意力自然都会集中到他的身上。

    叶东带着姚翔在空中飞行，顺便向他打听着秦家的情况：“姚兄弟，秦家大本营在什么地方？”

    “如果徒步或者飞行的话那可远了，金大陆广袤无垠，秦家位于金大陆的东北部，距离我们这里大概千万公里吧，不过因为有着空间之门，可以直接穿越空间，所以其实也不算远。”

    提到空间之门，叶东不禁又响起了那天秦月明在偷袭了姚翔之后，就打开空间之门逃走的疑惑。

    “空间之门，据我所知，只有灵尘境才能施展吧，那天那个秦月明怎么也能施展出来？”

    “有高手能够将打开空间之门的天道纹路刻画在某种特殊的材料之中，再融入灵晶石，制作成虚空门，只要捏碎这种特殊材料，就能打开空间之门，以秦家的实力和秦月明的身份，身上肯定有着虚空门。”

    比起四象界来，五行界的修行者门所知道的东西明显要多的多，这些就算是连叶东都不曾听说过的东西，只有灵印境的姚翔竟然能知道的如此详细。

    不过叶东自然也是一点就透，甚至眼睛不禁为之一亮，能够将天道纹路刻画在某种特殊材料之中制作成虚空门，随时打开空间之门，这可是非常实用啊！

    尤其是对于灵尘境以下的修行者来说，拥有虚空门，一旦遇到不敌的敌人，就可以随时逃走，简直就是保命的利器！

    “都需要什么样的特殊材料，哪些人可以制作？”

    “材料的话基本上都是炼器上能用到的，至于制作，应该达到灵尘境的高手们都能制作吧。”

    叶东虽然没有反驳姚翔的话，但是却知道他说的不对，这种虚空门，应该也是有着特殊的制作方法，并不是达到灵尘境就能制作的出来，像二哥蛮古都已经是灵尘九变的顶级高手，就不会制作。

    “姚兄弟，你把你所知道的材料的名称都告诉我。”

    虽然叶东自己无法为这些材料刻画上天道纹路，但是他准备收集一些这样的材料放在身上，日后万一遇到有能力刻画天道纹路的人，请他们帮忙制作一些虚空门，这可是有着莫大的好处！

    将姚翔所知道的几种特殊材料的名字记下来之后，两人的视线尽头也出现了一座高耸入天，如同一柄利剑一样，直入苍穹的山崖，而那里就是望天坡。

    山崖高达万丈，四周果然充斥着一股股强大的灵气波动，以至于在叶东的电目之下，能够看见空间都隐隐呈现出了一种不规则的扭曲，这就说明附近有禁制存在。

    之前叶东根本没有将三阴教的禁制给放在眼里，然而现在亲眼看见，却让他意识到了自己真的是小瞧了禁制之力，因为这种禁制所带给自己的感觉，竟然不比二哥蛮古为叶家所布置的禁制威力要小，恐怕自己必须要动用天战技加虎魂斧才能突破。

    这种禁制，绝对不是出尘境的修行者能够设置出来的，所以必然是秦家的灵尘境高手亲自布置的，而对方的实力，就算没有蛮古那么强，也不会差上太多了，也就是灵尘九变左右。

    叶东不禁皱起了眉头，如果秦家真的有如同二哥那样强大的高手坐阵，那自己想要将其铲除，难度可就不是一般的大了。

    站在空中向下看去，发现这座名为望天坡的山崖之下，竟然还有着一座规模不小的城市，叶东不禁狐疑的道：“难道这里还建有城市？”

    “是的，叶大哥，三阴教以望天坡为中心，建造了一座三阴城，据说城中东西都是贵的要死，专门坑宰过往行人的。”

    “哦？”叶东摸了摸下巴，冷冷一笑道：“走，我们进城看看。”

    带着姚翔落在了三阴城的附近，叶东并没有马上进入，而是运起了柳继宗所教的《道之若水》的功法，脸上腾起一层水雾，将他的容貌迅速的做了改变。

    看着已经变成一位憨厚大汉的叶东，姚翔的嘴巴都惊得合不拢了。

    叶东冲着姚翔一笑道：“走吧，姚兄弟，我们进城！”

    两人刚刚来到三阴城的城门之处，立刻就过来两名尘身九重境界的修行者过来，收取五十两银子的进城费，果然是专门坑宰人的。

    叶东故意和对方讨价还价了半天，最后满脸心疼的交了一百两银子，这才顺利的进入了城内。

    三阴城内，街道破旧，地上的大青石坑坑洼洼，这是被踩踏的结果，可想而知这座城市存在的已经有些年头了。

    叶东并没有马上急着去找三阴教的人，而是带着姚翔慢慢的在大街之上闲逛着，如同两个普通的客人一样，游览着这座城市。

    虽然这里是座“黑城”，但是因为这里也是通往很多地方的必经之路，所以城中来往的行人也并不少，各种各样的建筑鳞次栉比，充斥着一派生机勃勃的景象。

    当叶东和姚翔走到了这座城市最大的一处广场之上时，叶东忽然笑了，因为在广场的一处墙壁之上，他赫然看到了自己的画像！

    【作者题外话】：今天刚回家，忙着收拾，先更一章，剩下的四章在零点之前一次xing上传！

 第九百二十七章悬赏令

    秦家的速度倒真是够快，这才几天的时间，就已经将自己的悬赏令发到了远隔千万里之外的三阴教。

    姚翔自然也看到了的叶东的画像，心里顿时紧张了起来，真想拉着叶东立刻转身离开，然而叶东却故意走到了自己画像的近前，一边看一边还大声的念着：“但凡能够提供此人下落的，赏五品灵晶石一块，能够活捉此人的，赏五品灵晶石十块！”

    真是巧了，和一剑堂接受暗杀叶东任务时的报酬一样。

    不过叶东却暗暗摇了摇头，自己难道就值这点钱吗？

    虽然叶东在金大陆目前的名气还没有远远流传开来，但是和他交过手的秦月明应该了解叶东的实力最少也是灵尘境左右，要想活捉他，至少也得灵尘境的高手，然而却只给这么点赏金，实在是过于小气了

    不知情的人，如果真想要活捉叶东的话，很大的可能会为了这十块五品灵晶石而将命给丢掉。

    姚翔的心理素质完全没有叶东那么强悍，尤其是感受到悬赏令旁站着的那两个明显属于三阴教的弟子正对着自己二人上下打量的目光，急忙小声的对叶东道：“大哥，我们走吧！”

    “恩，等我问问清楚就走！”

    叶东答应一声就走向了那两名三阴教弟子，满脸堆笑的问道：“两位兄弟，我请问一下，是不是只要有这个人的下落，就能给我一块五品灵晶石？”

    虽然这两人早就注意到叶东了，但是叶东已经收敛了气息，将境界控制在灵印九重，因此他们是根本没将叶东放在眼里，其中一人满脸嘲笑的道：“不错，不过必须要确认消息属实之后才能给你，怎么，莫非你真的见过他？”

    “没有，没有，我就是问问。”

    “没见过你问个屁，滚远点！”

    两人伸手一推叶东，顿时将他推出去几米远，而叶东也不生气，站稳身形之后对着姚翔使了个眼色，终于带着他离开了。

    直到远离了广场之后，姚翔才小声道：“叶大哥，我们还是赶紧离开这里，前往贺家吧！”

    叶东笑着摇摇头道：“进城容易出城难，我已经将整个三阴城的布局看清楚了，只有两个城门，一进一出，缴纳进城费就能进来，但是出城的话，就要被搜身，所以我们如果想平安的离开这里的话，就必须要想个办法，让他们无暇顾及我们。”

    原来叶东带着姚翔在城里一阵乱逛，并不是真的闲的无事，而是已经将整个三阴城的情况摸了个清楚。

    想来秦家对于三阴城是极为看重的，不但空中设有无法突破的禁制，整个城市四周也同样布有禁制，甚至城墙周围都有人昼夜巡逻，为的就是要让进入城内的每个人都必须被剥掉一层皮才能离开。

    虽然这些防御都挡不住叶东，但是叶东既然决定要和秦家对着干，自然不会就这么轻易离开。

    在一个无人的角落之中，确定四周并没有任何人的时候，叶东将姚翔也送进了画中世界，因为他要准备对三阴教动手了，自然不能再带着姚翔在身边。

    三阴教所在之处，就是整个三阴城最为豪华的所在，一座巨大的宫殿，比起姚家来都是有过之而无不及，而此时叶东就静静的站在这座宫殿大概百米远的地方，闭着眼睛，灵识如同一张大网一样，向着宫殿之内铺天盖地的撒了下去。

    早在来的路上，叶东就已经知道三阴教弟子接近千人，其中实力最高的教主冯若龙，据说和秦月明境界相同，出尘九重。

    叶东不可能真的大开杀戒，将近千名三阴教弟子尽皆屠戮，所以他只能挑选教主长老这些首脑人物来下手。

    只要杀掉他们，整个三阴教势必会乱成一团，而且这也会对秦家造成一定的打击，吸引他们的注意力于自己的身上。

    叶东用灵识搜查了半天之后，竟然没有找到冯若龙的具体位置，心知他应该是躲在同样布有禁制的地方，防止别人的窥探。

    于是叶东悄然潜入了三阴教内，抓住了一个弟子，从他的口中bi问出了冯若龙的下落。

    冯若龙最近竟然正在闭关，而他闭关的地方是由秦家的人出手布置的，防御力极强，就算是灵尘境高手都无法攻破。

    叶东不禁皱了皱眉头，这下有点麻烦了，自己如果真的想要强行攻破这个地方，成功了倒还好办，万一失败了，那就不妙了。

    这时那名弟子又说了一句话：“教主最近这两天应该就能出关了，因为再过几天秦家的人会来收取今年的贡奉，每次都是教主亲自接待。”

    “好吧，那就让他再多活两天，不过我可以先杀几个人，闹出点动静来。”

    叶东魂识扫过这名弟子，发现他的灵魂充满污秽，也是一位无恶不做之人，干脆利落的杀了他，将他尸体藏好，然后凭借着灵识先前搜索时发现的几名出尘境高手所在之地，悄无声息的潜了过去。

    这几名出尘境高手的确都是三阴教内的首脑级人物，有的是长老，有的是堂主，而他们面对叶东，根本连反抗的能力都没有，轻易就被秒杀。

    叶东一口气将三阴教内七名出尘境高手全都击毙之后，不但没有离开三阴教，反而堂而皇之的来到了冯若龙闭关之外的一株大树上，盘坐于茂密的枝叶之间，安心等待着冯若龙的出现。

    此时此刻，冯若龙浑身金光灿灿，头顶之上漂浮着九柄血红色的寸许长的小刀。

    他的境界的确达到了出尘九重，而且正在努力朝着灵尘境修炼，只见九柄小刀正在一股莫名力量的催动之下，努力的聚集在一起，虽然中间困难重重，但是那股莫名的力量却是极为强大。

    终于，一声惊天动地的巨响传来，伴随着耀眼金光冲天而起，九柄小刀竟然真的融合到了一起，化作了一柄。

    九尘归一！

    冯若龙双眼一睁，目光凝聚成两道实质形的金色光柱，令人不敢bi视，而他的脸上则是布满了喜悦之色。

    九尘归一，虽然并不是真正的灵尘境，但是距离灵尘境真的只有一步之遥，而一旦自己能够达到灵尘境，那么就能离开三阴教，前往秦家效力！

 第九百二十八章贯穿咽喉

    冯若龙兴奋的拿出一块刻满了天道纹路的灵晶石，而如果让叶东看见，他就会发现，这也同样是一件在四象界内并不存在的东西，这叫传讯石，和虚空门的制作原理有点相似，不过作用却是能够和远在千万里之外的人进行联络。

    传讯石内，冯若龙将自己已经修炼到了九尘归一之境的消息通知了秦家一名名为秦晓的人，这个人，就是他的师父，也是秦月明的叔叔，灵尘境的高手。

    对于自己徒弟的突破，秦晓自然也是非常高兴，毕竟自己徒弟实力越强，能带给自己的好处也是越多，勉励了一番之后，语气骤然变的严肃起来：“若龙，最近几天有没有发现那个姓叶的家伙的线索？”

    说实话，冯若龙对于叶东的悬赏令根本就没有放在心上，如今听到师父竟然还特地询问，不禁有点惊讶的道：“师父，这个姓叶的到底是什么来头？”

    冯若龙并不知道叶东干过什么事情，秦家为了面子也没有细说，而秦晓犹豫了一下之后，便答道：“你现在境界提升，距离灵尘境只有一步之遥，不久后也就可以来我身边帮忙，有些事情也可以让你知道了，这个姓叶的年轻人实力超群，最重要的是，他的身上有着一种古怪的尘器，是九杆旗子，威力无穷！”

    秦家之所以会如此重视叶东，并不仅仅是因为叶东坏了秦月明的好事，而是因为叶东的身上竟然有着天器！

    对此冯若龙心中仍然不免有些嘀咕，众所周知，秦家的擎天印几乎是一件无敌的武器，现在竟然又看上了九杆旗子，难道这九杆旗子再强，还能强的过擎天印？

    “总之，这段时间，你仔细留意一下这个叶东的下落，如果你能抓住他，告诉你，绝对是大功一件，甚至我可以请示家主，恩准你进入钦天居！”

    钦天居，乃是秦家最具实力的一支秘密队伍，也是最强大的一支核心力量，进入之人哪怕实力最低的也是出尘五重以上，而据说钦天居的老大，更是秦家之中首屈一指的强者。

    自然，加入钦天居之后，可以获得的好处也是无法想象，因此，能够进入钦天居，是每一位秦家子弟梦寐以求的事情。

    听到自己只要抓住叶东，竟然就有资格进入钦天居，冯若龙的血都沸腾了起来，自然保证必定会全力寻找叶东，然后将其活捉，亲自押送到秦家。

    结束了和师父的对话，冯若龙是踌躇满志，自己努力了这么久，终于要有所收获，也是时候放开手脚大干一场了！

    冯若龙推开房门，还没等走出来，眉头不禁猛然一皱，因为他的灵识已经发现，在自己的住处之外，竟然聚集了数十个人，而这些人可都是三阴教中的高手。

    一夜之间，七名出尘境高手被杀，对于任何一个势力都是极大的打击，现在三阴教上下真的是群龙无主，乱作了一团，所以全都守在冯若龙闭关之处，等待着教主出现。

    “什么！”听到这个消息，冯若龙也是面色大变，勃然大怒，三阴教就算没有秦家这个后台，自身实力也是极为强大，称霸望天坡这么多年，向来只有他们杀人的份，哪有别人敢来对他们动手。

    “凶手难道没有丢下任何线索吗？”

    “没有，教主，甚至连打斗的痕迹都没有，七名强者就像是根本没有反抗之力一样，轻易的被对方给杀死了。”

    “不可能！”

    冯若龙对于自己的手下实力还是非常清楚的，一个个都是悍不畏死之徒，就算是遇到灵尘境的高手，也会不顾一切的拼命，岂能连反抗之力都没有呢！

    “教主，会不会是轩辕世家或者是明台寺的人干的？”

    敢和秦家叫板的，也就只有明台寺和轩辕世家了。

    “明台寺是佛修，慈悲为怀，不问世事，就算是他们派人动手，也绝对不会轻易下杀手。”

    身在枝叶之间，如同已经和大树融为一体的叶东听到冯若龙的这番话，却是心中暗笑，心想你是没有见过般若，不然的话，你对佛修的印象肯定会有所转变的。

    如果真的换成般若来的话，恐怕他下手比叶东还要狠……

    “一群废物，立刻给我去查，这两天进入三阴城的所有人，一个都不准放过，还有，秦家悬赏的那个姓叶的小子的下落，给你们三天时间，必须给我调查清楚！”

    面对冯若龙的命令，三阴教众人面面相觑，一点线索都没有，让自己怎么查？

    然而就在这时，一个声音却是突然从众人的头顶上方响起：“不用费心去查了，我知道是谁杀死了他们，也知道那个叶东的下落！”

    叶东如同一片落叶一样，从树上轻飘飘的落在了众人的面前，而看到叶东的突然出现，所有人都变了颜色，竟然有人躲在教主住处之外，他们却一个都没有发觉，那这人的实力还了得吗？

    冯若龙也是面色骤变，不过当他放出灵识，看到叶东的修为达到了出尘八重境界之时，却是顿时放下心来。

    当然，这是叶东故意让他看出来的。

    冯若龙双眼如刀，凌厉的瞪视着叶东道：“你是什么人？”

    此时叶东的相貌仍然是那位憨厚的大汉，和悬赏令上所画的画像，根本没有丝毫相似之处，所以根本没有人知道他就是叶东。

    “我就是你们要找的人，你们的七位高手也是我杀的！”

    “就凭你？哈哈哈哈！”

    冯若龙不禁放声大笑，一个出尘八重境界的人要是能神不知鬼不觉的杀死自己的七名手下，这根本是不可能的事情！

    叶东笑容满面的点头道：“就是我，看样子你不信，不过没关系，等你死了，你就会信了！”

    说话之间，叶东的脸上泛起了水纹涟漪，瞬间恢复了本来的相貌。

    冯若龙的眼睛倏然瞪大，他也见过叶东的画像，自然知道这就是刚才师父让自己寻找的叶东。

    只要活捉叶东，就能进入钦天居！

    冯若龙的血液都燃烧了起来，伸手一指叶东道：“果然是你，来了就别想……！”

    “噗！”

    他的话还没有说完，就被一道闷响给打断了。

    在他抬手的同时，叶东也同样抬手了，右手食指之上一道灵气爆射出五米的长度，直接贯穿了冯若龙的咽喉！

 第九百二十九章石台

    刚刚达到九尘归一，距离灵尘境只有一步之遥的冯若龙，捂着自己那不断喷血的喉咙，脸上带着浓浓的不甘和震惊，颓然倒地，至死他也无法相信，为什么只有出尘八重境界的叶东竟然能够如此轻易的杀死自己！

    九尘归一，其实就是和慈航宗太上长老梅山民的境界一样，是出尘九重和灵尘境之间的一个过度境界。

    叶东连灵尘一变的修行者都能杀死，更不用说九尘归一之境的冯若龙了，当然，这也是因为他故意让冯若龙以为自己是出尘八重，放松了警惕，不然的话，不可能如此轻易杀死他。

    看到自己的教主竟然被叶东一指头就轻易给戳死，在场的所有三阴教弟子全都傻眼了，而叶东冷冷的扫了他们一眼道：“你们是不是还想替你们的教主报仇？”

    一语惊醒所有人！

    报仇？

    开玩笑，连教主都不是人家的一招之敌，自己这点实力凭什么报仇。

    “哗啦”一下，所有人顿时如鸟兽散，将吃奶的力气都凝聚在了双腿之上，有多跑跑多快的逃了出去。

    其实如果叶东要杀他们，他们谁也别想逃走，这是叶东故意放走他们，因为他需要他们通知秦家，是自己杀死了冯若龙。

    这时叶东径自走到了冯若龙的身边，轻轻一拂，便将冯若龙身上的空间尘器搜到了自己的手中。

    三阴教为害一方，虽然每年都要向秦家缴纳贡奉，但是自身也是积攒了大量的财物，而叶东的目标倒并不是这些财物，而是虚空门！

    既然冯若龙是秦家的人，那么他的身上必然有着虚空门。

    灵识扫过这件空间尘器，除了大量的灵晶石，功法，尘器，丹药等物之外，叶东果然发现了两样东西，一样是一截如同枯枝一般的棍子，上面密密麻麻的刻着天道纹路，还有一样是一个铃铛，从里到外同样刻满了天道纹路。

    拿起铃铛晃了晃，却没有丝毫声音传出。

    “看样子这两样就是虚空门了，而且捏碎的话，应该是直接通往秦家。”

    将这两样东西收好之后，叶东还发现了一块刻满天道纹路的灵晶石，这个应该不是虚空门，不过自己也从来没有见过有人将天道纹路刻在灵晶石上，于是好奇的拿出来，将灵识探入其中。

    赫然一个中年男子的身影出现在了叶东的灵识之中，这个中年男子虽然只是一个影像，但是却跟真人并没有什么不同，而且当他看到叶东，脸上顿时露出了严厉之色：“你是谁？为什么会用若龙的传讯石！”

    “传讯石？”

    叶东陡然想到了自己当初在画中世界里面，通过梓晔见到的那个天人的情形，和眼前的情况几乎如出一辙，顿时明白了传讯石的作用，自然，也更加可以确定，秦家和九霄诸天绝对有着极大的关系。

    “你是秦家的人？”

    “秦家秦晓，冯若龙的师父，若龙呢？”秦晓双目微微一敛道：“咦，你，你是，你是叶东！”

    知道了对方的身份，叶东非但不惊，反而哈哈大笑道：“没想到我的名气竟然这么大，不错，我就是叶东，至于你的徒弟他正在一个地方等你，你如果想见他的话，最好快点过来。”

    丢下这句话之后，叶东灵识迅速退出了传讯石。

    看着这块神奇的传讯石，叶东不禁又想到了当初遇到龙子避水的时候，他跟自己说过，当年追杀他的天人们，也曾经用某种东西将紫微天府的消息通知了其他天人，现在想来，应该就是和这个传讯石一样。

    天人的神通果然匪夷所思，诸多能力哪怕连叶东都是羡慕不已。

    传讯石，虚空门，如果自己也能随时制作这些东西，那么哪怕身在其他世界，也能随时随地和亲朋好友们联系，实在是极为方便。

    不过现在这个愿望自然还不可能实现，叶东叹了口气，将传讯石和所有的东西都放进了自己的空间尘器之中。

    接着叶东正大光明的在三阴教内逛了起来，所到之处，人人都是躲避不及，匆忙逃窜，唯有一个地方，门口站着六名弟子，虽然各自都是怕的要死，双腿都在微微颤抖，但是却硬是没有逃走，而是依然坚守在门口

    这个地方实际上就是一个大门紧闭的房间，外表上是看不出什么异常，但是能让这些弟子誓死守卫的，必然是三阴教的重地。

    原本叶东以为这里是三阴教的藏宝库之类的地方，里面收集了三阴教搜刮来的东西，不过当他用灵识穿透，赫然发现里面里面竟然存在着某种神秘的力量，直接将自己的灵识给吞噬的干干净净。

    “这是什么地方？”

    六名也是尘身十重境界的三阴教弟子，面对叶东释放出来的那可怕的压力，根本没有抗拒的可能，但是却一个个仍然牙关咬紧，硬是一句话不肯说。

    叶东没有多少耐性，魂识一扫六人的灵魂，确定都是十恶不赦之徒之后，毫不留情的击毙五人，只留下一人道：“现在你可以说了吧？”

    唯一幸存下来的弟子胆子都已经被吓破了，双腿一软瘫倒在地道：“我说，我说！这里面是空间之门，是连接本教和秦家之间的空间之门！”

    空间之门！

    叶东一抬手将此人给扔到一旁之后，推出一股浑厚的力量，缓缓的推向了紧闭的大门。

    大门沉重如山，纹丝不动，最后叶东几乎是使出了一半的力气，总算是将这座大门给推开了。

    呈现在他眼前的是一方白色的巨大石台，足足有数百平米，上面密密麻麻的刻满了天道纹路，只有中心地带是空白一片。

    其实这并不是真正的空间之门，而是一个可以开启空间之门的类似于阵法一样的存在，石台之上笼罩着无比强大的能量场，这也是为什么刚才叶东的灵识会感觉被吞噬掉的原因。

    “这个怎么开启？”

    刚才被扔到一旁的弟子颤颤巍巍的爬了过来道：“用灵气激活这些天道纹路，就能开启空间之门。”

    叶东还是第一次见到这样石台，心中自然有些好奇，犹豫了一下之后，迈步踏上了石台，一直走到了中心空白地带。

    站在这里，立刻就能感觉到四周那混乱的能量场如同无数做大山一样扑面压来，其实根本什么都没有，只不过是一种气势上的强盛而给人的错觉，胆子小点的人，都能被这种错觉给活活压死。

    叶东的胆子当然不小，自身的气势也是陡然而发，瞬间将如山般的沉重之感祛除，再次犹豫了片刻之后，脚下突然涌出了无数灵气，宛如汹涌的巨浪一般，轰然冲向了四面八方的天道纹路！

    【作者题外话】：怕各位等着急了，还差一章正在写，争取零点前补齐！

 第九百三十章龙蛇蛋裂

    叶东灵气所到之处，那些天道纹路立刻亮起光芒，而转瞬之间，覆盖地面足足达百米的所有天道纹路已经全部散发出了朦胧的光芒，映照的整个室内如梦似幻。请记住本站的网址：。

    那个趴在地上的三阴教弟子，亲眼目睹这一幕，眼睛都已经直了，如此大的天道纹路，如果想要以灵气将其全部激活，三阴教上下最少需有十人同时发动灵气，然而现在叶东仅仅一个人就做到了！

    而且看叶东的样子，还是十分轻松，似乎所释放出来的灵气对于他来说根本就是九牛一毛。

    天道纹路被激活之后，无数星星点点的光芒腾空而起，在空中汇聚成了一个大大的文字，笔划繁复，然而叶东看了半天，却遗憾的发现自己根本不认识这个文字。

    这个字足足有半人来高，金光灿灿，散发出一种荒古之气，轰然炸开，出现了一扇黑色的空间之门。

    叶东知道，只要自己踏入这扇门，就能到达秦家所在之地，但是他却并没有踏入，凝视着这扇门看了片刻之后，突然收回了自己的灵气。

    灵气消失，天道纹路的光芒骤然熄灭，空间之门也随之消失，一切都恢复了平静。

    虽然刚才叶东有着冲动，想要一步迈入门中，但是他也清楚，如果自己现在真的出现在秦家，那绝对是自寻死路。

    秦家很可能有着和二哥蛮古那样的灵尘九变的高手，即便自己有着凤血龙火旗也不一定能够全身而退，所以他只能暂时放弃这次机会。

    叶东的身形忽然离地而起，立在了空中，俯视着这个石台，他想要将这些天道纹路给记住。

    然而片刻之后，他不得不放弃这个想法，因为他发现这些天道纹路和自己曾经见过的那些天道纹路虽然相似，但还是有着较大的区别，而且数量众多，哪怕记忆力再好的人，也不可能在短期内记住。

    每个人所领悟到的天道纹路都不同，这句话看来在五行界也是适用的。

    虽然无法记住，但是叶东实在也不甘心就这样放过这座石台，突然他张开手来，一股强大的吸力从他的体内放出，紧接着这个方圆百米的石台竟然开始剧烈震动起来，直至完全脱离了地面，悬浮在了空中。

    如此体积的石台，重量绝对超过万斤，可是却猛地化作一道白光，“嗖”的一声直接冲入了叶东的身体，就这样凭空消失不见了。

    三阴教的弟子完全傻掉了，这种现象已经远远的超出了他所能理解的范围。

    他哪里知道，叶东体内有着两座巨大的宫殿，虽然里面不能容纳活物，但是死物却是不受限制，别说一座石台了，就算是百座石台都可以轻松装下。

    叶东之所以要将石台带走，主要就是为了上面刻画的天道纹路，对于他来说，现在最重要的就是赶紧领悟天道纹路，但是苦于找不到门径，所以他就想了个笨方法，那就是钻研别人理解出的天道纹路，看看能否从中让自己有所收获。

    收起石台，叶东毫不客气的击毙了那名三阴教弟子，然后在三阴教内又转悠了一圈之后，确定没有什么有用的东西之后，这才飘然离开。

    七名强者和教主的死亡，对于三阴教的打击是致命的，不过让他们庆幸的就是秦家并没有抛弃他们，因为他们之中的小头目，已经接到了秦家的传讯，让他们忍耐几日，过两天就会有高手过来对付叶东。

    整座三阴城自然也是乱成了一团，而这种乱却是兴奋的乱，三阴教为害一方这么多年，让多少人吃够了苦头，如今竟然有人直接对三阴教下手，而且以雷霆之力，直接剿灭了几乎所有的首脑人物，可以说是大快人心的一件事。

    大街之上，人人拍手称庆，欢天喜地，而叶东也混杂在人群之中，忽然振臂高呼道：“诸位，三阴教大势已去，不如我们冲进他们的大本营，烧了他们的宫殿，当初他们怎么盘剥我们的，如今我们就怎么报复他们，好不好！”

    “好！”

    被兴奋包围着的众人，丝毫没有怀疑叶东的目的，真的纠集了数千人，跟在叶东的身后，冲进了三阴教的宫殿，烧杀抢掠，大肆报复，最后一把火点燃了整个宫殿。

    虽然三阴教弟子仍然幸存不少，不过在这个时候他们却是不敢轻举妄动，尤其是当他们看到领头之人竟然就是杀死教主的叶东时，更是吓得有多远跑多远。

    为了不让大家空欢喜，叶东也将他从冯若龙等人身上搜出来的大量财物，分发给了众人，而他这样做的目的，就是为了混淆秦家的视线，让他们无法猜测自己的来历。

    就这样，仅仅一夜的时间，称霸望天坡数年之久的的三阴教就已经几乎是名存实亡，土崩瓦解！

    看着三阴教的废墟，叶东冷冷一笑，找到了一间客栈住了下来，他可不准备现在就离开，而是要在这里继续等着，他相信，用不了几天，秦家一定会派人前来，到时候，他将给予秦家更沉重的打击。

    “秦家，你可不要怪我，要怪，就怪九霄诸天吧！”

    叶东也没有闲着，带着石台直接进入到了画中世界，将潘朝阳等人召集了起来，想要借大家的力量来共同研究天道纹路。

    他们之中不管是谁，能够领悟天道纹路的话，都是一件好事！

    可惜的是，几个人，甚至包括画灵梓晔在内，围着石台不眠不休的折腾了几天，却谁也得不出个所以然来，而这也是正常的，像叶东都已经接触过不少次天道纹路，仍旧是一头雾水，更不用说他们了。

    莫玲珑第一个放弃，揉着自己红肿的眼睛道：“叶弟，我不能再看下去了，再看估计都能瞎掉。”

    就在这时，莫玲珑的怀中突然发出了“咔嚓”一声，紧接着一个如同儿啼般的叫声传来，众人的眼睛同时一亮，都想到了，这是那条黑羽龙蛇出世了！

    莫玲珑激动的急忙将怀中的龙蛇蛋给拿了出来，上面果然出现了一道裂缝，叫声就是从里面传出来的。

    “咔擦！”

    又是一声响，蛋壳之上多出了一道裂缝，就在莫玲珑激动的准备伸手帮助一下里面的龙蛇宝宝的时候，叶东的面色突然一变，大喝一声道：“别碰！”

    叶东猛然一挥衣袖，一股浩瀚的灵气涌向了莫玲珑，瞬间凝聚成一个灵气罩子将她给笼罩了起来。

    “轰！”

    一道天雷轰然在这个画中世界的天空响起，龙蛇蛋中腾起万丈金光，蛋壳轰然裂开，巨大的爆炸力直接将莫玲珑以及叶东两人一起给震飞了出去。

    金光之中，龙蛇蛋中的生物出现在了众人的面前！

    这，怎么看也不像是龙蛇！

    【作者题外话】：差点就来不及了，今天五章补齐了，明天的我现在写，依然是白天更新，肯定比今天的更新时间早！大家不要熬夜等……

 第九百三十一章贪吃小淘

    这是一只巴掌大小的怪兽，看起来有点像是狮子，通体黑色，头上顶着一支弯曲的独角，脑袋奇大无比，几乎有两个身子那样大，胖乎乎的，憨态可掬。

    虽然众人一时之间都不知道这到底是什么异兽，但是可以肯定，绝对不会是黑羽龙蛇！

    明明是黑羽龙蛇从口中吐出来送给叶东的蛋，然而现在孵化出来的竟然不是它的后代，这让众人都有点奇怪。

    不过，谁也不敢看轻这只小兽，因为刚才它破壳而出的那一瞬间所爆发出来的力量，不但能够将叶东给震飞出去，甚至可以在这个画中世界引发天雷霹雳，实力必然绝对强悍。

    小兽虽然刚刚出生，但是却丝毫不怕人，圆鼓鼓的身体在原地转了两圈，一双亮晶晶的眼睛挨个的扫过在场所有人，最后却是停在了众人畏惧的那块石台之上。

    看着石台，小兽的眼中冒出了金光，口中发出一声应该是代表欢快的叫声，突然张开了嘴巴。

    “呼！”

    风声阵阵，方圆百米石台之上所刻画的那些密密麻麻的天道纹路，竟然全都脱离了石台，争相恐后的向着小兽的口中蜂拥而去！

    仅仅瞬息的功夫，所有天道纹路已经全部消失，冲入了小兽的口中，而小兽也是匝巴了下嘴巴，露出满意的表情，歪着脑袋看了看众人之后，突然迈开四只小短腿，向着叶东冲了过去。

    看着冲向自己的小兽，叶东本来有心想要躲开的，然而脚下刚刚迈开，胸口突然重重一沉，小兽竟然就已经趴在了他的怀中！

    速度之快，在场这么多人谁也没有看清楚！

    就这样，小兽伸开四肢，摊开身体，身上像是带着吸力一样，稳稳当当的吊在叶东的胸前，闭上了眼睛，然后竟然打起了呼噜……

    所有人都是目瞪口呆的注视着小兽，这到底是什么异兽？

    将天道纹路当作食物，将叶东当作窝，速度快到不可思议……

    红狼死死的盯着已经陷入熟睡的小兽，沉吟良久道：“它，应该是龙子饕餮！”

    饕餮，龙生九子之第五子，最大的特点就是能吃，虽然只是第五子，但是在九子之中却是最为强大，甚至有传言说，饕餮如果吃的好的话，成长起来之后，甚至比圣兽真龙还要厉害！

    只不过，谁也没有见过龙子饕餮，因此红狼只是根据小兽将天道纹路当成食物这点来猜测的。

    叶东苦笑着道：“不管它到底是不是龙子饕餮，但是能不能想个办法，将它从我胸口拿走啊！”

    刚才叶东已经悄悄尝试过想要将小兽从胸口拽下来，但是它的四足竟然极为有力，竟然没有被拽下来。

    虽然这只小兽看上去是十分可爱，但是如果叶东真的让它挂在胸口走出去的话，实在是太过影响形象了。

    众人无不捂嘴偷笑，堂堂叶东，竟然被一只小兽给当成了睡觉的窝……

    莫玲珑对于小兽倒是爱不释手，站在叶东身边，伸手轻轻的抚摸着小兽的脑袋，而小兽似乎也是特别享受这种抚摸，口中不时嘟囔两下。

    还是潘朝阳笑着道：“宗主，就当它是饕餮好了，饕餮能吃，我估计你身上是有什么好吃的东西，吸引了它，所以它才粘着你不肯撒手。”

    “好吃的？”

    叶东脑袋都大了一圈，自己身上的东西那可实在是太多了，但哪一样都和好吃这两个字沾不上边啊，也总不能一样样的都拿出来，将小兽给引走吧！

    “灵晶石！”蛟鳄忽然开口道：“它既然能够吞食天道纹路，那么应该也能吃天地灵气，灵晶石是最好的食物。”

    叶东急忙掏出了一块灵晶石，果然，灵晶石刚刚出现，小兽的鼻子就快速的翕动了两下，然后猛地睁开了眼睛，一下就从叶东的胸前跳了起来。

    不等叶东反应过来，手中一轻，那块灵晶石已经入了小兽的肚子了。

    这速度……叶东是佩服不已，不过吃完之后，它又趴在了自己的胸口，于是叶东再次掏出一块灵晶石。

    这次叶东学乖了，手掌死死的攥着灵晶石，而小兽瞪着两只眼睛，可怜巴巴的抬头看着叶东。

    莫玲珑看着实在不忍心道：“别逗它了，它肯定是真饿了，你快给它吃吧。”

    红狼苦笑着道：“据说饕餮是永远不会饱的……”

    叶东满脑袋的黑线，心想龙蛇啊龙蛇，你送这只小兽来，究竟是报恩还是来害自己的，就算自己再财大气粗，也舍不得将灵晶石当成食物来喂养这只永远也喂不饱的家伙啊！

    “玲珑，你想不想抱抱它？”

    莫玲珑连连点头，在叶东他们看来，这只小兽跟恶魔没什么两样，但是在她的眼中，却是无比的可爱。

    于是叶东急忙将手中的灵晶石塞到了莫玲珑的手中，而小兽果然“嗖”的一声就窜到了莫玲珑的身上，依然可怜巴巴的吞着口水看着莫玲珑。

    就在莫玲珑准备将灵晶石喂给它的时候，叶东连忙道：“慢着，你和它商量商量，看看它能不能听懂我们的话。”

    “好，小兽，你既然这么淘气，又可能是饕餮，那我就喊你小淘好了，小淘，你如果能听懂我说话，就点点头。”

    说来也怪，小淘听到莫玲珑的话，竟然真的用力点了点自己那硕大的脑袋。

    “它真能听懂人话！”

    莫玲珑兴奋的伸手轻轻点着小淘的鼻子接着道：“以后不准乱吃东西了，刚才竟然把叶弟的天道纹路给吃了，你知道这对于我们多重要吗？”

    小淘看了看莫玲珑伸手指着的那块石头，眼中忽然浮现出了两道亮光，吓得叶东急忙上前，还以为它要发动攻击。

    然而小淘却是突然张开了嘴巴，向着天空喷出了一股白色的气体，而这些白气凝而不散，如同一朵朵的云彩一样。

    蛟鳄挠着脑袋道：“吃多了？”

    “呼”的一声，平地刮起了一阵风，风吹白气，白气飘摇欲散，不断变幻着形状，直至变成了——天道纹路！

    白色气体竟然凝聚成了密密麻麻的天道纹路，而这些天道纹路，赫然就是刚才石台之上所刻画的！

 第九百三十二章模仿镌刻

    叶东神目如电，眼中电芒闪烁，扫视着空中那密密麻麻的天道纹路，虽然他并没能全部记住，但是大体上可以看出，这些天道纹路的排列方式和先前刻在石台上的是一模一样！

    小淘竟然能够将刚刚吞下去的天道纹路再完整的吐出来，而且排列方式还一模一样，这也太过匪夷所思了。。

    叶东的心中忽然一动，看向小淘，伸手指着地上的石台道：“小淘，你能将这些天道纹路重新镌刻在这上面吗？”

    然而小淘却根本没有理睬叶东，两只大眼睛就是盯着莫玲珑手中紧紧握着的那块灵晶石。

    “玲珑，将灵晶石喂给它。”

    小淘一口吞下灵晶石，叶东紧接着又塞了一块给莫玲珑，然后将刚才的话对着小淘重复了一遍，只是最后加了句：“只要你能做到，我再给你一块灵晶石。”

    小淘咧开了嘴巴，像是在笑一样，对着石台又是一口气吹出，这些白气再次凝聚成了天道纹路，并且真的深深的刻在了石台之上，看上去就如同石台天生就有一样的！

    空中漂浮着天道纹路，石台之上刻着天道纹路，两种一模一样的天道纹路，让所有人都被震惊的沉默了！

    不管小淘究竟是不是龙子饕餮，它除了贪吃之外，竟然拥有着能够复制和镌刻天道纹路的能力！

    “呜呜！”

    小淘口中发出的如同儿啼般的叫声将众人惊醒过来，而莫玲珑也会意的将手中的那块灵晶石塞到了它的嘴巴里。

    一口吞下之后，小淘歪着脑袋看了看众人，忽然张开嘴巴，将空中的天道纹路又吸了进去。

    就在它准备将石台上的天道纹路也重新吸进肚中的时候，叶东，先一步将石台收进了体内。

    “你们等着，我出去试验一下！”

    丢下这句话之后，叶东就匆忙离开了画中世界，找到了一个无人的地方，将石台重新拿出来。

    然后叶东大步的走到了石台中央的空白地带，体内灵气狂涌而出，天道纹路骤然光芒大作，伴随着一个金色文字的浮现，空间之门也再次开启。

    叶东急忙收了灵气，脸上是又惊又喜！

    小淘重新刻画出的天道纹路竟然还能打开空间之门，这也就意味着，就算自己还无法领悟天道纹路，但是只要有小淘在，完全可以让它以这种吞食再吐出的方式，模仿镌刻出这种能够打开空间之门的阵法。

    甚至，如果自己能够掌握了虚空门或者是传讯石的制作方法，也同样可以让小淘如法炮制的制作出来！

    这就等于自己从此之后随身携带了一位能够刻画天道纹路的活大师啊！

    叶东曾经尝试过模仿天道纹路，但是却根本做不到，深知其中的难度，然而小淘竟然毫不费力的做到，可见它就算不是龙子饕餮，也必定是一种异常强大的异兽。

    现在，叶东是真心感谢龙蛇给自己送来了这么一位宝贝，虽然它比较能吃……

    不过好在小淘也并不是时时刻刻都要吃，当叶东重新回到画中世界的时候，它已经趴在莫玲珑的身上睡着了。

    叶东将自己的发现和众人说了一遍，大家自然也是高兴不已，又偷偷的塞了几块灵晶石给莫玲珑之后，叶东这才带着姚翔和蛟鳄一起离开了。

    现在姚翔已经相信了叶东的话，但是当他看到三阴城的现状之时，仍然不免吃了一惊，没想到叶东真的以一己之力就摧毁了三阴教。

    叶东笑着道：“其实很多势力都能够摧毁三阴教，只不过因为他们不敢得罪秦家，所以才会让三阴教猖獗无比。”

    这倒是实话，也只有叶东这个天不怕地不怕的外来人，才有胆子对抗秦家，当然，前提也是因为秦家和九霄诸天有关系。

    蛟鳄有点埋怨的道：“叶东，你太不够意思了，这种打架的事情怎么不让我出手，现在你都打完了将我叫出来做什么？”

    “对付那些小喽啰，哪里需要你出手，这两天秦家的人应该就要出现了，而且据我估计，他们肯定有灵尘境的高手，所以叫你出来，让你帮帮忙。”

    蛟鳄双眼顿时放出光来：“好啊，好啊，什么时候过来？”

    “好像已经到了！”

    叶东的灵识已经覆盖了整座三阴城以及方圆百里的区域，就是好随时掌握秦家人的动向，如今他就感应到了，在三阴城郊外，突然出现了四股强大的灵气波动，其中两股尤其强横，绝对是灵尘境的高手。

    蛟鳄也随即感应到了，脸上透露出一股嗜血的兴奋：“太好了，咱们一人两个，谁也别争啊！”

    说完之后，他的身形一闪，竟然先行消失，而叶东摇摇头道：“两名灵尘境的高手，秦家果然是家大业大啊！”

    四象界内，自然也有灵尘境的高手，不过那是凤毛麟角，哪怕是慈航宗这等实力，也没有一位灵尘境的高手，可是秦家光是为了对付叶东，就派出两名灵尘境的高手，这就能看出差距了。

    “姚兄弟，你是在这等着，还是回画中世界？”

    其实叶东之所以要将姚翔带出来，是有着原因的。

    这次秦家既然目标都在自己身上，必然没有闲工夫去理会其他人，那么姚翔如果能够观摩到真正属于强者之间的战斗，那对他是有着极大好处的。

    叶东是真心希望姚翔能够自己强大起来，而不是依靠着自己这个靠山。

    “我在这等着。”

    “好！”

    叶东满意的点点头道：“那我先过去了。”

    三阴城城郊，所有三阴教的残留弟子都聚集在这里，不过人数只有寥寥百人，其余的不是死了，就是逃走了。

    狡兔三窟，这里就是三阴教和秦家之间的另一个传送点，故意设在郊外。

    看着空间之门的出现，所有人的心都激动的加快了跳动，秦家的人终于到了，自己等人终于可以再次翻身了。

    四个浑身散发着强悍气息的中年人从虚空之中迈步而出，每个人都是神色冷峻，而其中一个年轻人一扫周围众人，冷冷一哼道：“你们就是三阴教剩下的人吗？”

    “是的！”一名小头目颤颤巍巍的走出来，跪在四人的面前道：“请问前辈是？”

    “秦月明，这位是我的叔叔秦晓，也就是你们教主的师父，现在，你跟我说说，你们三阴教被灭的详细经过，记住，一个细节都不能遗漏！”

 第九百三十三章合力控制

    这次秦家为了对付叶东，共派出了四名高手，除了秦晓和秦玉两名灵尘境的高手之外，剩下的秦月明和刘长峰，也都是出尘九重，而秦月明更是拥有天器擎天印，实力堪比灵尘境高手。

    如此强悍的组合，相信对付叶东会是手到擒来。

    当四人听完了三阴教弟子的详细叙述之后，秦晓微微皱眉道：“若龙刚刚达到九尘归一之境，然而却被叶东一招杀死，他的实力恐怕能够达到灵尘一变的巅峰了，为了以防万一，面对他时，月明你直接以擎天印将他镇压，我们三人也同时出手，绝对不要给他施展出那九杆旗子的机会。”

    秦月明却显得有点不以为然道：“叔叔，就算他扔出那九杆旗子，我们四个人难道还对付不了他吗！”

    “不可大意，他的旗子既然连擎天印都能克制，威力之大，已经超出了我们的想象。”

    就在秦家四人商议着如何对付叶东的时候，蛟鳄和叶东也已经来到了他们的近前，将他们的计划听的清清楚楚。

    叶东传音道：“蛟鳄，那个秦月明和秦晓我来对付，你对付其他两人，有问题吗？”

    “没问题，不过我必须要化作原形。”

    “好，那我先动手！”

    话音落下，叶东猛然扬手，九杆凤血龙火旗从天而降，化作九根撑天巨柱，恰好将秦晓和秦月明包围了起来。

    亲家人哪里想到叶东胆子竟然大到了这种地步，杀了三阴教的人之后非但没有逃走，反而躲在附近，守株待兔的等着自己等人，并且抢先出手。

    没有任何防备之下，秦晓和秦玉明当即被凤血龙火旗所笼罩，而秦玉和刘长峰反应也是极快，各自暴喝一声就向着叶东攻了过去。

    秦玉扬手扔出一个金色圆环，化作一道金光，不断旋转扩大发出尖啸之声，朝着叶东兜头罩下，而刘长峰则是单臂暴涨，如同一条蛟龙一般，紧随其后。

    叶东根本连看都不看二人，微微一笑，就听到“轰”的一声巨响传来，一条巨大的黑色尾巴凌空横扫，直接将金环撞飞，而刘长峰更是口中一声惨叫，伸长的手臂给打的扭曲成团，骨头已经全都碎裂。

    蛟鳄那硕大的脑袋发出狞笑之声，出现在两人的头顶上空：“人类，陪你们龙爷爷好好的玩玩。”

    这个时候，蛟鳄仍然不忘自诩为龙，不过对于第一次见到它的人来说，它那粗犷的形体，的确是和传说中的圣兽龙极为相似，根本无法分辨真假！

    秦玉和刘长峰的面色顿时大变，面对圣兽真龙，他们哪里有战斗的勇气，心里甚至都有了一种顶礼膜拜的冲动，不过他们也只有咬紧牙关，压抑着内心的恐惧，和蛟鳄战到了一起。

    那些残留的三阴教弟子，同样已经傻眼，他们的仇人叶东出现了，可是出现的同时，竟然就将秦家两名强者困住，不知道从哪里冒出来的圣兽龙又缠住了另外两。

    本来被他们当作救星的秦家四人，还没动手就已经落在了下风，这让他们的胆子都已经吓破，四肢瘫软，虽然很想立刻逃离，但是却根本不能动弹。

    叶东冷冷的扫了他们一眼道：“你们的任务已经完成了，现在可以送你们上路了！”

    血光迸射，陌惜凤，张杨等血狱前三狱中的高手出现了上百人之多，叶东伸手一指三阴教人道：“杀了他们，一个不留！”

    “呼啦”一下，血狱高手立刻冲了过去，叶东自己环顾了一下四周之后，迈步走进了凤血龙火旗笼罩的区域之中。

    火旗不但能够释放火焰，更是能够排成阵法，束缚住一方区域，所以秦晓叔侄二人被困在里面，一时之间根本找不到出路。

    看到叶东突然出现，秦月明暴吼一声，擎天印已经离体而出，金光万丈，如同一座金山一般，向着叶东兜头砸下。

    叶东双手虚抱，一座真正的山岳在他怀中浮现，被他抖手向上扔出。

    “轰隆隆！”

    两座山岳相撞，发出巨大的轰鸣之声，直震得这片大地簌簌发抖，空间震荡，扭曲出丝丝虚空裂缝。

    与此同时，秦晓并指如刀，双指晶莹剔透，星光闪烁，轻轻的向着叶东凌空点去。

    两根指头就像是两条光带，云气翻滚，星光点点，看似轻柔，其中却暗藏万钧之力。

    叶东却像是视而未见，竟然不躲不闪，任凭这两根手指点在了自己的手臂之上。

    “铿”的一声，秦晓和叶东同时向后爆退，叶东是面色不变，但是秦晓却是心中大惊。

    自己这两根手指上的力道都可以将山捅个窟窿，然而点在叶东的身上，却像是砸在不朽金属之上，不但不能伤到他，反而将自己震开，这个叶东的肉身实在强悍的太过可怕了。

    叶东心中冷笑，他这是存心试试看自己身体的防御。

    当初梵天大人曾经说过，只要自己能够打通胸前八处和身识相关的致命穴，就能让身体达到一个极为变tai的境地，如今自己已经打通三处穴位，虽然远远达不到无物可破的程度，但也远非一般力量可以突破的。

    天战技所形成的小山虽然也很强大，但是仍旧不是天器之敌，撞击之下化为齑粉，而擎天印也再次向着叶东砸下。

    秦晓一击不中，也是再次并指如刀，带出一片连绵星云，攻向了叶东。

    这叔侄二人的确是下了狠心，无论如何也要将叶东给杀死，不然的话，后患无穷。

    叶东陡然哈哈大笑道：“果然厉害，不过我可没时间和你们继续玩下去了，火起！”

    九杆大旗，猎猎作响，九股火焰喷薄而出，三股烧向秦晓，三股烧向秦月明，三股迎向叶东头顶那落下来的擎天印！

    当初没有融入龙火火种之时，火焰的温度就让秦月明有点吃不消，如今有了龙火相助，温度之高，自然烧得这叔侄二人是焦头烂额。

    情急之下，秦月明也顾不上攻击叶东了，伸手一招，擎天印飞回了他和秦晓的头顶上空，一蓬金光如同瀑布般垂落下来，将他们二人笼罩，暂时抵挡住了周围的火焰。

    而且秦晓单手搭在了秦月明的身上，将自身灵气灌输给他，帮助他cao控擎天印，这样一来，擎天印金光大作，竟然硬生生的将周围的火焰给bi的熄灭了！

    秦月明得意的放声大笑：“哈哈，叶东，你还不知道吧，我秦家人可以联合起来控制擎天印，你的火焰对我们没有效果了！”

    叶东笑眯眯的道：“秦月明，你也不知道吧，我的旗子可不是九杆，而是十八杆！”

    【作者题外话】：剩下两章晚饭后更新

 第九百三十四章六大家臣

    又是九杆大旗从叶东的体内冲出，加入到了先前的九杆大旗阵中。请记住本站的网址：。

    十八杆大旗，旗帜招展，猎猎作响，如同擎天之柱一般，释放出滔天火焰，向着秦家叔侄二人席卷而去。

    一道凤鸣声，一道龙吟声同时响起，一条红色火凤和一条紫红色火龙，首尾相连，轰然冲向了擎天印！

    秦家叔侄的面色顿时变得苍白如纸，九杆大旗就让他们几乎是全力相抗衡了，然而现在大旗的数量又翻了一倍，而且大旗之中竟然还融合了龙凤两种火焰，炙热的温度，将大地炙烤的焦黑一片。

    虽然龙凤是在大旗禁锢的区域之内出现，但是温度之高，竟然将大旗之外的几座小山丘给直接烧成了灰烬！

    甚至于正在打斗中的血狱中人和蛟鳄等都是忙不迭的向着远方逃去，稍微跑的慢一点就会被烤熟了。

    龙凤和鸣，擎天印垂落下来的金光立刻倒卷而上，化为了浓浓蒸汽，没有了擎天印的保护，秦家叔侄顿时面红耳赤，浑身头发衣服冒出死死青烟。

    果然，加入了龙火火种的火焰，已经拥有熔化天器的威力！

    证实了这点之后，叶东却是刻意的控制着火焰的温度，全力灼烧秦家叔侄，避开了擎天印。

    因为叶东对于擎天印也是非常眼馋，烧掉实在可惜，不如留着给自己用，相信在自己的手中，擎天印绝对会发挥出更加恐怖的威力。

    大火汹涌，秦家叔侄已经完全无法抵挡，秦晓大吼着道：“叶东，你难道真敢杀了我们吗？你知不知道我们的背后有谁？”

    显然，秦晓已经意识到了不是叶东的对手，所以不得已搬出了秦家的靠山。

    叶东冷冷一笑道：“你们的背后有谁？让我猜猜，应该是九霄诸天吧！”

    一句话说出，秦家叔侄面色大变，显然他们想不通为什么叶东会知道九霄诸天的事情，这在五行界都是一个极大的秘密！

    叶东满意的看着他们的反应道：“你们在对付我之前，一定没有和九霄诸天的天人们联系一下，不然的话，你就会知道，我不但要杀了你们，我还要灭掉你们秦家，然后再去找九霄诸天的天人们！”

    打死秦家人也不会想到，叶东是来自于其他世界，而且和九霄诸天之间可以说是不共戴天的仇人！

    这一刻，秦家叔侄面如死灰，而叶东也不再和他们废话，大手一挥，龙凤合体轰然撞向了秦月明。

    可怜这位秦家未来的家主，连惨叫声都来不及发出，就被火焰直接烧成了灰烬，而秦晓目眦欲裂，大吼一声，终于也无法抵抗火焰的高温，昏厥了过去。

    这就是叶东的目的，他必须要留下秦家一个活口，因为他要了解一下秦家和九霄诸天之间到底是什么关系，他们背后到底是哪一诸天在为他们撑腰。

    空中擎天印静止不动，主人的死亡，让它顿时成了无主之物，而叶东毫不客气的将其收到了自己的手中。

    继续收回了十八杆凤血龙火旗之后，叶东拎着秦晓，出现在了众人的眼前。

    此时此刻，所有三阴教残存弟子已经尽数毙命，血狱中人远远的站着，目睹着蛟鳄和两名秦家人的战斗。

    刘长峰已经躺在地下奄奄一息，浑身骨折筋断，就算不死也变成了一个彻底的废人，而秦玉虽然仍旧在咬牙支撑，但是根本不是越战越猛的蛟鳄的对手，最终终于被蛟鳄喷出的一口毒烟笼罩，倒在地上不省人事。

    蛟鳄嘿嘿一笑道：“叶东，他们的尘身你要不要？”

    叶东眉头一皱道：“尘身要来何用？不要！”

    “那我可就不客气了！”

    蛟鳄大嘴一吸，竟然硬生生的将秦玉和刘长峰的尘身吸得离体而出，化作两道青烟冲进了它的血盆大口之中。

    看到这一幕，叶东顿时恍然，就如同人类会猎取兽类的妖丹来提升实力一样，兽类同样可以吸收人类的尘身来强化自身。

    仅仅不过一支香的时间，秦家四人已经基本上全都毙命，三阴教也正式烟消云散，成为历史的尘埃。

    这个结果让叶东非常满意，而他接下来也不客气的将秦家三人身上的空间尘器全都搜刮了过来，稍微查看了一下，除了六件虚空门之外，还有大量的灵晶石。

    以前叶东是不在乎灵晶石的，但是现在有了个喂不饱的小淘，灵晶石的需求量就要大了，而且叶东也有个大胆的想法。

    既然饕餮有可能成长为超于圣兽真龙的存在，那么自己就以灵晶石来饲养小淘，看看它究竟到底是不是饕餮，会不会强大如龙。

    毕竟，日后对付九霄诸天，自己身边的高手越多越好。

    将其他人都送回了血狱，独独留下陌惜凤，让她帮忙从秦晓的灵魂之中窥探一下他的记忆。

    当陌惜凤将秦晓灵魂中所藏的一切都告诉叶东之后，叶东是大惊失色，不过却也让他更加详细的了解了一些九霄诸天的情况。

    原来，秦家竟然是大有来头！

    九霄诸天的第一诸天火霄天中有着一位天帝，天帝手下共有六大家臣，其中就有秦家，也就是五行界秦家的老祖宗！

    秦家在火霄天，也算是一人之下万人之上，只手遮天，然而现在叶东竟然和秦家对着干，并且还杀死了秦家的人，这可不是什么好事。

    不过好在九霄诸天的天人还无法离开，所以叶东暂时还不需要考虑这些事情。

    至于五行界的秦家，其中竟然有着两位灵尘九变的巅峰级高手，而这两人其中之一更是秦晓的爷爷！

    相信一旦让他们知道叶东杀死了秦晓，他们必然会对叶东展开最猛烈的追杀。

    叶东自言自语的道：“我倒是不怕他们，不过这样一来，想要灭掉秦家，就有点麻烦了，灵尘九变的高手，即便我有凤血龙火旗在手，也无法抗衡，看来，是得跟轩辕世家拉拉关系了。”

    “蛟鳄，他的尘身也给你了！”

    蛟鳄一听顿时大喜，毫不客气的吸收了秦晓的尘身，然后对叶东道：“叶东，麻烦你送我回画中世界吧，有了这三个人的尘身，我应该能够突破到妖的境界了！”

 第九百三十五章我有办法

    蛟鳄能够修炼成妖，这对于叶东来说可是一个大好的消息，自己面对的敌人越来越强，自己身边的帮手自然也是越强越好。请记住本站的网址：。

    除了蛟鳄之外，红狼距离妖也只有一步之遥，如果他们两个都能成为妖，那么叶东等于就是拥有了两位实打实的灵尘境的高手相助。

    妖虽然和人类的灵尘境修行者一样，但是因为兽类所拥有的特殊能力，同阶相比的话，绝对是妖要强的多。

    而且对于红狼，叶东有着更大的期待，拥有灵狼皇和魔兽两种强悍血脉的他，成为妖之后的实力提升必定大的多。

    将蛟鳄送回画中世界之后，叶东一把火将所有人的尸体通通烧成了灰烬，然后这才回到三阴城，带上姚翔，即刻出发前往贺家。

    也许秦家的人还会再派人过来查看，但是叶东可没有时间再继续等候下去，他必须要尽快搭上轩辕世家，为自己在五行界内寻求一点庇护。

    甚至必要之时，他都准备前往明台寺，看看能不能打着般若的旗号为自己打开方便之门。

    姚翔虽然身在三阴城中，但是刚才叶东他们之间的大战，惊天动地，尤其是最后释放出的火焰，都映红了大半片天空，所有人都是亲眼目睹。

    这让姚翔不禁一阵热血沸腾，自己能够和叶东认识，这对于自己来说真的是天大的幸运，所以心中暗下决定，自己一定不能辜负叶东对于自己的期望，努力修炼，让自己早日强大起来！

    叶东带着姚翔施展开了全速，仅仅半天的时间，就已经赶到了贺家所在之地。

    贺家同样有着轩辕世家在背后撑腰，所在城市的规模也是恢弘无比，远远超过姚家的姚城。

    进入城中，叶东没有丝毫耽搁，直接就来到了贺家。

    只是此时贺家的大门之外已经排了一溜长达数公里的队伍，旁边的空地之上停放着各种各样的交通工具，每个人都在翘首等待。

    看到这一幕，叶东顿时明白，这些人都是前来送药的！

    贺家和轩辕世家的关系，在金大陆上并不是什么秘密，因此有了这个可以和轩辕世家搭上关系的机会，任何人都不愿错过，于是就有了这样的盛况。

    排在队伍的最后面，看着前方如同一条长龙一样都看不见头的队伍，叶东不禁揉了揉自己的眉头，原本他还以为姚家的药材就算不是独一无二的，也至少是必不可少的，然而现在情况却显然不是如此，甚至说不定都有人送上过这种药了，那样的话，自己的如意算盘可就落空了。

    可是现在叶东除了排队之外也没有其他任何的办法，如果cha队的话，绝对会引起众人的反感，到时候群起攻之的话，虽然叶东并不害怕，但是他也没有那么厚的脸皮。

    耐心的排了将近半个时辰之后，忽然从贺家之中飞起一个身影，站在空中，冲着所有人喊道：“多谢诸位的好意，但是现在所需的药材已经收集齐全，所以大家不用再继续排队等待了，不过诸位谁也别离开本城，因为家主有命，为了答谢诸位，明天将在此地大摆宴席招待诸位，另外，诸位路上以及在本城的所有开销费用，贺家全部承担，怠慢之处，还请诸位谅解！”

    这番话一说，众人顿时为之哗然，贺家竟然已经收齐了药材，那这么多人自然都是白来了。

    不过谁也不敢有怨言，贺家的人已经是仁至义尽，不但要宴请众人，而且还给报销来回路费，就当是免费来此地游玩了一次。

    姚翔的脸色顿时变了，小声对叶东道：“叶大哥，这下怎么办？我们这不是白来了吗？”

    叶东也是苦恼不已，但是他也没有任何办法，毕竟他带来的只是一味药材，如果是已经炼制好的丹药的话，也许还没能试试看搏上一搏。

    炼药！

    这两个字让叶东的眼睛陡然一亮，微微一笑道：“别着急，我还有办法！”

    收集药材自然就是为了炼药，炼药的话，哪怕顶级的炼药师都不敢保证会百分之百成功，但是，叶东可以！

    有着血海之水和自己的王者灵气，叶东非但能够保证炼药肯定成功，甚至还可以保证炼制出来的丹药绝对是极等的！

    而且就算自己不知道炼制的过程，但是还有潘朝阳这位慈航宗的宗主，他的双生火焰加上娴熟的炼药术，他们两人合力之下，相信任何丹药都能成功炼制。

    姚翔看到叶东不急反笑，不禁好奇的问道：“叶大哥，你还有什么办法？”

    “等人都散了以后你就知道了。”叶东莫测高深的道。

    既然没有了盼头，那些前来送药的人自然都悻悻然的转身离开，而等到人散的差不多之后，叶东带着姚翔大步来到了贺家的大门之处。

    刚刚在空中传话的贺家人此时已经落到了地上，看到叶东和姚翔，上前伸手一拦客气的道：“两位如果是送药材的话，那我们只能说声抱歉了，药材已经收集齐全了。”

    叶东笑着道：“药材收集全了，那请问炼药的人有了吗？”

    一句话说的对方和姚翔都是为之一愣，尤其是姚翔心里泛起了嘀咕，难道说叶大哥还是一位炼药师？

    五行界中，炼药师同样是高高在上，受人尊敬的。

    贺家人回过神来，自然也明白叶东定然是位炼药师，神态间也更加客气了几分道：“多谢先生好意，炼药的人也已经有了。”

    “哦？”叶东挑了挑眉毛道：“那这位炼药的人，有没有十成的把握能够将丹药炼制成功呢？”

    “这……”贺家人脾气也算是极好，仍然保持着笑容道：“先生说笑了，普天之下，就算是顶级炼药师恐怕也没有十成的把握吧！”

    叶东负手而立道：“谁说没有？我就敢说，任何丹药，我都有十成的把握能够炼制成功！”

    说话的同时，叶东也将自己那强大的气息稍微释放出了一点。

    这位贺家人感受到这股气息，面色微微一变，悄然放开灵识，想要查看一下叶东的修为境界。

    然而这一看，他的面色却是为之大变，眼前的叶东就像是一个深不可测的黑洞一般，将他放出去的灵识给吞噬的干干净净！

    微一沉吟，这位中年人立刻满脸堆笑，冲着叶东一揖到底：“请先生恕罪，在下贺定轩，有眼不识泰山，先生请！”

    【作者题外话】：今天五章更新完毕，不保证零点之后会还有更新……所以大家还是别等了，早睡早起身体好！

 第九百三十六章无量子

    贺定轩虽然年纪不大，但是出尘五重的修为加上八面玲珑的性格，让他在贺家的地位非凡。

    自然，通过叶东所表现出来的强势，他立刻就判断出叶东定然是位高人，虽然目前还搞不清楚叶东的真实目的，但是高人既然主动上门，岂能将高人拒之门外，所以贺定轩当机立断，不管叶东到底是何来历，先将叶东请进门再说。

    如果叶东动机不纯的话，那么贺家有着轩辕世家在背后撑腰，也是无需畏惧的。

    叶东的气定神闲，让本来有点害怕的姚翔也顿时有了胆气，因为在他的心里，叶东几乎就是无所不能的，所以他也抬头挺胸，昂首阔步的跟在叶东身后，走进了贺家的大门。

    贺定轩一路将二人带到了正厅，吩咐下人送上茶点之后，立刻借故有点事情先行离开，实际上是趁机通知贺家家主贺凌空去了。

    对此叶东是心知肚明，也不着急，老神在在的喝起了茶，这个时候姚翔忍不住小声问道：“叶大哥，你真的是炼药师吗？”

    叶东放下茶杯微微一笑道：“怎么，你看我不像吗？”

    “不不不，像，非常像！”

    叶东哈哈大笑道：“什么非常像，你叶大哥真的是炼药师！”

    姚翔对于叶东真的是佩服的五体投地了，人家是怎么修炼的，年纪轻轻，不但实力超群，而且还是一位炼药师！

    等到了半支香的时间过后，叶东冲着姚翔眨了眨眼，示意他有人来了，紧接着便有三个人大步走进了正厅。

    除了去而复返的贺定轩之外，另外两人一个长相和贺定轩有着五六分相似，显然应该是贺家家主贺凌空，而另外一个则是长须老道，仙风道骨，卓尔不群，如果猜测没错的话，应该就是声称能够治疗好贺家小姐的那位高人了。

    贺凌空狮鼻阔口，相貌堂堂，出尘九重的境界更是让他看上去气势不凡，虽然眉宇之间有着挥之不去的忧色，但是看到叶东仍然挤出笑脸，拱手为礼道：“在下贺家家主贺凌空，听说有高人上门，失敬失敬。”

    叶东也笑着还礼道：“贺家主客气了，在下叶东，算不得什么高人，只不过是略懂点炼药术而已。”

    叶东这边话音刚落，那位跟着一起来的长须老道就发出了一声毫不客气的冷哼：“略懂炼药，还敢夸下海口！”

    同行是冤家！

    虽然叶东也不清楚这位老道是否真的是高人，抑或只是打着为贺家小姐看病的幌子来贺家打秋风的，但是不管怎么说，叶东的出现，对他的确是没有什么好处，说句不好听的，还真就是抢了他的生意。

    面对老大的嘲讽，叶东是毫不生气，反倒是贺凌空连忙打起圆场道：“两位都是为了小女而来，还请别伤了和气，来来来，叶先生请坐，无量大师也请坐。”

    原来这位道人道号无量子，不过在叶东听来，怎么都像是“无良子”。

    众人分别落座之后，叶东直入主题道：“贺家主，请问令爱之病需要炼制什么丹药？”

    贺凌空看向了无量子，显然他是不清楚，而无量子神色高傲的道：“你不是也号称略懂炼药术吗？那不如你先去给贺家小姐看看，她生的究竟是什么病，又需要什么药！”

    炼药叶东在行，但是看病的话，他可就是不擅长了，简单的病还可以，不过都说了贺家小姐生的是怪病，他更是没有把握了。

    “贺家主，我也实话实说，我虽然懂得炼药，但是却并不懂看病，所以令爱的病我是爱莫能助，不过只要告诉我需要炼制什么药，我可以保证百分之百炼制成功。”

    无量子的眼中顿时射出两道凌厉之光：“叶小友，你这话说的实在太狂了点吧？”

    也不怪无量子不信，任何一个稍微懂炼药的人，都不会相信叶东的这番话。

    “如果无量大师不相信的话，那不妨我们比比看。”

    “胡闹！”无量子义正言辞的道：“治疗贺家小姐之病所需丹药都是极为珍贵，就算是满打满算都不一定够用，哪里能让你我用来比试！”

    叶东毫不动怒：“我没说拿贺家小姐的药材来比试，我们可以用其他药材来比试一下，比如说我看贺家主五行属水，不如我们就来比比看炼制天水补元丹如何？”

    天水补元丹，乃是一种属xing丹药，就是能够为修行者增加自身的水属xing之力，属于六品丹药，极难炼制。

    叶东不但一眼道破了出尘五重境界的贺凌空的尘身属xing，更是直接要求炼制六品丹药，让人可以看出他真的是有着绝对的自信。

    看到无量子的面色阴晴不定，叶东微微一笑道：“不过如果无量大师不敢的话，那不比也罢，贺家主，打扰了，告辞！”

    “叶先生请留步！”

    贺凌空急忙出声喊住叶东，转而看向无量子道：“无量大师，不是贺某不相信你，但是大师也说了，这次为小女炼丹的药材极为珍贵，贺某也希望尽可能的提高成功率，所以贺某斗胆请大师和叶先生各自施展炼药之术，让贺某开开眼界。”

    贺凌空不愧为一家之主，这番话说的无量子是哑口无言，最终只能恨恨的道：“比就比，不过我也有个要求，不能比试炼制天水补元丹，谁知道叶先生是不是精通此丹，还请贺家主选择一种丹药，我们共同炼制。”

    叶东无所谓的点点头，不管炼制任何丹药，只要知道炼制的步骤，那他都有着十足的把握。

    既然两人都已经答应，那么贺凌空就随意挑选了一种五品丹药，让两人分别炼制。

    准备好所有的材料，叶东和无量子各自进入了一间丹房，大门一关，叶东就立刻将潘朝阳给叫了出来，将事情的前因后果说给他听之后，潘朝阳笑着道：“竟然还有人敢和宗主比试炼丹，那真是找死了，这种五品丹的炼制方法很简单。”

    知道了炼制步骤之后，叶东立刻准备着手炼制，而他为了防止炼制失败，也偷偷的从自己的空间尘器之中找出了一些可以替代的药材，同时顺手将姚家交由自己送过来的药材也拿了出来。

    突然，潘朝阳的眼睛猛然瞪大，一把就将叶东手中的这株药材夺了过来，翻来覆去的看了片刻后道：“宗主，那个无量子是个骗子啊！”

    【作者题外话】：来一章……后面四章白天更！

 第九百三十七章三全之魂

    虽然叶东对于那个无量子也没有什么好感，但是他也想不通为什么潘朝阳看到一株药材就会认为无量子是个骗子。请记住本站的网址：。

    “宗主，这株药材名字叫做天涯一孤草，倒不是它极为罕见，而是它的药xing十分特殊，不阴不阳，不湿不燥，根本无法融入任何丹药之中，只能作为一种药的药引，这是祖师爷经过千百次的尝试之后得出的结论。”

    潘朝阳口中的祖师爷就是药仙柳翩鸿。

    叶东眉头一皱，也察觉出了一点不对劲：“它能作为什么药的药引？”

    “提魂丹！”

    “提魂丹，类似于摄魂术，就是以天涯一孤草的特殊xing将人的灵魂bi出身体，让这个身体成为无魂之体，同时如果还有入魂丹的话，也可以让其他灵魂进入这个身体取而代之，偷梁换柱！”

    叶东沉吟着道：“你的意思就是说，这个无量子分明是想炼制出提魂丹，将贺家小姐的灵魂bi出身体，然后再找一个灵魂进入，成为新的贺家小姐？”

    “很有可能！”

    “他为什么要这么做呢？我看这个无崖子的实力虽然不低，但不会强过贺凌空，更不可能是轩辕世家的对手，如果被人识破的话，那他岂不是在自寻死路？再说他提走贺家小姐的魂又有什么用呢？”

    对于叶东的这个问题，潘朝阳思索良久也得不出个答案，但是不管怎么说，无量子肯定是居心不良。

    “朝阳，那你说现在我该怎么办？”

    “如果宗主对贺家没有所图，那我们甩手离开就行，但是现在肯定不行，这样吧，宗主，不如你将贺凌空叫来，就将我刚才说的话告诉他，然后问清楚无量子究竟都要了哪些材料，，是否真的是要炼制提魂丹，可能的话，宗主也可以尝试用魂识看看贺家小姐的灵魂，也许能有所发现。”

    于是叶东就按照潘朝阳的建议，将贺凌空叫了过来。

    贺凌空满脸疑惑，不明白叶东为什么不炼药，反而将自己找来。

    叶东并没有直接说出无量子的打算，而是询问无量子所需要的药材，贺凌空顿时面露警惕。

    叶东知道这是贺凌空在防着自己，笑了笑道：“不如这样，我报几种药材出来，贺家主看看对不对。”

    叶东将炼制提魂丹所需要的药材统统报了出来，而贺凌空的脸上是越来越震惊，显然叶东说的完全正确。

    事已至此，叶东也可以肯定无量子真的是准备炼制提魂丹，这才将潘朝阳的刚才的话全都说了出来，末了道：“贺家主，虽然我不知道无量子为什么要这样做，但是……”

    “我知道！”

    贺凌空直接打断了叶东的话，满脸愤懑之色，任何一个人听到有人竟然想要害死自己女儿的时候，都不会有什么好脸色的。

    “为什么？”叶东是真好奇。

    贺凌空沉声道：“因为我女儿的灵魂极为特殊，乃是三全之魂！”

    人之灵魂实际上是分为天地命三魂，但是只有命魂在人体，天地二魂常在外，所谓的三全之魂，就是说天地命三魂全在体内，非常罕见，亿中无一。

    显然，无量子就是为了贺家小姐的三全之魂，只是要三全之魂做什么呢？

    “这个问题我就不知道了，不过无量子肯定知道！”

    贺凌空倏然转身，大步离去，显然是要抓住无量子，从他的口中bi问出他的目的。

    然而就在他推门出去之时，门外贺定轩却是急匆匆的赶来道：“大哥，不好了，无量大师生气了，直接打开空间之门离开了！”

    “什么，离开了！”

    当叶东跟着贺凌空等人来到另一间丹房时，无量子果然已经杳无踪迹，而空间之门可以通往任何地方，谁也不知道他现在身在何处了。

    看来，对于突然出现的叶东，无量子也察觉出了不对劲，知道自己的目的恐怕会败露，所以赶紧溜之大吉了。

    既然无量子走了，虽然贺家小姐的魂是保住了，但是她的病却依然没好，而贺凌空将希望全都寄托在了叶东的身上，请他去看看自己的女儿。

    叶东对于三全之魂也是十分好奇，便答应了贺凌空的要求，但是却不敢保证一定能够有办法医治。

    跟在贺凌空的身后，叶东来到了贺家小姐贺灵珊的闺房，门口站着四名出尘五重的高手护卫。

    推开房门，叶东终于见到了双目紧闭，如同死人一般躺在那里的贺灵珊。

    贺灵珊也是国色天香，虽然脸上苍白没有丝毫血色，但是却为她平添了几分娇柔之美。

    然而叶东根本无需再看，就已经知道贺灵珊是怎么了，因为现在贺灵珊的情况就跟当初叶东的父亲叶云飞的情况一模一样，命魂被人封印！

    叶东想过贺灵珊可能生了各种怪病，但是委实没有料到她的情况竟然会和自己的父亲一样，从而也让他更深入的想到了，难道这也是紫幽的人干的？

    或者说，这就是那个无量子干的！

    人的命魂不可能无缘无故的被封印，只有摄魂师可以做到，而在四象界内，只剩下蒋梦柯这一个摄魂师，不知道这五行界内有没有摄魂师的存在。

    贺凌空自从进门之后，目光就不停的在女儿和叶东的脸上来回游走，看着叶东的表情就猜到他应该是知道了什么，连忙焦急的问道：“叶先生，你是不是看出来了？”

    叶东点点头道：“还不能确定，我再看看！”

    走到贺灵珊的面前，叶东的眉心之处陡然亮起一团金光，将贺灵珊整个人笼罩了起来。

    虽然叶东魂识比起过去来强了不少，但是他却依然无法看到贺灵珊的命魂，只能看到一个模模糊糊的由红蓝黄构成的三色光点。

    三全之魂，就是天地命三魂全在体内，人的命魂是蓝色的，天魂是红色，地魂是黄色，那么这个三色光点自然就是贺灵珊的三魂了。

    显然，贺灵珊比自己的父亲还要可怜，她是三魂都被封印，而这种封印根本不是自己所能破解的。

    “贺家主，五行界内有没有摄魂师？”

    贺凌空一怔道：“摄魂师？是什么？”

    看样子五行界内果然也已经没有了摄魂师，于是叶东简单的解释了一遍道：“我猜测，应该是有人曾经偷偷进入过你家，封印了贺姑娘的灵魂，这个无量子和下手之人肯定是同伙，而他们因为忌惮轩辕世家，不敢明目张胆的掳走贺姑娘，只能用这种方式，想要偷梁换柱，神不知鬼不觉的取走贺姑娘的三全之魂！”

 第九百三十八章轩辕世家

    贺凌空气的咬牙切齿，对着贺定轩道：“立刻传我命令，在五行界内悬赏捉拿无量子，还有，查查灵珊生病之前是哪些人负责保护这里的，全都给我找出来。。”

    既叶东被秦家悬赏之后，这位无量子紧跟着步上了叶东的后尘，被贺家悬赏。

    “叶先生，既然您知道摄魂师，那您应该也知道怎么救醒我女儿吧？只要您能救我女儿，不管什么要求我都能答应。”

    面对贺凌空充满期待和恳求的目光，叶东刚想苦笑拒绝，但是眼珠突然一转，想到了一个办法道：“贺家主，在我回答你之前，先问你一个问题。”

    “先生请问。”

    叶东抬头看向站在门口的那几名贺家人，而贺凌空反应极快，伸手一挥，所有人立刻躬身退走。

    “贺家主，你相信五行界之外有着其他世界的存在吗？”

    贺凌空“蹬蹬”后退两步，满脸震惊的看着叶东，深吸一口长气道：“叶先生此话何意？”

    叶东看着贺凌空的反应，心里也是一动，对方好像知道其他世界的事情：“请贺家主先回答我的问题。”

    “这个！”贺凌空沉吟半晌才点点头道：“我听我师父说起过，五行界之外，的确还有很多和五行界一样的世界。”

    “好，那我就实话告诉你，我就是来自五行界之外，一个名为四象界的世界！”

    不给贺凌空震惊的时间，叶东继续道：“当初我的父亲就和令爱的情况一样，被人封印了命魂，而在我们那个世界，幸亏还有最后一位摄魂师，他现在也成为了我好友的徒弟，只要找到他，就能救令爱！”

    贺凌空的确是震惊到了极点，但是听到自己的女儿有救，也顾不上叶东所说之话的真假了，连忙道：“请先生救灵珊。”

    叶东苦笑着道：“我很想救，不过，我也是无意之中穿越虚空来到这里，现在，我根本不知道该如何回去，如果贺家主有办法让我回四象界，那么令爱也就有救了。”

    贺凌空沉默了，这个要求让他实在不知道如何应对，而叶东也没有催他，微微一笑道：“贺家主可以好好考虑考虑，我就现在贵府叨扰几天了。”

    以贺家的实力当然不可能将叶东送回四象界，但是轩辕世家也许能做到，所以叶东就借着这个机会，让贺凌空去询问轩辕世家，看看能否达成自己的愿望。

    叶东知道，贺凌空在询问轩辕世家的时候，肯定也要去打听自己的来历，自然会知道自己和秦家之间的过节，到时候也许会怀疑自己，不过只要轩辕世家聪明点的话，就应该会见见自己，毕竟，他们和秦家，必定不会是朋友的关系。

    敌人的敌人就是朋友，这也是一句放之四海而皆准的话。

    贺凌空满腹惊疑的来到了贺家的密室，虽然他不是很信叶东的话，但是为了自己的女儿，他必须要尝试一下。

    就在他准备和轩辕世家联系的时候，一直握在手中的传讯石却突然亮了起来，这就代表着轩辕世家的人先一步找到自己了。

    灵识探入传讯石，一个高大的如同一座山岳一般的壮汉出现在了贺凌空的眼前，虽然仅仅是一个影像，但仍然能够让贺凌空感觉到一股bi人的压迫力，急忙躬身道：“属下贺凌空参加山叔。”

    真是人如其名，这位名叫轩辕山的壮汉点点头道：“凌空，灵珊的病怎么样了？有什么需要我们帮忙的地方尽管开口。”

    贺凌空和轩辕世家的关系匪浅，而且因为他忠心耿耿，所以轩辕世家也确实将他当成自己人。

    贺凌空心中一暖，刚想说出叶东的事情，但是想了想，既然轩辕山主动找自己，必然是有要事，所以恭敬的道：“多谢山叔关系，小女的病有了点进展，也确实想请山叔帮忙，不过山叔找我必然有要紧事，还请山叔先说。”

    对于贺凌空的表现，轩辕山自然十分满意：“恩，的确有点急事，最近你在你们那附近，留意一个人的下落，这个人叫叶东，二十来岁的年纪，实力奇高无比……”

    贺凌空的表情变得十分的精彩起来，直到轩辕山说完之后，立刻忍不住问道：“山叔，您找他？”

    “恩，我刚刚得到消息，就在昨天，他不但独自一人剿灭三阴教，而且击毙秦晓，秦玉，秦月明和刘长峰四人！”

    贺凌空直接从地上跳了起来！

    这四个人他可是十分清楚，两名灵尘境的高手，一名未来家主，以及和自己实力相仿的出尘九重高手，然而全都被叶东一个人给杀了！

    更可怕的是，这个叶东现在就在自己的家中！

    贺凌空当然知道轩辕山是绝对不会骗自己的，这让他的衣服不禁瞬间汗湿，幸亏自己对叶东没有什么不敬之处，不然万一惹恼了他，他要灭掉贺家还不是易如反掌之事。

    不过，这倒是让他有点相信叶东的话了，因为五行界内，从来没有听说过有这么厉害的年轻人物，恐怕只有其他世界才有。

    想到这里，贺凌空不敢再有任何隐瞒，急忙将叶东就在贺家以及他所说的所有的话，了出来。

    轩辕山听完也是大为震惊，他是今天刚刚从秦家派出的卧底那里得到消息，没想到这个叶东竟然就在贺家。

    “凌空，你先将他稳住，无论如何不能让他离开，等我请示家主之后再做决定。”

    轩辕山的影像直接消失，可见他内心的焦急。

    贺凌空灵识退出传讯石，整个人有点失魂落魄的感觉，因为今天他听到的一切，都是彻底的颠覆了他的认知。

    叶东闲着没事，在自己的房内指点着姚翔的修炼，眼看着姚翔在短短一天时间之内突破到了尘身十重之境，让他十分满意，刚想夸奖几句，忽然打住了话头，看向门外道：“竟然来的这么快！”

    话音落下，门外已经传来了贺凌空的声音：“叶先生可在？”

    “贺家主请进。”

    “叶先生，请立即随我前往轩辕世家！”

 第九百三十九章千灵山

    轩辕世家显然对于叶东这个来自于其他世界，并且实力高的吓人的修行者十分注重，所以这么快就做出了决定，允许贺凌空带着叶东前往轩辕世家。请记住本站的网址：。

    叶东自然也是希望能够尽早前往轩辕世家，于是带着姚翔，跟着贺凌空来到了贺家的禁地，也就是如同三阴教一样的空间阵法布置之地。

    也是一方巨大的白色石台，上面密密麻麻的刻满了天道纹路，叶东真有一种冲动，将小淘放出来，让它吞掉这些天道纹路。

    当然，这只能想想而已……

    不过叶东倒是真心羡慕五行界的人，显然这里的修行水平比四象界要高的多，空间之门非常普及。

    自从知道了叶东的事迹之后，贺凌空对叶东的态度也是愈发的恭敬了：“叶前辈，请稍后片刻，定轩去带灵珊了，这一次，轩辕世家同意我将灵珊也带过去。”

    这倒是让叶东感到有点意外的事情，难道说轩辕世家掌握了摄魂术？还是说，轩辕世家已经决定送自己回四象界，不过就算他们能做到，也应该不会答应的这么痛快吧？

    似乎知道叶东的疑惑，贺凌空压低了声音道：“轩辕世家是担心再有人来打灵珊灵魂的主意。”

    其实贺凌空自己也有点受宠若惊，轩辕世家对于自己的女儿竟然能如此照顾，实在是大出他的意料。

    叶东忽然问道：“贺家主，轩辕世家是不是刚刚知道令爱是三全之魂的事情？”

    “是啊！”

    虽然三全之魂非常特殊，但是贺凌空也不会到处宣扬，而轩辕世家自然也不会去询问贺灵珊灵魂的事情，所以昨天贺凌空才告诉轩辕世家。

    叶东没有再问，他隐约可以猜到，轩辕世家之所以会让贺灵珊一起去，恐怕真正的目的就是在于三全之魂，那么也就是说，他们应该知道三全之魂的用处。

    片刻之后，贺定轩自己抱着贺灵珊赶了过来，因为轩辕世家可不是什么人都能进入的，所以根本不可能找几个家丁抬着，只能辛苦贺定轩了。

    所有人都站到了石台的中央，原本叶东认为是由他们几人亲自释放灵气来激活天道纹路，但事实并非如此，而是又出现了十位贺家人，都是出尘境的高手，围聚在石台中央，各自伸手抵住一处天道纹路，同时释放灵气。

    这个时候，叶东终于意识到了，原来催动这种空间阵法，所需要消耗的灵气数量是极为可观的。

    如果没有高手的话，那么灵晶石也能替代，空间覆盖的距离越长，所需要的灵气也就越多，像贺家前往轩辕世家，将近千万里的路程，最少需要耗费十块三品灵晶石！

    对于叶东来说，这不算什么，但是对于其他任何势力来说，这可是一笔不菲的开支，所以也真的不是什么人都能使用空间之门的。

    所有人的神色都很平静，只有姚翔比较激动，长这么大他可从来没有进过空间之门。

    当天道纹路全都被激活之后，同样是一个巨大的文字出现在了空中，不过这个文字和三阴教那个空间阵法所形成的文字并不相同，对于这点叶东也很好理解，就是源于每个人所领悟的天道纹路不同。

    贺家的这些天道纹路肯定是轩辕世家的人刻画的，而三阴教的则是秦家的人做的，自然不会相同。

    一个红色的空间之门缓缓打开，里面是一望无际的黑色虚空，贺凌空当先迈入，叶东带着姚翔紧随其后。

    跨过虚空，叶东的眼前一亮，这是一个无比瑰丽的世界，四周遍布各种苍翠的植物，犹如玉石雕琢而成，峰青谷翠，灵泉汩汩。

    远处一座雄伟的山峰矗立，气势磅礴，山间之处更是有灵禽飞舞，一座座建筑物掩映在飘渺的云雾之中，非常祥和。

    叶东忍不住吸了吸鼻子，这里的天地灵气浓郁程度简直到了令人发指的地步，虽然也含有杂质，但是已经相当纯净了。

    不愧是轩辕世家，竟然能够找到这样的一处所在并且落下门户，而长期在这种环境之下修炼，好处自然也是难以想象的。

    贺凌空兄弟两人的脸上明显多出了一种敬畏道：“叶前辈，这里就是轩辕世家所在的千灵山了。”

    众人的眼前一花，两名身穿重甲的大汉随之出现，双眼精光四射，对着贺凌空点点头道：“贺家主，山叔已经在大殿恭候了，请随我来。”

    虽然这两人的修为比贺凌空要差远了，但是贺凌空的态度却依然十分恭敬：“有劳两位了。”

    一行人等便跟在两名大汉的身后，向着那处雄伟的山峰走去。

    虽然千灵山的确不凡，但是叶东一路之上却也并没有表现出什么羡慕惊讶之色，因为这里纵然再好，对于见多识广的他来说，也不算什么了，更何况，他的身上就有着一个比这里要强上数倍的画中世界。

    轩辕世家的建筑分布有点像天心山，地位越高的，住的越高，连大殿都是在半山腰处。

    终于来到大殿，门口一位魁梧如山的壮汉已经恭候良久了，贺凌空小声的介绍道：“叶前辈，这位轩辕山，乃是轩辕世家目前三代子孙中的第一人，灵尘二变之境。”

    三代子孙就是灵尘二变之境！

    那第一代的实力绝对达到灵尘九变了。

    别看轩辕山长相粗犷，但是为人处世却是八面玲珑，看到叶东，立刻降阶相迎，满脸笑容：“这位一定就是叶东叶兄弟了，在下轩辕山，未能远迎，还望叶兄弟不要见怪啊！”

    叶东对于这个轩辕山的第一印象非常好，也连忙客气的还礼道：“轩辕兄言过了，倒是在下冒昧了。”

    “哈哈，一看叶兄弟就是豪爽之人，赶紧进殿再说。”

    叶东也不再客气，迈步跨向大殿的殿门，然而就在这时，他的脑中突然传来“轰”的一声巨响，同时身体之上血光大亮，一片无边血海骤然浮现，血浪滔天，天地震动，海啸之声铺天盖地，响彻在整座千灵山的上空！

 第九百四十章青天血海两相见

    尘身异相！

    叶东根本没有想到自己的血狱尘身，竟然会在这个时候呈现出异相！

    如此惊天动地的声势，让所有人都为之惊呆，异相所释放出来的那股庞大的气势，更是如同一座大山从天而降，那姚翔和两名引路弟子直接一屁股坐在了地上，贺家兄弟双腿发软，虽然未曾坐下却也是在极力抵挡，只有轩辕山依旧屹立不倒，不过他的脸上露出的除了震惊之外，还有一丝激动！

    就在叶东准备赶紧收起异相的时候，低下头来突然发现，面前轩辕世家整个大殿的地面之上竟然都遍布血红色的天道纹路！

    虽然天道纹路变化万千，种类各异，但是看着这些天道纹路，叶东却是双眼发直，身体激动的轻轻颤抖，因为他可以肯定，自己见过这些天道纹路。。

    这就是血狱第一狱中的天道纹路！

    魔帝轩辕天骄！

    这个名字陡然闯入了叶东的脑海，让他意识到了，这位成名于十多万年前的风云人物，绝对和血狱有着极大的关系，甚至很可能，他也是如同自己一样，得到了血狱传承之人！

    随着个想法的冒出，无数疑惑也是紧随其后的冒了出来。

    轩辕天骄和梵天，他们又是什么关系？他们之间又是谁先出现，谁后出现？

    或者说血狱并不止一个，而是有着许多个？

    在叶东沉思之时，一个如同洪钟大吕般的声音在叶东耳边响起：“请前辈收了异相！”

    叶东顿时惊醒，急忙催动灵气，收起了血狱的尘身异相，霍然转身，看向了身后凭空出现的三位老者！

    这三个人相貌相似，虽然各自都已经收敛了气息，但是那仿佛与生俱来的磅礴气势却是不难猜出，他们都是实力极为强悍之人。

    随着异相的消失，所有人总算是从那种恐怖的压迫之下解救了出来，轩辕山急忙冲着三位老者躬身行礼道：“山儿见过三位爷爷！”

    这三人，竟然是灵尘二变之境的轩辕山的爷爷，那么不必说，他们也就是轩辕世家目前的第一代传人，极有可能是达到了灵尘九变之境的巅峰级强者。

    事实正是如此，这三人就是轩辕世家最大的三座山，兄弟三人，分别以三才命名，老大轩辕天，老二轩辕地，老三轩辕人。

    以他们的境界和年纪，早就已经是不问世事，一心闭关，探索天道，就连轩辕山等人也是几十年难得见到一面，然而现在竟然齐齐现身出现，不难看出他们都是因为叶东而来。

    轩辕山的脑海中不禁想起了自己家族流传下来的一段秘辛。

    据说轩辕家的始祖，也就是那位魔帝轩辕天骄在消失之前，曾经留下过一段话，而这段话的具体内容，除了每任家主之外，没有任何人知道。

    只不过曾经有位家主在陨落之时，发出一声感叹：“如果轩辕家想再现昔日始祖时的辉煌，除非如同始祖所说，无边血光冲天起，青天血海两相见，！”

    无边血光冲天起，青天血海两相见！

    可以想象，这两句话描述的是一副景象，而在所有知情人的猜测中，这副景象应该是一副末日之景，不然怎么会有冲天的血光，怎么会青天白日，血流成海呢？

    然而今天，轩辕山竟然真的见到了这副景象，并且并不是什么末日，只不过是一个来自于其他世界的年轻高手，在迈过轩辕家大殿之时所引发的。

    轩辕世家现任家主轩辕天恭敬的对着叶东一施礼道：“敢问道友尊姓大名！”

    轩辕天是什么身份，几乎就等于是整个五行界的泰山北斗般的人物，哪怕是秦家家主，明台寺方丈，或者是其他四座大陆的强者见到他都得客客气气，然而他现在却对叶东如此恭敬，甚至隐约让人觉得他有点像是在以晚辈的身份自居。

    叶东心中已经猜到了一些什么，急忙恭敬的还礼道：“在下叶东。”

    “叶道友，请进大殿。”

    叶东犹豫了一下，他担心自己进入大殿又会引发异相，而轩辕天已经笑着道：“无妨，始祖留下的天道纹路只会引发一次。”

    于是叶东不再犹豫，终于迈步进入了大殿，果然再没有引发任何异相。

    轩辕天三兄弟紧随其后进入，不过轩辕人在进入之时却是对着轩辕山点了点头，后者当即明白，立刻转身带着贺家兄弟以及姚翔大步离开。

    虽然贺家兄弟和姚翔心中都是好奇不已，但是也知道连轩辕世家三位巨头都亲自出现招待叶东的情况下，他们所谈话的内容绝对不是自己能够听的，自然只能乖乖的离开。

    空旷的大殿之上，叶东四人各自坐下，彼此对视，虽然彼此的心中都有无数问题，但是一时之间，千头万绪，竟然谁都不知道该从何说起，陷入了沉默之中。

    最后还是轩辕天打破了寂静，依然是带着点恭敬的态度问道：“叶道友，冒昧的问一下，你师承何人？”

    叶东其实根本没有真正的师父，不过在他的心里却是将魔帝梵天当成了师父，而面对轩辕天的问题，再加上自己推测的轩辕天骄和梵天之间的关系，他沉吟了一下道：“我的情况有点特殊，我的师父并没有亲口承认我是他的弟子，不过在我的心中，他就是我的师父，很巧，他也是一位魔帝！”

    这句话一说完，轩辕三老同时站了起来，神色激动的道：“再请问叶道友，令师名讳是否是上梵下天？”

    梵天！

    叶东也是“唰”的站起，这个名字，除了他自己之外，绝对再没有第二个人知道，然而如今竟然从轩辕三老的口中说了出来，自然让他激动不已，用力一点头道：“不错，家师正是魔帝梵天！”

    随着叶东这句话的落下，轩辕三老突然齐齐朝着跪倒在地！

    叶东吓了一跳，本能的一拂衣袖，想要将三人托起，但是这三位都是灵尘九变左右的超级高手，哪里是他能够扶的起来的。

    轩辕三老跪在地上，深深的拜了下去，异口同声的道：“轩辕天，轩辕地，轩辕人拜见主人，恳请主人出手，救出轩辕家始祖！”

    【作者题外话】：今天五章更新完了，零点之后肯定会有更新，不过更新几章就说不定了……

 第九百四十一章师兄

    轩辕三老的话让叶东的脑子一时之间没有转过弯来。请记住本站的网址：。

    他们认自己为主不算，竟然还要自己出手救他们的始祖，也就是那位魔帝轩辕天骄。

    距今已经十多万年的人物，难道还没有死吗？

    回过神来，叶东急忙冲着三人道：“有什么话你们起来再说！”

    三老对视一眼之后，这才站了起来，不过态度却是依然恭敬，垂手而立，真的就如同下人一般。

    叶东揉着自己的眉心道：“三位，能不能把话说清楚，这究竟是怎么回事？”

    叶东实在不喜欢这种一头雾水的感觉，不过从他拥有血狱以来，这种感觉就时时包围着他。

    轩辕天道：“主人，请您去一个地方，始祖给您留下了一样东西，等你看过之后，如果再有什么疑惑，我们再为您解答。”

    “好！”

    轩辕天真是强悍无比，站在大殿之中就开始在空中刻画天道纹路，而叶东也注意看了，他所刻画出的天道纹路和大殿地面的也有所不同，不过却都是血色的，显然应该跟血狱也有着一些联系。

    一扇红色的空间之门开启，轩辕三老恭敬道：“主人请进，这个地方我们无法进入，只有能够激发血海异相的人才能进入。”

    叶东也不客气，相信他们应该不会要害自己，迈步进入。

    一步踏出，叶东体内血光再次爆射而起，尘身异相再现，而他已经来到一个房间，而奇怪的是这个房间竟然是全密封的状态，别说门了，就连窗户都没有，只有六面墙上刻画着的密密麻麻的血色天道纹路。

    看来这里真的是如同轩辕三老所说，只有血狱尘身之人才能进入。

    房间并不大，只在房间的正中央悬浮着一滴血，乍看上去叶东还以为这又是一个血狱。

    不过走到近前才发现，这只是一块血滴形状的石头，显然，这应该就是轩辕天骄留给自己的东西了。

    叶东微一沉吟，立刻伸出手来，红光闪耀，以血灵气灌输进入了这块血滴石之中。

    “砰”的一声，血滴石倏然炸开，腾起一股血雾，雾气凝而不散，慢慢的形成了一个人的影像。

    这是一个身材魁梧，满脸虬髯的壮汉，看上去威猛无比，只见他面带微笑，对着叶东点点头道：“不知道该喊你师弟，还是师妹，我是你的师兄轩辕天骄，当你看到我时，相信我已经失败了！”

    师兄！

    叶东悚然一惊，被这位十多万年前的魔帝的话所吓到，他竟然会是自己的师兄，他说的失败，又指的是什么呢？

    虽然心中疑惑更多，但是叶东知道这只不过是轩辕天骄留下来的影像，根本不可能和自己有所问答，只能他说什么，自己就听什么，所以也不开口询问，静静的等待着他后面的话。

    轩辕天骄叹了口气道：“我也不知道你已经对血狱，对我们的师父梵天大人了解了多少，更不知道你将《血海战天道》的功法修炼到了何种境界，不过为了让你能够明白，我就将我所知道的一切，从头到尾的告诉你吧！”

    叶东差点被吓得一屁股坐在了地上，这位轩辕天骄竟然真的和自己一样，是师承魔帝梵天大人，也就是说，如果论资排辈的话，他真的是自己的师兄！

    自己竟然拥有一位生活在十多万年之前的师兄！

    “在我六十岁那年，突然从天而降一颗鲜血，融入我的体内，从此我的人生就发生了翻天覆地的变化，也让我对于这个世界有了更多更深入的了解，相信你的情况跟我应该也是一样，不错，那颗鲜血就是血狱，而血狱之中，师父将他所创建的《血海战天道》的功法传给了我们。”

    说到这里，轩辕天骄迟疑了一下才接下去道：“这样说，你可能仍然会觉得有点迷糊，而且你出现之时也不知道是什么时候，我还是先说说我根据这些年收集到的资料后所猜测出的一些东西吧！”

    “我有两种猜测，第一种，血狱应该不止一个，而是十个！”

    这句话就如同晴天霹雳一样，狠狠的在叶东的脑海之中炸响，惊得他真的“蹬蹬蹬”倒退几步，直至身体靠在了墙壁之上。

    叶东只觉得自己的心脏都快要跳出来了，血狱竟然并非一个，而是有十个！

    如果十血狱之中都是有着十八狱，那么这里面到底关了多少的人？

    “是不是很惊讶，当我想到这个可能的时候，我也是被吓到了，不过，后来我又想了想，其实并不难理解，作为血狱的主人，我们修炼到最后，血狱都会变成我们的尘身，当迈入灵尘境之时，连我们自己都能化出九个分身，更何况血狱了，所以你完全可以将十个血狱理解为一个尘身，九个分身！”

    “当然这只是我自己想到的一种说法，方便理解而已。”

    这倒是的确让叶东释然了，自己现在就已经有一个血狱尘身的分身，而且是凝聚了水属xing的分身，那么以魔帝梵天那无法想象的实力，九个分身实在是太正常了。

    不过尘身本体和尘身分身，肯定不是一样的，血狱中的那么多人，只存在于本体之中，分身里面是不可能有的。

    只是，难道师父将他的尘身和分身全都送了出去？

    如果真是这样，那轩辕天骄是自己的师兄倒好理解了，他肯定也得到了一个血狱，只是为什么时间上会相差十多万年？

    还有，十个血狱，除了自己和轩辕天骄之外各得到一个，那应该还有其他八个人也得到了，那八个人又在何处呢？

    叶东是越想越乱，索性将所有想法通通刨除，什么都不想，专心的听轩辕天骄接下去的话。

    “刚才是我说的第一种猜测，这个猜测，我自己认为没有第二种猜测要合理，尤其是第二种猜测，至少可以解决时间上的疑惑！”

    的确，关于时间上的间隔跨度如此之大，让叶东实在是有点难以理解，所以虽然还没听到轩辕天骄的第二种猜测，但是在心理上他也已经倾向于这第二种猜测了。

    “我的第二种猜测就是血狱只有一个，但是却被师父接连十次送往我们各自所生活的十个特殊的世界。”

    “张开眼睛看好了！”

    轩辕天骄突然一挥手，一股血雾腾空而起，叶东的眼前出现了一片如梦似幻的景象！

 第九百四十二章十个世界

    这是一个被弥漫雾气所充斥的世界，雾气之中藏着一些影影绰绰的东西，哪怕连叶东的目力也无法空看清。。

    这时轩辕天骄的声音再次响起：“这是我根据自己的猜测，所制造出来的一个幻象，并不是真实的世界。”

    凭空制造出的幻象，竟然能够展现给时隔十多万年之后的自己，而且幻象如此逼真，简直就让人如同身临其境，由此可见，轩辕天骄的实力的确是太过强大了。

    不知道哪里吹来的一阵风，吹散了一蓬雾气，一个人影出现在了叶东的眼前。

    虽然这个人影的面部模糊，但是叶东却仍然一眼就认出来，这正是魔帝梵天！

    原来，轩辕天骄将师父所在的地方以幻象的形式制造了出来，并且展现给了叶东。

    梵天的头顶漂浮着一颗血滴，血光万丈，冲天而去，快如闪电一般，消失在了重重迷雾之中。

    “你应该知道师父交给我们的任务，一是推翻九霄诸天，解放血狱囚徒，二是他老人家现在被困在一个不知道什么样的地方，希望我们能够找到他。“

    叶东的目光就追随着血狱，破开迷雾，从天而降，落在了一个壮汉的身上，而这个壮汉就是轩辕天骄。

    “师父自从被困在这个我所想象出来的世界中后，第一次将血狱bi的离开身体，寻找他的传人，就当是我第一个承受了他老人家的传承，得到了血狱，可惜，正如我刚才所说的那样，我失败了！”

    直到这时，叶东才知道原来刚才轩辕天骄出现后的第一句话指的就是这个。

    斗转星移，幻象之中的轩辕天骄站在了一座高达万丈的山巅之处，仰天发出一声长叹，整个身体突然爆炸了开来，化作了漫天血雾，包裹着一颗血滴。

    血滴骤然吸收了所有的血雾，再次冲天而起，景象变幻，又回到了那个布满层层迷雾的世界，重新落在了梵天的头顶，正是那颗血狱，而梵天摇了摇头，血狱再次冲天而起，消失在了雾气之中。

    而叶东眼前的景象也随即消失，重新露出了轩辕天骄的身影。

    “我并没有死，而是将我毕生修为爆成血雾，融入了血狱之中，这样，至少可以让我陪着你们这些师弟师妹，以及师父他老人家，看着你们能够完成他老人家的心愿。”

    “这就是我的第二种猜测，至于为什么我会说师父会将血狱接连十次送往十个特殊的世界，是因为只有以十界为阵基，联合十界之力，布置出虚空大阵，才能彻底切断九霄诸天和下界世界的来往！”

    以十个世界作为阵基，联合十界之力，布置出虚空大阵！

    这番话听的叶东是目瞪口呆，这该是何等惊天的大阵，何等恢弘的手笔？

    “除去我所在的五行界之外，另外九界分别是一元界，两仪界，三才界，四象界，**界，七曜界，八卦界，九宫界和十方界！”

    “为了实现这一宏愿，师父在没有被困之前，就以惊天之力在这十个世界当中布下了强大无比的禁制，拒绝九霄诸天的天人下来，但是为此这十界之中的人们却也要承受永远无法修炼到天人界的痛苦，这也是为什么，生活在这十界的人们，并不相信有九霄诸天存在的原因！可惜他并没有做到，就已经被困住了。”

    叶东终于明白了，为什么师父梵天大人不止一次的说过，四象界、五行界这些特殊的世界中的人们不相信有九霄诸天的存在，原来这才是真正的原因。

    只是师父的这种做法，对于这十个世界中的人来说，太过残酷了一点，每位修行者踏上修行之路的那天，就是希望能够走到更高的境界，可是师父却以自己的力量剥夺了他们的这种权利。

    似乎是知道叶东的想法一样，轩辕天骄笑了：“也许你会认为师父的这种做法太过残忍，但是实际上师父却是给这十界的修行者们留下了后路，虽然他们无法迈入九霄诸天，但是当他们的实力到达天人之境时，却是可以直接进入血狱！”

    什么！

    如果不是因为叶东的后面已经是抵着墙壁了，他肯定会再次震惊的后退。

    这十个世界中的那些修炼到天人境界的修行者们，虽然无法前往九霄诸天，但是却会被送入血狱！

    “不用惊讶，这些人因为并非是被天人打入血狱，所以在血狱之中他们不用承受那些犯人们的痛苦，而是可以继续以自由之身修行。”

    “好了，继续我们的话题，我的第二种猜测还没有说完，师父为了彻底切断九霄诸天和下界世界的联系，必须要将血狱一次次的送往这十个世界，找到一位合适的继承人，希望他们能够完成自己的愿望。”

    “我去过了其他九个世界，除了发现师父当年布下的禁制之外，并没有看到其他任何人留下的血之天纹，所以我猜测我是第一个继承师父衣钵的人，可惜我实力不够，只能在五行界内师父布下的禁制之中留下属于我的血之天纹，这个地方就在不渡之海正中心的最下方，为了防止别人破坏，我特意布下禁制，将所有强大的异兽都聚集在了那里守护，哈哈！”

    “我不知道你是来自哪个世界，也不知道你是我的第几位师弟或者师妹，不过你可以前往其他九个世界看看，你就能发现自己究竟排行老几了，当然，我也希望你一个人就能完成师父的愿望。”

    “不多说了，师弟或者师妹，以上说的，大部分都是我自己的猜测，至于事实的真相究竟是什么，还需要你自己去探索寻找。”

    我在五行界开创出了轩辕世家，只要没有天人降临，那么轩辕世家就会屹立不倒，也算是我这个当师兄的送给你的见面礼，从这里离开之后，你就是轩辕世家的主人，他们作为我轩辕天骄的后人，绝对会死心塌地的听你的任何命令！”

    “师弟或者师妹，希望你能够完成我这个大师兄没有完成的任务，希望你能救出师父，希望你能彻底解放血狱，带领血狱之中的万千囚徒，推翻九霄诸天，到那时，我们血狱一门济济一堂，一起把酒言欢，一起笑傲天下！”

    就在轩辕天骄的身影逐渐黯淡下去的时候，他的脸上忽然露出了一种纠结的神色，喃喃自语的道：“要不要告诉……，算了……！”

 第九百四十三章虚空密室

    轩辕天骄的身影消失了，这个完全密封的房间也打开了一扇门，不过叶东却并没有着急离开，而是站在原地，陷入了思索之中。。

    虽然轩辕天骄的话帮助叶东解开了很多的困惑，但是同时也是带给了他一些新的疑问，现在他需要将这些听到的消息重新整理一下。

    九霄诸天是高高在上的世界，但是想要进入其中却是要付出相当大的代价——放弃自己的灵魂。

    凡是不服从的人，那么就要被天人们在灵魂上打上烙印，关进血狱之中，承受永无止尽的折磨。

    某一天，梵天出现了，一剑劈开血海，逃出血狱，带领亿万血狱囚徒开反抗九霄诸天的压迫。

    在叶东小时候听到的传说故事里，梵天成功了，气吞九幽，横扫九霄，历经无数战斗，终于迈入了那至高无上的永生之境！

    但是实际上，梵天却是失败了！

    在他失败之前，就已经布置好了十个世界，想要以这十个世界作为阵基，联合十界之力，构成虚空大阵，彻底切断九霄诸天和下界世界（凡人世界）之间的联系。

    可是没等他真正做到，就不知道发生了什么事情，被困在了某个连他都无法逃出来的地方，即便如此，他却仍然不愿放弃自己的目的，于是就将血狱bi出身体，一来为了不让血狱众人跟随他一起困死，二来也是希望有人能够完成他未完成的事情。

    魔帝梵天以无上法力，将血狱首先bi入五行界，落入了魔帝轩辕天骄的体内，也就是叶东的大师兄，可惜的是，轩辕天骄也未能实现这个愿望，只是将他所属的五行界的阵基布置完整之后自爆修为，遁入血狱，重新回归魔帝梵天之处。

    接着魔帝梵天自然又将血狱bi入另外九个世界……

    想到这里，叶东的身体突然一僵，他忽然想起来一件事！

    自从五千多年以前，九霄诸天的天人们就无法再自由前往凡人世界，那岂不是说，师父当年的目标实现了？

    难道说十个世界所布置而成的虚空大阵已然成型了，切断了九霄诸天和凡人世界的联系？

    那又是谁做到这一点的呢？

    是自己另外的一位师兄或者师姐？还是说，另外的几位？

    既然如此，为什么五千多年后的自己，还会成为血狱的传承者，难道自己的任务和其他人都不同？

    叶东摇了摇头，这些问题的答案，自己根本无从得知，而要想弄清楚的最好的办法就是如同大师兄轩辕天骄所说，亲自前往十个世界，去当年师父布下的禁制之中看一看。

    如果真的有其他人完成了这个任务，那么一定会留下血狱一门特有的血之天纹！

    长长的吐出了一口气，叶东觉得笼罩在自己头顶上的层层迷雾，终于透出了一丝缝隙，相信随着自己继续往下的探索，这个缝隙会越来越大，直至拨开云雾见青天！

    那么，自己首先要去的，自然就是五行界中的禁制，不渡之海的正中心！

    只是不渡之海，在整个五行界内被视为最大的禁地，自己目前的实力，恐怕还不足以深入到其中心，所以自己其实要做的，就是赶紧提高自己的实力。

    不过，叶东也想起来了，轩辕天骄在消失之前所呢喃的那句话，好像和当初师父曾经说过的一样，都是那么含混不清，似乎有什么事情，是他们两人都知道，但是却都不确定是否该告诉自己。

    不管了，叶东已经不想再继续苦苦思索下去，所以他抬起头来，准备从这座密室之中离开。

    直到这时，他才赫然发现，密室六面墙上密布的那些天道纹路，都已经消失不见，而那扇打开的门后竟然出现的是一片漆黑。

    站在门前，叶东探头出去，不禁再次叹为观止。

    这座密室竟然是建立在虚空之中！

    二哥蛮古曾经说过，虚空之中充满着各种各样的危险，然而轩辕天骄竟然能在虚空之中建造出一个密室，并且保持了十万年之久，那轩辕天骄的实力，已经强大到了何种地步？

    绝对已经步入了天人之境！

    甚至恐怕和紫微天府的建造者紫微天人都不相上下！

    然而，如此强大的轩辕天骄，竟然都最终失败，不得不饮恨自爆，那么自己又该如何才能完成师父的心愿，推翻九霄诸天，找到师父呢？

    叶东真的不敢再继续想下去了，如今之计，只有走一步算一步，一点点的扛起身上的担子。

    再次深深的看了一眼这间密室，叶东终于一步迈了出去，穿越虚空，赫然重新回到了轩辕家的大殿，而这里，轩辕三老仍旧神色恭敬，似乎连动都没动过的等待着叶东的归来。

    “主人，您回来了！”

    看着这三位年纪已经不知道几千岁的老人，称呼自己为主人，叶东真的是哭笑不得，不得不说，师兄是给自己送了一份几乎让自己无法承受的厚礼！

    金大陆三大势力之一，屹立于五行界十多万年不倒的整个轩辕世家！

    “三位，师兄，也就是你们的始祖已经告诉了我一些事情，不过我还有一些疑惑，希望三位能够为我解答。”

    “主人请说！”

    叶东连忙摆手道：“你们三位别喊我主人了，直呼我的名字即可，要是非要坚持的话，就喊我少主吧！”

    不是叶东自恃身份，而是他十分清楚，像轩辕三老这样几乎可以算是古董级别的老人，都是极为守旧，尤其对于祖上传下来的东西，绝对是无条件的遵守，所以不如让他们跟着血狱众人一样称呼自己。

    “好，少主有什么问题？”

    “师兄当年是如何跟你们说的，以至于你们在得知我的师父是谁之后，就立刻认我为主？”

    “始祖当年离开之前，曾经留下一句话——‘当有一日，我轩辕家子孙如果亲眼得见无边血光冲天起，青天血海两相见的景象之时，就是我轩辕世家重振辉煌，回归师门之日，而引发这种异相之人，也就是我轩辕世家新的主人，待他如同待我，如有违我此令者，杀无赦！’”

    【作者题外话】：先更三章，后两章正在写，不确定更新时间，所以大家不用熬夜等了！

 第九百四十四章古老阵法

    “这么多年以来，难道除了我之外，就再没有其他人来到你们轩辕世家，引发这种异相吗？”

    “没有，少主是第一人，也是唯一一人，而且始祖说过，他在大殿之中刻下的血之天纹，除非是强敌入侵，否则只会引发一次。请记住本站的网址：。”

    “那师兄有没有其他的话留给我了？”

    “没有了！”

    轩辕天刚摇头回答完，一旁的轩辕人忽然紧接着道：“不对，大哥，还有，三全之魂！”

    三全之魂！

    叶东想到了贺灵珊，没想到贺灵珊的三全之魂，竟然在十多万年前就被师兄知晓了？

    轩辕天急忙拍了拍自己的脑袋道：“对对对，少主，年纪大了，记xing不好了，始祖确实还说过，如果有一天，出现了拥有三全之魂的人，要么彻底将其击杀，让其魂飞魄散，要么严密保护，因为三全之魂是破解他所留下的某个大阵的关键，具体是什么大阵，始祖就没细说了！”

    叶东根本不需要他们细说了，因为他已经明白了，能让师兄如此重视的大阵，只有一个，那就是不渡之海正中心处深藏的那个大阵。

    原来无量子之所以费劲心思的想要将贺灵珊的三全之魂提走，就是为了破掉那个阵，可是，无量子又是如何知道那个大阵存在的，他和九霄诸天又是什么关系？

    忽然叶东看向了轩辕三老，目光一沉道：“三老，让贺家家主贺凌空带着他的女儿来这里，是不是你们的意思？”

    “是！”

    “你们让贺灵珊来此，是为了严密保护她，还是要将其彻底击杀，魂飞魄散？”

    轩辕三老都活了几千年的人物了，自然能够从叶东的语气之中听出了一丝不善的味道，不过轩辕天眼珠一转道：“少主，我们会在贺灵珊的灵魂之处刻下封印，如果真的有人能够将其灵魂提出，那么封印发作，就会将其灵魂彻底炸成乌有。”

    显然，轩辕三老的真正目的，就是为了彻底击杀贺灵珊，不过在叶东的bi问之下，却是换了种说法。

    然而叶东却是微微一笑道：“她的灵魂已经被人封印，难道你们还能继续封印？不过就算你们能，我也不会同意，贺灵珊只是一个无辜的女孩，拥有三全之魂也并非她的意思，不能因为这个就将其杀死，我希望三位之中能有一位始终守护在她的身边，保护她的安全。”

    “这个……”三老对视一眼后道：“少主，我们能保护得了她一时，但是保护不了她一世，始祖所说的那个阵法的重要性，您应该比我们清楚，如果万一哪天她被人抓走，那后果……”

    叶东也皱起了眉头，的确，让三老那么强大的高手整天跟在一个小女孩的身后做保镖，实在不大现实，而五行界作为虚空大阵的阵基之一，无比重要，一旦被人破坏，后果不堪设想。

    可是，贺灵珊任何过错都没有，难道仅仅因为生就了三全之魂，就必须要死吗？

    “这样吧，先保护好她，同时动用轩辕世家之力，在整个五行界内悬赏无量子的下落，其他的，等我看过那个大阵之后再说吧！”

    无形之中，叶东已经开始对轩辕世家发号施令，而轩辕三老非但不怒，反而面露喜色，因为这代表着叶东承认了他的身份，而从此之后，轩辕世家也将迎来他们昔日的辉煌。

    其实说到底，他们根本不知道血狱一门究竟是什么门派，更想不通为什么自己十万多年前的老祖宗会是叶东这个年轻人的师兄，但是不管是他们的老祖宗轩辕天骄，还是叶东自己击杀了秦家四人的强悍实力，都让他们意识到，叶东和始祖的门派必然是强大之极！

    叶东沉吟片刻后道：“我还有一件事，你们老能够开启通往其他世界的空间之门吗？”

    轩辕三老同时摇头：“按理说我们应该可以，但是实际上我们却做不到。”

    叶东一愣，自己的二哥蛮古就能开启空间之门，他们的实力应该不比二哥低，为什么却做不到呢？

    而轩辕人的一句话立刻让他明白：“不止我们，整个五行界内，哪怕加上其他四座大陆的强者，都无法打开空间之门！”

    魔帝梵天在十个世界之中布下了强大的禁制，可以拒绝九霄诸天的天人到来，但是同时也限制了生活在十界之中修行者的修行之路，让他们无法修炼到天人境界，自然，也让他们无法开启穿越到其他世界的空间之门。

    因为如果他们能够自由离开五行界，那么完全可以穿越到其他世界，然后再继续修炼，这样的话，就可以不受限制，也就能够踏入天人境界了！

    至于蛮古为什么可以，因为他并不是十界中人！

    想明白这点之后，叶东不禁摇头苦笑，看样子自己如果想要回到四象界，只能依靠自己的力量了。

    “我知道了，你们忙去吧，给我找个地方，我想闭关一阵。”

    叶东已经很久没有认真的闭关修行了，现在反正也是无事可做，不如就好好的安心闭关，看看能否取得更大的突破，让自己领悟到天道纹路，或者说血之天纹。

    然而这时轩辕人忽然又开口道：“少主，虽然我们五行界中没有人可以开启穿越到其他世界的空间之门，但是我知道，有个地方却是有着一个古老的空间阵法，应该可以通往其他世界，只是，听说建成后就没有成功使用过。”

    叶东的眼睛一亮道：“没有成功使用过是什么意思？”

    “就是无法使用，不过我想，也许少主可以使用那个古阵法。”

    “那个古阵法在哪里？”

    “秦家！”

    秦家，作为火霄天天帝的六大家臣之一的后代，家族之中确实应该拥有着可以穿越到其他世界的空间阵法，而之所以无法使用，自然也是被魔帝梵天的禁制给束缚住了。

    这样一来，那自己也许真的可以使用这个古阵法，而且只要能够让自己看到那个阵法，让小淘将阵法上刻画的天道纹路吞噬掉，就能将这个阵法完整的复制出来。

    轩辕天犹豫着道：“只是秦家戒备森严，除非硬闯强攻，不然的话，根本无法进入秦家。”

    “虚空门呢？”

    叶东手上可是有着八个虚空门。

    “我们轩辕家和秦家所发放出去的虚空门，都只是能够到达我们家族的外围，并不能直接进入真正的秦家，而且一次只能进入一人。”

    叶东想了想道：“那三阴教中的空间阵法，能否直入秦家？”

    “也不能，除非是秦家家族分支的势力之中存在的空间阵法，倒是可以直通秦家，只是分支势力对于空间阵法保卫极其森严，如果遇敌可能会直接毁掉阵法。”

    叶东微微一笑道：“毁掉我不怕，只要让我在毁掉之前看上一眼就可以了！”

    【作者题外话】：剩下一章白天更新！

 第九百四十五章秦家复仇

    既然秦家有着能够穿越到其他世界的古阵法，叶东自然也就改变了闭关的打算，毕竟他还是希望早点回到四象界。请记住本站的网址：。

    “对了，秦家是何时建立的？”

    其实叶东已经可以猜到五行界的秦家，以及四象界的紫幽，火灵岛等等势力出现的原因，都是因为师父将这十个世界之外布下禁制，禁止天人的进入，而天人们恐怕也察觉到了师父的用意，所以在自身无法进入的情况下，不得不安排其他势力进入，目的就是为了想办法毁掉这种禁制。

    尤其是五千多年前，以十界之力而成形的虚空大阵，更是彻底切断了九霄和凡人界的来往通道，所以bi的他们不得不赶紧想办法来解决这个问题。

    轩辕三老想了想道：“秦家大概是在万年之前建立的，他们的第一代老祖宗秦风就像是凭空冒出来一样，但是实力极其强悍，出现之后就以雷霆之威灭掉了当时仅次于我们轩辕家的一个大势力。”

    万年之前，这个时间让叶东产生了一些联想，会不会那个时候的虚空大阵已经快要成型，所以导致九霄不得不赶紧派驻力量来到凡人界？

    “当时我们的父辈也曾经想要出手灭掉他们，不过最终也是失败了，因为秦家有着一件极为强大的武器。”

    叶东微微一笑，打断三老的叙述，抬手扔出了擎天印道：“是不是这个？”

    轩辕三老的眼睛骤然睁大，虽然他们知道叶东杀死了秦家四人，但是真没想到他竟然连擎天印都占为了己有，连连点头。

    轩辕人激动的道：“少主，既然擎天印已经被你收伏，那我们现在完全可以凭借轩辕家的力量，直接灭掉秦家！”

    刚才叶东也想过这个办法，不过最终还是放弃了，因为秦家可不是如同紫幽、火灵岛那样，他们是六大家臣之一的后代，就算没有了天器，家族之中必然还会有其他更为强大的防御，至少天道纹路就是必不可少的。

    如果真的率领轩辕家大举进攻，即便能够灭掉秦家，也会付出相当大的伤亡代价。

    因此叶东决定暂时先按兵不动，只是了解了下距离千灵山最近的秦家家族分支势力的所在位置之后，忽然想起了什么，扬手一抖，地上突然出现了一个黑衣人。

    轩辕三老看着这个昏迷不醒的黑衣人，根本不认识，而叶东指着黑衣人道：“他是来刺杀我的，而且是一剑堂的人！”

    一听这话，三老先是一愣，紧接着勃然大怒，刚想发作却被叶东拦住道：“不知者不罪，这只是个误会而已，他们根本不知道我的真正身份，不过我倒是想拜托一下三位，能否让一剑堂前往姚城，将一个姚氏家族护送到这里？”

    尽管姚家现在大部分人都已经藏起来了，但是并不代表他们就是安全的，只有让他们搬到轩辕世家的千灵山来，才能获得相对大的安全。

    “当然可以，我这就吩咐人去办。”

    “等等，你们就这样去，肯定找不到姚家的人，我让姚翔跟你们一起去吧！”

    一剑堂的人突然出现在姚城，恐怕姚家不但不会出现，反而会藏的更加严实，只有带着姚翔，才能让他们相信。

    贺家兄弟和姚翔都被轩辕山安排在了一间偏厅之中，三个人虽然都各自急得如同热锅上的蚂蚁一样，但是却连询问一下的胆子都没有。

    看到叶东大步进来，总算是让三人长出一口气，齐齐迎了上去，姚翔更是着急的道：“叶大哥，你没事吧？”

    “没事，姚兄弟，你现在立刻跟轩辕家的人赶回姚城，将你们姚家带到这里，等什么时候秦家被灭，什么时候你们再回去。”

    姚翔闻言顿时激动的又要给叶东跪下，虽然对于叶东来说，这不过是一件小事，但是能够获得轩辕世家的庇护，甚至能够进入轩辕世家的住地，对整个姚家来说却是比天还大的大事。

    “行了，跟我还客气什么，速去速回。”

    “好！”

    轩辕家对于叶东的命令自然不敢含糊，让一剑堂堂主的师父，也就是轩辕家的三代子孙，达到了灵尘一变之境的轩辕良亲自带姚翔赶回去。

    姚家的事情总算暂时解决了，而贺灵珊的事情却没办法解决，只有等到叶东回到四象界之后，找到蒋梦柯再说。

    于是贺家兄弟只能先住在千灵山，而叶东在决定前往秦家家族分支势力之前，先闭关两天，彻底将擎天印收伏再说！

    ……

    与此同时，位于金大陆东北群山间的秦家的大殿之中，坐着四个人，都是满脸的愤懑。

    终于，一位须发皆白的老者从殿外走来，而这四人立刻起身相迎，恭敬的道：“拜见大伯！”

    这位老者名为秦楚，也就是被叶东杀死的秦晓的父亲，灵尘五变之境。

    殿中四人自然是和秦晓平辈的秦家子孙，都是达到了灵尘境的高手，如今他们也都知道了秦晓和秦月明四人被杀的消息。

    秦楚面沉如水的道：“打听到关于那个叫叶东的下落了吗？”

    儿子被杀，让他几乎愤怒的无法抑制，一名中年大汉急忙上前道：“最后看到他的人说他带着一个年轻人进入了贺家。”

    “那个年轻人是谁？”

    “一个小家族姚家原先的一个废物，后来听说遇到了叶东，得到了叶东的赏识，像是他的徒弟一样。”

    秦楚的眼中闪过一道厉光：“那你们还在这里等着做什么？兵分两路，一路前往贺家，一路前往姚家，将这两个家族统统灭掉。”

    四个人闻言不禁齐齐一震，大汉大着胆子道：“大伯，贺家可是有轩辕世家在背后撑腰……”

    “轩辕世家怎么了？他们嚣张不了多久了，你们的大爷爷即将迈入天人之境！”

    这一句话顿时就让四人面露狂喜之色，大爷爷竟然能够迈入天人之境，那在金大陆就是无敌的存在了，哪里还有顾忌什么轩辕世家。

    “是，我们这就亲自带队前往！”

    四人兴奋的退出大殿，而秦楚却依然端坐不动，突然开口：“秦影何在！”

    “在！”

    只闻其声，但是却根本看不见人，似乎这个叫秦影的就真的如同一个影子一样，藏在不知道哪个阴暗的角落。

    “你有把握能够杀掉那个叶东吗？”

    “七成把握！”

    “七成已经足以尝试一下了，你暗中跟随他们一起，前往姚家，我估计叶东肯定会出现，到时候你不惜一切代价将其击杀！”

    “是！”

    秦楚冷冷一笑：“世人都以为我秦家只有擎天印，但是绝对没有人想到我们秦家还有一件威力更大的天器，叶东啊叶东，你的天器应该是凤血火旗吧，这件天器恰好是你的克星！”

    【作者题外话】：五更完毕！

 第九百四十六章再试逆鳞镜

    虽然轩辕三老将自己修炼的地方让给了叶东，但是叶东却依然进入到了画中世界。

    红狼和蛟鳄已经先后闭关，在没有成功迈入妖的境界之前是不会出关，潘朝阳和莫玲珑也在修炼，只有角齿闲着无事，跟在画灵梓晔的身后，学习着人类的语言。

    至于小淘，虽然已经被莫玲珑以灵晶石成功拉拢，但是看到叶东，它仍然是极为兴奋，直接投入了他的怀中。

    根据叶东自己的猜测，可能是因为自己曾经和龙子霸下和避水接触过一段时间，身上留有它们的味道，所以小淘才会和自己如此亲近。

    自然，这种亲近的代价就是叶东又不得不拿出几块灵晶石送给了小淘。

    因为众人都在修炼，叶东的到来并没有引起他们的注意，而叶东也不会去打扰他们，跟梓晔打了个招呼之后，就自顾找了个地方盘膝而坐，手上浮现出了擎天印。

    按照收伏凤血火旗的方法，叶东自然也成功的让擎天印成为了自己的武器，同时了解到了擎天印的详细用处。

    擎天印乃是用火霄天一块灵石所炼制而成，上面刻有繁复的天道纹路，可大可小，随心而变，大如山岳，可攻可防，不过因为石头本就属土，所以它的防御力明显强过攻击力。

    再加上叶东本身就掌握了天战技，可以化山攻击，所以将其当做攻击武器，并不是很实用。

    在叶东了解到这点之后，想要将擎天印送给红狼，因为红狼就是天生的土属xing，不过这要等到红狼成为妖之后。

    “虽然我现在攻有天战技、虎魂和凤血龙火旗，防有擎天印，但是如果面对灵尘九变境界的高手，恐怕仍然不是对手吧！”

    叶东自言自语的道。

    叶东向来不喜欢借助他人的力量，任何事情都是尽量自己去做，哪怕面对敌人也是如此，想到自己势必要灭掉的秦家，尤其秦家之中的两位灵尘九变的高手，让他不禁有点头疼。

    当然，最好的办法就是闭关好好修炼，只要叶东的境界能够达到灵尘境，哪怕只是灵尘一变，他依靠着自己特殊的功法，以及诸多异宝天器的相助，都有信心抗衡灵尘九变的高手，不过目前他才出尘二重，距离灵尘境还相当的遥远，而秦家绝对不可能给他这么长的时间，让他安安稳稳的修炼。

    虽然他拥有虚空门，但是那些都是从秦家人身上搜来的，通往的地方也都是秦家，而且如果真的遇到了灵尘九变的高手，恐怕他连捏碎虚空门的时间都没有。

    因此，他必须要想到一个办法，至少可以让他在面对灵尘九变高手的时候，拥有稳妥的自保之力。

    于是叶东再次将自己所拥有的诸多异宝都从命魂之中召唤了出来，就像是展览一样的摆在了自己的面前。

    虎魂斧，凤血龙火旗，擎天印，混元水斗，逆鳞镜以及躲在其中的蜃兽！

    叶东的目光一一的从这些异宝天器的身上移过，最后落在了逆鳞镜上。

    逆鳞镜的特点就是借能够制造幻象，而且据说如能将其威力发挥到极致，甚至可以冻结时间和空间。

    叶东当初曾经尝试过催动逆鳞镜，可是哪怕他使出全力，也只能形成半人来高的一方世界。

    叶东猛然伸手将逆鳞镜取在了手中，自言自语的道：“如果我能成功的制造出幻象，让敌人陷入幻象之中，那么我就能为自己争取到点时间，从而逃走，这不正是最好的保命利器吗？”

    现在的叶东早已经不是当初的那点实力了，所以当他将体内灵气包裹着那丝本源寒气源源不断的涌进了逆鳞镜之后，逆鳞镜的镜面之上亮起一道白光，并且迅速膨胀，足足变成了磨盘大小。

    磨盘大小的光芒之中，呈现出了一方天地，而且不再是叶东当初第一次见到的那个冰天雪地的世界，而是如同这画中世界一样的山清水秀的世界。

    看来逆鳞镜所制造出来的幻象，跟它所处的地方有着相当大的关系。

    以前只有半人大小的世界，现在竟然涨到了磨盘大小，而且这还不是叶东的全部灵气，这个结果让叶东兴奋不已，立刻加大灵气的灌输，所有灵气如同决堤之水一般，继续涌入了逆鳞镜中。

    白光骤然再次变大，而这次呈现出来的世界，长宽均有三米大小，虽然依旧不算大，但是至少已经可以容纳下一个人了。

    “角齿，你过来一下！”

    既然逆鳞镜制造出的幻象已经足够大，叶东自然要找个人来试试了，闲着无事的角齿就成了最佳的实验对象。

    在角齿出现之前，叶东已经收散去了灵气，自然那个幻象世界也随之消失。

    “角齿，你来攻击我，全力攻击，不要留手！”

    尽管角齿不明白叶东为什么会对自己提出如此特别的要求，但是对于叶东言听计从的它根本没有任何的犹豫，已经猛然挥拳向着叶东轰然打来。

    角齿的身体，简直堪比任何尘器，力大无穷，全力一拳挥出，光是拳头带起的风势都已经将旁边的几块巨石给直接震碎，而叶东却是面带微笑，站在那里不闪不躲。

    眼看着角齿的拳头就要击中叶东，突然一道白光亮起，叶东消失了！

    角齿一拳砸了个空，身形急转，想要探查叶东的下落，可是转了一圈，也没有找到叶东。

    就在这时，角齿突然觉得脚下一软，低头一看，原本自己双脚踩着的大地竟然变成了一个泥沼，正在快速的吞噬着自己的身体。

    角齿脑子比较直，根本没有想过叶东是如何能够让大地变成泥沼的，只是本能的一声怒吼，抬起双拳猛然向着泥沼砸去。

    带着万钧之力的拳头狠狠的砸在了泥沼之上，但是却连一丝泥点都没有溅起，因为这方泥沼已经变成了无数根藤蔓，死死的缠住了角齿的双手。

    身体渐渐沉入泥沼，双手又被束缚住，这下角齿真的是无计可施了，只能愤怒的发出声大吼，而眼前又是一道白光闪过。

    角齿赫然发现脚下的泥沼和手上的藤蔓，都已经消失不见，三米之外，叶东正满脸笑意的看着自己。

 第九百四十七章兵不血刃

    “角齿，我们再来！”

    角齿完全不知道，刚才他实际上是陷入了逆鳞镜所制造出来的幻象之中，而叶东作为逆鳞镜的主人，可以根据自己的想法，随时改变幻象，所以才会有泥沼和藤蔓的出现。

    也正是因为如此，叶东忽然发现，除了这些可以随意更改的幻象之外，好像还可以将自己拥有的各种属xing之力，融入到逆鳞镜中，从而加大幻象的威力，给予困在其中的人更大的打击。

    因此，皮糙肉厚的角齿就成了叶东最好的试验对象！

    不过要想保持逆鳞镜的幻象，需要消耗大量的灵气，即便是叶东也无法坚持太久的时间，所以两人是打一会，休息一会，进行着一种另类的修炼。

    ……

    姚翔觉得自己这辈子都没有这么风光过，身边站着灵尘一变之境的轩辕世家长孙轩辕良，跟自己亲切的称兄道弟，而身后跟着整整二十名一剑堂的精英，全都是出尘境的高手。

    这么一群人从一剑堂所在地赶往姚城的一路上，任何人见到都是忙不迭的退避三舍，甚至连看一眼的勇气都没有。

    姚翔带着这些人找到了姚家隐居起来的地方，而当姚浩然看到出现在眼前的这种阵仗时，要从眼眶之中瞪出来了。

    以至于在用力的揉了几次眼睛之后，姚浩然仍然怀疑自己是不是在做梦，完全无法相信，轩辕世家竟然派出这么多的高手，亲自来带自己姚家赶往千灵山。

    看到姚浩然双眼发直的样子，姚翔不禁笑着道：“爷爷，别发呆了，我们赶紧回去收拾收拾，前往千灵山吧，叶大哥还在等着我们呢！”

    “哦，好好好，我们这就回家！”

    姚浩然兴奋的不能自已，但是在轩辕家人的面前却也不敢太过张杨，直到回到了姚府属于自己的房间之后，才忍不住放声大笑，姚家终于可以扬眉吐气，不再局限在这小小的姚城了。

    然而不等姚浩然笑完，门外突然传来了一个让他绝对想不到的声音：“爹！”

    姚浩然的笑声戛然而止，急忙打开门，看见门外站着的果然是已经被自己悄悄送走的大儿子姚光辉。

    “光辉，你怎么回来了？”

    姚光辉完全不像离开姚家之时那样垂头丧气，反而恰恰相反，满脸的春风得意道：“爹，我这次回来可是要带给你一个天大的好消息。”

    “什么好消息？”

    “我们姚家发达的机会来了，爹，一会秦家会派人来，我们只要bi姚翔将叶东骗来，我们就能进入秦家，从此之后……”

    “什么！”

    姚浩然猛然打断了姚光辉的话：“秦家派人来了？到底是怎么回事？你怎么会和秦家搭上关系？”

    “我虽然离开了姚家，但是始终没有走远，就在三阴城附近转悠，没想到今天让我遇到了秦家的人，一个个面罩寒霜，杀气腾腾，到处抓人询问叶东的下落，我就主动上前，他们一听我是姚家的人，竟然对我十分客气，于是我们就达成了协议，只要我们能将叶东骗来，那么我们就能进入秦家！”

    姚光辉气的浑身发抖道：“你，你真是胡闹！你知不知道，轩辕家的人现在就在我们姚家，他们已经答应让我们住进千灵山了！”

    姚光辉满脸不屑之色道：“爹，你是不知道，别看轩辕世家现在风光，但是风光不了几天了，秦家等到杀了叶东之后，就会大举进攻轩辕世家，用不了多久，整个五行界就会以秦家为尊了！”

    姚浩然一愣道：“真的假的？轩辕世家都存在十多万年了，而秦家却才不过万年之久，他们能灭掉轩辕世家？”

    “我还能骗你不成，爹，你就信我的话吧，再说，如果我们不将叶东骗来的话，秦家的人一怒之下，没准会先灭了我们姚家！”

    姚浩然微一沉吟后摇摇头道：“不行，光辉，轩辕家的人现在就在我们姚家，如果秦家要灭我们的话，他们不会袖手旁观的。”

    “爹，你知道秦家这次派出的高手有多少吗？我告诉你，总共四十人，三十八名钦天居的高手和两名灵尘境的高手，轩辕家能打的过他们吗？”

    姚浩然顿时怔住了，轩辕家虽然也派了不少人来，但是只有一位轩辕良是灵尘境的，而剩下二十人都是出尘境的，两相对比之下，的确不可能是秦家的对手。

    “那，那我们现在怎么办？”

    “秦家已经知道轩辕家的人来了，所以给了我一种毒药，哪怕是灵尘境的高手服下，立刻都会失去战力，我们只要……”

    半个时辰之后，姚家的大厅之中鱼贯走进来一群人，为首的两个相貌相似的中年人，身后跟着三十八人，无论男女都带着肃杀之气，在他们的周围凝聚着一股强大的战意！

    这正是秦家最强大的钦天居的人马，而为首的两个则是被叶东杀死的秦晓的堂兄，秦雷和秦霜！

    大厅的地面之上，横七竖八的躺在二十一人，自然就是轩辕良及所有的一剑堂高手，他们已经全都中毒昏死过去。

    他们绝对想不到，姚家竟然有胆子在给他们的茶水之中下毒，而且毒药的药xing会如此剧烈。

    秦雷看着轩辕良手心之中握着的那块传讯石，不禁冷冷一笑道：“还想通知你轩辕家的人，真是做梦，除了轩辕良之外，其他人全都杀了！”

    随着他一声令下，跟在他身后的三十八人之中立刻走出二十人，轻易的击毙了一剑堂的所有高手，而秦雷一扬手，弹出二十颗火星，瞬间就将二十具尸体焚烧一空，化作了满地的灰烬。

    这个时候，姚浩然已经跟在姚光辉的身后颤颤巍巍的走了进来，秦雷冲着他微微一笑道：“姚家主是吗？你做的不错，帮我们兵不血刃的杀死了这么多轩辕家的人，大功一件，不过接下来还需要你去将叶东给骗来！”

    姚浩然一扫地上的那些灰烬，腿都不自觉的颤抖起来，哪里还敢违抗秦雷的话，连忙点头道：“我，我尽力！”

    “不是尽力，而是一定，不然的话，这些灰烬，就是你们姚家的榜样！”

 第九百四十八章有点奇怪

    正在收拾自己东西的姚翔，听到背后传来的脚步声，转身看去，发现走进来的是自己的爷爷。

    “爷爷，我就快收拾好了。”

    姚浩然的脸上挤出一个笑容道：“翔儿，先别急着收拾，爷爷有件事想要拜托你。”

    姚翔依然头也不回的继续收拾着东西道：“爷爷，叶大哥在轩辕世家等着我们呢，我们早点到，他也能早点放心，有什么事您就说，我听着呢！”

    听到叶东的名字，姚浩然的身体就忍不住一阵颤抖，咬着牙道：“翔儿，我就是想让你将叶前辈请回我们姚家来，我有点事想要麻烦他。”

    姚翔终于停止了收拾，转过头来，满脸不解的看着姚浩然道：“爷爷，叶大哥现在在轩辕世家，离咱们有千万里之遥啊，您有什么事，不如等到了千灵山之后，我帮您跟他说，只要不是太过分的事，我相信叶大哥肯定会帮忙的。”

    让叶东过来送死，这还不过分吗？

    姚浩然倏然站起身，将脸一板道：“姚翔，难道你连爷爷的话都不听了吗？我找叶前辈是有要紧的事情，让你帮我传个话给他怎么都这么难？”

    看到爷爷生气，姚翔也被吓了一跳，不过他却依然无法理解，为什么爷爷非要叶东从千灵山大老远的赶到姚家，就在他刚想继续劝说爷爷的时候，突然眼睛一直，看见从外面走进来了一个中年人。

    “你是谁？”

    这个人正是秦雷，他对着姚翔上下一打量后摇了摇头道：“你就是姚家的那个废物？真搞不懂，你到底有什么地方值得叶东对你另眼相看，行了，姚浩然，你也别跟他啰嗦了，姚翔，你如果不将叶东叫来，那么你们姚家上下所有人都得死！”

    姚翔终于意识到了不对劲，这个人自己并不认识，但是他身上所散发出来的那股气势，丝毫不亚于轩辕良这些人，也就是说，他也应该是一位灵尘境的高手，而且听他的口气，明显跟叶东是敌非友。

    可是这么一个强者闯进了姚家，怎么轩辕良那些人都没有一点反应呢？

    “你到底是谁，为什么要灭了我们姚家？”

    姚浩然叹了口气道：“翔儿，这位是秦家的前辈，你带回来的轩辕家的人，已经被秦前辈统统杀了！”

    这一刻，姚翔终于全都明白了，然而明白的事实让他根本无法相信也无法接受，双目死死的盯着自己的爷爷道：“爷爷，叶大哥不但对我恩重如山，对我们姚家也是关照有加，你竟然勾结秦家，反过来要害他？”

    姚浩然被姚翔的这番话给bi问的无言以对，而秦雷却是冷哼一声道：“如果不是需要你将叶东骗来，我现在就能杀了你，我再说最后一遍，要么你就立刻将叶东给叫到这里，要么我就立刻动手杀了你们姚家满门！”

    姚翔的双喷出火来了，脸上赤红一片，恶狠狠的瞪着秦雷道：“你就算将姚城的人都杀光，我也不会叫叶大哥来的！”

    突然，一个拳头狠狠的砸在了姚翔的脸上，将他整个人给打的飞了出去，重重的砸在地上，姚光辉冲了进来，继续一脚踹了过去道：“秦前辈的话你没有听见吗？让你将叶东骗来，你还不肯，你也不撒泡尿照照你自己，连轩辕良都被秦前辈给活捉了，你还在这里装什么硬汉！”

    姚翔突然像是一只愤怒的狮子一样，猛然张开嘴巴，一口咬住了姚光辉的小腿。

    “嗷！”

    姚光辉疼的大叫一声，另一只脚毫不留情的踹向了姚翔的脑袋，直接将其踹昏了过去，可是即便如此，姚翔的嘴巴仍然咬的死死的不肯松开。

    姚光辉疼的满头大汗，伸手用力白开了姚翔的嘴巴，刚想继续揣上两脚的时候，秦雷已经冷冷的道：“你把他打死了的话，那让谁将叶东给骗来？”

    “呃……”姚光辉眼珠一阵转悠，突然一亮道：“有了，秦前辈，我的大儿子和姚翔长的有几分相似，能不能让他冒充姚翔，将叶东给骗来呢？”

    “可以试试看！”

    “那要不要将他给杀了？”

    “我只要叶东，别的一概不管，给你们三天的时间，叶东来了，你们姚家能活，叶东不来，你们姚家必死！”

    ……

    三天之后，梓晔突然跑来告诉叶东，在现实的世界当中，有人来找他，叶东这才停止了自己的试验，对于当了三天试验品的角齿表示了最大程度个感谢，带着逆鳞镜直接离开了画中世界。

    三天的尝试，让叶东已经完全可以最大限度的发挥出逆鳞镜的威力，因此，也让他终于有了信心在面对灵尘九变高手之时，足以全身而退。

    前来找叶东的就是轩辕山，这位大汉给叶东的第一印象非常好，而如今整个轩辕世家都已经知道叶东新主人的身份，轩辕山更是态度恭敬，站在门外，双手肃立，就这样默默的等待着。

    叶东打开房门，笑着道：“轩辕兄，有什么事吗？”

    轩辕山的神色严峻道：“少主，我们接到姚兄弟的传讯，让您务必赶回姚家一趟！”

    “姚翔的传讯？”

    叶东一愣，自己并没有给姚翔什么传讯石啊，不过旋即明白，这一定是轩辕世家在姚翔临走时给他的，而且显然是看着自己的面子。

    虽然姚翔只是一个微不足道的小家族的弟子，但是因为他和叶东的关系，所以轩辕世家对他的态度也是极为友善，而且他们想的明显比叶东要周全，特地给了姚翔一块传讯石，可以直接和轩辕山对话，以防会有什么意外。

    刚才轩辕山接到了姚翔的传讯，不敢怠慢，立刻就过来通知叶东。

    轩辕山接着道：“不过，少主，事情有点奇怪。”

    叶东不解的问道：“怎么奇怪了？”

    “给我传讯的时候，大概因为灵气激荡，导致姚兄弟的影像有点模糊，仅仅说了两句话之后，就断了讯息，而我再想联系他，却联系不上了，然后我又立刻询问跟随姚兄弟一起前往姚家的轩辕良，可是也杳无音信，所以我觉得有点奇怪。”

 第九百四十九章背叛的感觉

    轩辕山觉得奇怪，但是叶东对于传讯石这种东西本就不了解，自然也无法理解影像模糊、联系不上之类的问题吗，所以反倒不觉得哪里奇怪。

    再加上他对于姚翔也十分了解，如果不是什么大事的话，绝对不会冒失的要自己赶往姚家，既然开口，那肯定是真的有事情发生。

    “我知道了，那麻烦你送我前往姚城吧！”

    轩辕山点点头道：“少主，我和你一起去吧！”

    “不用，我一个人去就可以了，应该没什么事情，再说一剑堂的高手和轩辕良不都在那吗？”

    叶东知道轩辕山是担心自己的安危，不过在他想来，这次肯定没什么事，而且自己既然已经掌握了逆鳞镜，那么也是时候出去转转了。

    看到叶东坚持不用自己跟随，轩辕山自然也不勉强：“少主，我们家的空间阵法只能到达一剑堂，从那里再前往姚家。”

    “可以，我有去往姚家的路线，到了一剑堂我自己会去的。”

    于是轩辕山不再多言，亲自带领叶东来到空间阵法之处，将其送走。

    而就在叶东刚刚迈入虚空，空间大门关闭的那一刻，突然一个焦急的声音从外面传来：“叶前辈，叶前辈！”

    轩辕山的眉头不禁微微一皱，轩辕世家非常忌讳这种大呼小叫，不过出声的并不是轩辕世家的人，而是贺家家主贺凌空。

    看到匆忙冲进来的贺凌空，轩辕山面色一沉道：“凌空，难道你还不知道轩辕家的规矩吗？”

    贺凌空面色惶恐，哪里还有丝毫家主的模样，面对轩辕山的怪责也像是根本没有听到一样，“噗通”一声就跪在了地上，大声的奥：“山叔，救命，秦家带人去攻打贺家了！”

    “什么！”

    轩辕山的面色陡变：“什么时候，消息属实吗？秦家去了多少人？”

    “我刚刚收到传讯，就是刚刚，人数不详，但是带头的是秦松和秦竹兄弟两人，指名道姓要贺家交出叶前辈，山叔，求求您快救救贺家。”

    秦松和秦竹，和被叶东杀死是秦晓秦玉是堂兄弟，而且修为也都在灵尘境以上，听到竟然是他们二人亲自带队前往贺家，轩辕山的面色更加难看起来了。

    “秦家你们好大的胆子，看样子你们是准备跟我们轩辕家宣战了！凌空，你起来，我现在就去贺家，你用我的传讯石通知家主，让他们稍后派人前往！”

    轩辕山当机立断，将自己的传讯石丢给贺凌空的同时，也已经捏碎了虚空门，直接迈步进入，前往贺家了。

    贺凌空握着传讯石，将这个消息通知了轩辕三老，三老听完之后也不敢怠慢，急忙调派出了一队人马立刻赶往贺家救援。

    再说叶东经由轩辕家先赶到了一剑堂，在留守弟子口中确定姚翔他们三天之前已经离开这里之后，也直接向着姚家赶去。

    不过两个时辰而已，叶东已经出现在了姚城之外，这让他不禁颇为感慨，空间之门实在是非常方便，千万里之遥的距离，哪怕全力飞行的话，最少也得需要好几个月的时间，看样子，自己无论如何都需要将空间之门掌握，然后等回到四象界之后，至少要在朱雀大陆之上推广开来，方便众人。

    叶东来到了姚府的大门前，看着洞开的大门，四周却连个守卫的人都没有，不禁直皱眉头，姚家也太大意了吧！

    不过转念一想，姚家有轩辕良带着二十名一剑堂高手坐阵，确实也不需要派人守门，自己这心cao的也够多的了。

    自嘲的摇了摇头，叶东迈步走进了大门。

    “砰”的一声闷响，两扇沉重的大门竟然自动关上了，这一刻，叶东的心中陡然泛起了不好的念头——事情不对！

    就在这时，一个满含嘲弄的声音突然响起：“看样子，你还真的挺关心姚翔的，本来我还担心你不会来呢！”

    随着声音的响起，叶东的面前出现了数十个人影，个个带着一股彪悍的气势，尤其是为首的那两个中年人，一看就是灵尘境的高手。

    看着对方和被自己杀死的秦晓相似的长相，根本无需介绍，叶东就知道他们的身份，同时也清楚的明白自己上当了！

    叶东的眼中电光闪烁，代表着他的心中充满了愤怒，不过这愤怒并不是针对眼前的秦家人，而是针对姚翔！

    自己将姚翔几乎当成亲生兄弟看待，没想到他竟然和秦家的人串通起来欺骗自己！

    被人背叛的感觉真的不好受！

    被三十多名高手包围，叶东的神色平静无比，两道电芒直至直的看着说话的那个中年人道：“姚翔和轩辕家的人呢？”

    中年人冷笑着道：“自己都已经是死到临头了，竟然还有闲心去关心别人，也罢，这两个人跟你的关系应该都是十分亲近吧，我就让你见他们最后一面。”

    说话间已经有两个彪形大汉分别拎着两个人出现在了叶东的面前，双目紧闭，依然陷入昏迷的正是轩辕良，而另外一个披头散发，浑身伤痕累累的人则是姚翔。

    姚翔早就苏醒了过来，而这几天他可没有少挨他的几位堂哥的打，如今已经不成人形，虽然没死，但是也只剩一口气了。

    被人抬出来的时候，姚翔就意识到了不对，此刻拼命的睁开自己已经肿的像样的眼睛，透过一丝缝隙，看到了站在自己眼前的叶东，突然大喊一声：“叶大哥，传讯的是姚天，不是我！”

    “啪！”

    抓着他的大汉狠狠一巴掌甩在了他的脸上，直接将他的牙齿打的飞了出来，而叶东双眼骤然闪过一道金光，他相信姚翔没有骗自己，这个自己如同弟弟一样看待的人，并没有背叛自己。

    而且，他甚至在以他那点微不足道的实力，尽最大的可能在帮着自己，看他的样子，就知道他受了多少的痛苦。

    叶东刚想去救姚翔，然而那个中年人，也就是秦雷却是冷冷一笑道：“你要救他，我就杀了轩辕良，反之，你要是救轩辕良，我就杀了姚翔！”

    一句话顿时就让叶东的身形静止了下来，

 第九百五十章三十六天弓阵

    姚翔和轩辕良，相距在十米开外，虽然叶东相信自己可以在一秒的时间内将两人同时救下，但是他也同样清楚，这点时间足够秦雷杀死他们两人之中的任何一个了。

    原来这就是秦雷给自己的选择！

    叶东的神色依旧平静道：“杀了你们秦家人的是我，你们要报仇应该找我，为什么要牵扯无辜之人进去？放了他们，我束手就擒，任由你们秦家处置，如何？”

    秦雷放声大笑：“叶东啊叶东，没想到你还如此讲义气，不过既然你都说了，你杀死了我们秦家的人，难道我们杀了你亲近的人，不是十分合情合理吗？”

    “不用说这些废话了，你们有什么条件，尽管说出来，只要能放过他们两个，我绝对全都答应。”

    与此同时，叶东正在以灵识传入画中世界，和梓晔交谈，希望红狼或者蛟鳄之中有人能够出来帮自己一下。

    然而他们两个却仍然在闭关，除非强行唤醒，不然根本不可能出来。

    这下叶东真的是陷入了两难之中，轩辕良是轩辕天的孙子，他如果死了，对于轩辕家来说绝对是一个极大的损失，姚翔相当于自己的弟弟，尤其为了维护自己，他已经被打成这样，却仍然抵死不从。

    今天，他们两人之中无论谁死了，叶东都将背负着巨大的内疚！

    “叶东，我们的条件已经说了，他们两个人中有一个必死，当然我也不介意两个都杀死，所以，谁能活下来，完全要看你了！”

    秦雷的笑容之中充满了报复的快感，直截了当的杀死叶东，根本不足以解恨，只有让叶东眼睁睁的看着他所关心的人死在他的面前，这才能达到报仇的目的。

    就在叶东脑中飞速旋转，思索着自己究竟该如何做才能同时将两人救出的时候，姚翔突然惨然一笑道：“叶大哥，谢谢你！”

    话音刚落，姚翔的口中陡然喷出一大口鲜血，而叶东始终锁定在他身上的灵识也立刻看见，他竟然自己震碎了心脏！

    叶东双目欲裂，牙关紧咬，身形如电一般消失，虽然他现在很想直接冲到姚翔的身边，但是他更清楚，姚翔自碎心脏就是为了给自己争取时间，让自己将轩辕良给救出来，所以他不能辜负姚翔以生命为代价，为自己换来的宝贵时间。

    “啊！”

    一声惨呼响起，那名抓着轩辕良的大汉的小腹炸开了一个血洞，丹田已经化为乌有，而轩辕良自然已经落到了叶东的手中。

    “哈哈哈！”秦雷再次爆笑道：“叶东，你不看看轩辕良的情况吗？他可是身中剧毒，对了，好像忘了告诉你，这种毒根本无药可解！”

    秦雷岂会那么好心，真的会放过两人中的一人，这两人都肯定要死，就算姚翔不自杀，他也会在叶东救姚翔的同时，抢先一步杀了他！

    叶东的牙齿都快要咬碎了，此时此刻，他根本没有时间去看轩辕良的情况，直接将其丢入了画中世界，然后再次一步步的向着抓住姚翔的那个大汉走去。

    这个大汉是实力高达出尘八重的高手，然而在叶东那双游离着无数电芒的眼睛注视之下，他的心底竟然涌出了一种恐惧！

    作为钦天居的人，要受到各种各样残酷的训练，对他们而言，根本不知道恐惧为何物，然而现在，这种恐惧是从他灵魂深处泛起的，让他根本无法抵挡，手一松，姚翔的尸体就跌落在地。

    “废物！”

    秦雷脸色陡然一沉，一朵火花直接弹在了大汉的身上，可怜大汉连惨叫都来不及发出，就已经被火焰所吞噬。

    尽管面前火焰熊熊，但是叶东却像是根本没有看见一样，弯下腰去，轻轻的将姚翔的身体抱起，灵识扫过，心脏爆成了齑粉，就算是天人出现，也绝无可能再将他复活了。

    叶东低头看着姚翔那张已经不成人形的脸，一字一句的道：“姚兄弟，是叶大哥没用，没能救你，不过你放心，我会让整个秦家，来为你陪葬！”

    姚翔的尸体被叶东同样送入了画中世界，他抬起头来，目光冷冽的看着秦雷道：“现在，你还有什么可以要挟我的吗？如果没有的话，那就该轮到我了！”

    “哈哈，叶东，你果然够狂，不过我也能理解，看着信任你的人死在你的面前，这种滋味肯定不好受！”秦雷丝毫不在乎叶东的威胁，突然语气一冷道：“布阵！”

    “唰唰唰！”

    包围住叶东的那三十六人立刻快速的移动了起来，瞬息之间，已经占据好了各自的位置，布置出了一个大阵。

    大阵成形的那一刻，空中骤然出现了无数张金灿灿的弯弓，每张弯弓之上都已经摆好了锋利的弓箭，而箭头全都对准了身在阵中的叶东，杀气冲天！

    “叶东，这是我秦家的三十六天弓阵，我倒要看看，你还能狂到几时，给我杀！”

    随着秦雷的一声令下，三十六个人再次移动了起来，移形换影，三十六人仿佛变成了三百六十人，三千六百人，身在阵中的叶东，放眼望去，只能看到密密麻麻的人影，如山如海，无穷无尽。

    “嗡嗡嗡！”

    空气陡然震动起来，空中那无数张拉满弦的弓同时释放，无数道金光闪闪的箭矢，如同蝗虫一样，铺天盖地的向着叶东射了过来，不但速度快到了极致，每一箭之中所蕴含的力量也是穿金裂石，势不可挡。

    “轰隆隆！”

    姚府这座庞大的宫殿，竟然无法承受这股黄金箭矢集合在一起所发出的威力，附近的几座建筑轰然倒塌。

    叶东口中一声长啸，啸声震天，汇聚成一股音浪，以他为中心，向着四面八方汹涌而去，正好迎向那射过来的无数箭矢。

    “砰砰砰！”

    音浪就宛如钢铁洪流一般，无坚不摧，将每一根箭矢都撞得粉碎，片刻之间，漫天箭矢已经消失无踪。

    秦雷的面色终于凝重了起来，叶东竟然仅仅以一声长啸，就摧毁了三十六天弓阵的第一轮攻击，这实力，也实在是过于强悍了吧！

    不过，他依然有着信心，这个大阵能够将布阵之人的实力叠加在一起释放出来，三十六名出尘境高手的实力叠加，那绝对是一股恐怖的力量！

    秦雷暴喝一声：“不要留手，直接用最强攻击！”

    【作者题外话】：今天终于五更完毕！

 第九百五十一章隐箭杀

    随着秦雷的话音落下，阵中三十六人的身上陡然同时冲起一股如同蛟龙一般的灵气，将空中的那无数张金弓给彻底击散。。

    无数灵气就像是诡谲多变的云海一般，凝而不散，翻滚不已，渐渐的形成了一张惊天大弓！

    这张弓最少长达十米，金色光芒映亮了天空，一支同样金光闪闪的十米巨箭浮现在了弓弦之上。

    就像是有着一个隐形的巨人，正手持这张大弓，弯弓搭箭，弓开满月，箭头直指阵中的叶东。

    箭虽未射，但是那蕴含着的三十六名出尘境高手合力之下的强大力量，却是让天地都微微颤抖。

    如果被此箭射中，相信就算叶东真的是铜头铁骨，也会铜断铁折，甚至化为齑粉。

    叶东虽然刚才以梵之六音的一声怒吼，直接破解掉了天弓阵的第一轮攻击，但是此刻面对这支即将射向自己的巨箭，却是不敢有丝毫的怠慢。

    就在他准备扔出擎天印来护住自己的时候，眼中电光一闪，突然看见在空中那支巨箭的四周，隐约浮现出了一些金色的如同蜘蛛网一样的天道纹路。

    攻击之中附加天道纹路，这是很正常的事情，因为可以借用天道之力，增加攻击的威力，只有领悟到天道纹路的人才能做到，虽然这三十六人都只是出尘境，但是在阵法的加成作用之下，让此阵的最强攻击也附着了天道纹路。

    不过，这些天道纹路引起叶东注意的原因却并非于此，而是因为这些天道纹路的花纹，竟然像极了血狱和轩辕天骄所布下的那些血之天纹！

    天道纹路，都是一些式样繁复的花纹，一般人甚至都无法分辨出每一种天道纹路是否有着区别，不过叶东一直醉心于领悟天道纹路，再加上他记忆力过人，所以对于各种天道纹路虽然不敢说是完全记住，但是这种大体上的区别还是能够看出来的。

    九霄诸天后人所布置出来的攻击阵法之中，竟然浮现了和血之天纹极为相似的天道纹路，这是怎么回事？

    虽然心中有点奇怪，但是叶东却也已经没有时间去想这究竟是怎么回事了，擎天印从体内冒出，浮现头顶，洒下万道金光，将他的身体给牢牢护住，同时他的双手也是快速移动，虚抱成团，一柄巨剑悬浮空中，剑芒吞吐，冲霄直上。

    巨剑对巨箭！

    “射天之箭！”

    三十六人突然齐齐开声，一声大吼，那支弓开满月的巨箭终于释放了出来，而同一时刻，叶东面前的巨剑也是轰然发动，冲天而起。

    天空之中已经完全被金光所笼罩，哪怕强如秦雷秦霜等人都只能看到满眼的金色，根本无法看清具体的情形，巨大的呼啸破空之声，轰隆隆作响。

    “轰！”

    巨剑和巨箭终于在空中狠狠的撞击在了一起，地动山摇，空间崩塌，飓风肆虐，刹那之间，姚家的整座宫殿被撞击之力震得轰然倒塌，化为废墟。

    叶发头发狂舞，衣衫猎猎，如同一位神祗一般，不动如山，体内灵气翻滚，源源不断的顺着他的手掌隔空冲进巨剑之中，以一己之力，抗衡着三十六名出尘境高手的合力！

    然而就在叶东全力抵抗着这支射日之箭的同时，他却并没有注意到，在他身后不远之处，正有一支如同发丝粗细，微弱到几乎肉眼都无法看见的金箭正以极快的速度向他射来。

    这才是三十六天弓阵的最强攻击——隐箭杀！

    巨箭正大光明出现，吸引叶东注意，而另有一根威力丝毫不弱于巨箭的隐箭却会从相反方向同时展开攻击。

    不管被哪一根箭射中，叶东不死也是重伤无疑。

    “哧”的一声，这支金箭竟然轻易的洞穿了擎天印的金光防护，眼看就要射到叶东的身上。

    “轰！”

    叶东的身体之上陡然腾起一股无边血海，尘身异相在这一刻再次浮现！

    巨大的血浪滔天，狠狠的拍向了那支金箭，顿时将其吞噬，而也在这时，异变陡生，血海上空竟然浮现出了金色的天道纹路，不过很快，这些天道纹路就由金变红，仔细再看，这哪里是什么天道纹路，分明就是血之天纹。

    与此同时，正在和叶东巨剑相抗衡的那支射日之箭，竟然发出一道如同悲鸣的声音，箭身四周的那些天道纹路赫然也是蒙上了一层血色，转变成了血之天纹，紧接着，轰然炸裂了开来！

    巨剑突然失去抗衡的对手，势头不减，继续向前，轰然劈向了那三十六名钦天居的高手们。

    “砰！”

    大地之上顿时出现了一道巨大的裂缝，并且还在不断继续向前蔓延，而那三十六名高手，根本没有想到巨箭会突然消失，齐齐涌出的灵气失去了目标，让他们的身体也随之失去了平衡，一时之间来不及躲闪，当即就有八人直接被巨剑劈成肉泥，剩余二十八人侥幸逃脱。

    仅仅是一瞬间，原本即将成功击杀叶东的秦家众人，却突然反过来变成了被击杀的一方，战局逆转的太过不可思议。

    死去八人，三十六天弓阵自然不攻自破，空中的那张金弓也是随之爆炸开来，化作了万点金光。

    如此突然的变化，让所有亲家人都是一头雾水，惊骇不已，不明白叶东到底使用了什么法宝，瞬间扭转了局势。

    此时的叶东却是双目微闭，身罩擎天印金光，头顶一片滔天血海，不动如山，一道道血之天纹疯狂盘旋飞舞，向着他的脑海之中游离而去。

    静默片刻，叶东猛然睁眼，眼中两道电光破空而逝，而紧接着他的双手缓缓张开，一张血色大弓随着他体内激荡的灵气，竟然在他的双手之间慢慢浮现！

    看到这一幕，原本就惊骇无比的众人，顿时变得更加的慌张，明明是属于三十六天弓阵的战技，怎么叶东此刻竟然以一己之力就能施展出来？

    秦雷厉声喝问：“叶东，你是怎么做到的？”

    叶东浑身血光翻滚，冷冷一笑道：“因为，这原本就是我血狱一门的战技！“

 第九百五十二章一箭出

    秦雷并不知道什么叫血狱一门，叶东也自然不会和他解释，不过也多亏了秦家今天布下的这三十六天弓阵，不但让叶东意外的掌握了一门全新的战技，而且还得知了自己原来除了魔帝轩辕天骄之外，自己还有一位名为大羿的师兄！

    大羿同样也是血狱的传承者，关于他具体的事迹，叶东并不知道，仅仅知道他号称人王，擅长弓箭，曾经以九箭射穿火霄天！

    这九箭就名为射天九箭！

    火霄天的秦家天人被这九箭威力所震慑，竟然将其施展时展现出的血之天纹仿刻了下来，灌输上天人之力，形成天道纹路，希望能够掌握这一门无上战技。请使用访问本站。

    如今这九箭中的一箭就由秦家传给了他们身在五行界的后人，可是这一箭威力实在太大，任何一个人也无法单独施展出来，于是就有了三十六天弓阵！

    合三十六名出尘境高手之力，施展出射天一箭！

    虽然火霄天的秦家模仿偷学的不错，但是绝对不会想到，当射天九箭遇到真正的血狱之时，被血海洗礼之下，竟然会褪去天道纹路的外衣，重新恢复成血之天纹，并且还将大羿隐藏在其中的一丝神念传给了现任的血狱主人叶东！

    能够将火霄天射穿的九箭，威力之大，让人根本无法想象，叶东现在当然也无法施展出射天九箭的威力，不过凭借着天战技，以及他强大到几乎无人可比的恐怖灵气，他却是能够射出一箭！

    叶东话音落下的同时，手中血色大弓已经拉至满月，一支血色箭矢也随之出现在了弦上，瞄准了秦雷，一箭射出！

    一箭出，天地惊！

    煞气纵横交错，构成一张无形的天罗地网，铺天盖地的将所有人都笼罩了起来，而秦雷眼睁睁的看着那柄血色箭矢如同一条火龙般向着自己射来，身体在这一刻竟然被网所束缚而无法动弹。

    “咻！”

    血箭穿空，空间崩塌，一条黑色的狭窄虚空紧随血箭之后不断前进，恐惧的虚空之力震荡而出，狂暴的力量就像是龙卷风一样，将幸存的那二十八名出尘境高手给统统震飞。

    就在秦雷即将被这一箭洞穿之时，他面前的空间突然裂开了一道缝隙，从里面伸出一只黑色的手掌，自上而下狠狠一抓，竟然将这支血箭给牢牢握住。

    “砰”的一声，手掌用力，血箭顿时爆裂看来，化作漫天灵气，而那只手掌和空间缝隙也随之消失无踪。

    秦雷得救了！

    叶东眼中电芒闪烁，刚才那一只手掌绝对不是秦雷，也不是他身旁的秦霜所施展出来的，而是来自于其他人。

    看样子，今天秦家来的，并不仅仅是自己眼前的这么多人，至少还有一位高手，正隐藏在暗处。

    而且这位高手，恐怕才是实力最强的！

    秦雷浑身都已经被冷汗浸湿，刚刚他都认为自己这次是必死无疑了，然而幸亏被救，自然，他知道那个救他的人是谁，整个秦家，能够破开虚空的，只有那一个人，也就是钦天居的真正首领，秦影！

    没想到他也来了！

    秦雷的胆气也终于回来了，既然暗中有秦影埋伏在旁，那们自己还有什么好害怕的，他叶东再强，也绝对不会是秦影的对手！

    对于秦影，每一个秦家人都有着一种近乎于本能的信任和畏惧，因为直到现在，恐怕除了秦家的家主等人之外，再也没有人见过秦影的真正面目。

    当年秦家始祖刚刚来到五行界的时候，所有人都认为他是以一己之力荡平了当时仅次于轩辕世家的一个庞大势力，但实际上只有秦家人知道，始祖的身边，还有个如同影子般始终跟随的秦影。

    当然，现在的秦影已经并非当年始祖身边的秦影。

    秦影，就相当于一个称号，只有上一任秦影死亡或者消失之后，才能有新一代的秦影出现，而他，才是秦家最强大最秘密的武器。

    看到秦雷神情的恢复，叶东虽然脸上是不动声色，但是心里却是念头急转，似乎秦雷他们对于这个藏在暗处的秦家人十分有信心！

    自己的灵识已经牢牢覆盖了方圆百米的区域，但是却根本找不到那个隐藏在暗处的人，不知道他用什么方法隐蔽的如此巧妙。

    自己想要杀掉秦雷和秦霜，那么暗中的那个人肯定就会出手相救，自己要同时对付三名灵尘境高手，形势对自己实在是大大不利。

    现在自己首先要做的就是灭掉这眼前的秦家二人和二十八名高手。

    为了保留灵气，对付那位神秘人，叶东决定速战速决，头顶上空，顿时浮现了十八杆红色的大旗。

    看到这十八杆大旗，秦雷和秦霜，以及二十八名高手的眼中明显都闪过一丝畏惧之色，他们都听说了，秦晓和拥有擎天印的秦月明，好像就是困在这大旗之中被烧死的。

    叶东注视着他们眼中的畏惧，冷笑一声道：“我说过，我要以你们整个秦家来祭奠姚翔，你们就是第一批祭品，死吧！”

    大旗飞扬，迎风招展，轰然飞向了秦雷和秦霜，化作十八根撑天火柱，将秦雷和秦霜在内的三十人牢牢包围，火焰涌动，无数道火龙冲向众人。

    叶东没有丝毫犹豫，双手连连催动，凤鸣龙吟之声大作，火凤和火龙同时出现，首尾相连，火势滔天，肆虐的火焰映红了天空，周围那已经成为一片废墟的姚家建筑，全都无声无息的被高温直接熔化成虚无。

    叶东自己并没有进入到大旗之中，他的灵识始终在自己身周扫视，以防那位神秘人会突然出现。

    在叶东想来，凤血龙火旗全力释放火焰，就算是秦雷和秦霜，也绝对支撑不了太久的时间，所以他根本不敢有丝毫保留，灵气滚滚，希望能在最短的时间内解决掉这些人，然后好专心对付那个神秘人。

    大火熊熊燃烧了一支香的时间之后，叶东的灵识这才探向了大旗内的区域，然而这一看之下，却是让他悚然变色，因为十八杆大旗所笼罩的范围之中，竟然空无一人！

 第九百五十三章该你们选择了

    十八杆凤血龙火旗，不但能够释放滔天火焰，而且能够自成阵法，住一片区域，禁制任何人进出。请记住本站的网址：。

    就算有阵法高手能够识破这种阵法，从中逃走，但是也不可能让整整三十人全都消失的无影无踪。

    而且叶东的灵识始终覆盖在周边百米之内，要是真有人破开阵法，他必然会感觉到，他实在无法相信，那三十人能够在不被自己察觉的情况下悄然离开。

    叶东脑中陡然灵光一现，那个始终未曾出现的神秘人。

    他刚才为了救秦雷，竟然直接从虚空之中伸出一只手来，握住了自己射出去的血箭，如果他能够将虚空的范围扩大，倒是很可能将那三十人统统带离凤血龙火旗覆盖的范围。

    叶东伸手一招，十八杆火旗顿时熄灭火焰，重新飞到了他的体内，刚才他为了一举烧死秦家人，足足消耗了近乎一半的灵气，可是竟然全都白白浪费。

    这让他更加确切的意识到，躲藏在暗处的那个神秘人，实力之高，真的是超乎自己的想象。

    叶东的灵识陡然扩大，开始向着百米之外的区域蔓延而去，三百米之外，有一群混乱的灵气波动，应该就是逃走的秦家人！

    身形一闪，叶东几乎瞬间就来到了三百米之外，果然，以秦雷和秦霜为首的三十人狼狈不堪的正聚集在那里，虽然他们逃了出来，但是一个个仍然被强烈的高温给炙烤的灰头土脸，衣服头发更是被烧的青烟直冒。

    冷哼一声，叶东再次将十八杆火旗扔出，而这次他自己也待在了这片区域之中，他倒要看看，那个神秘人到底是如何将这么多人一起救走的。

    火焰再次汹涌而出，三十人还没有从刚才的惊吓之中缓过来，骤然又被火焰笼罩，可想而知他们内心的惶恐。

    无数条火龙咆哮而出，将他们团团包围了起来，而就在这时，秦雷身旁竟然出现了一道巨大的黑色裂缝，而所有秦家人立刻忙不迭的向着裂缝之中冲去，看那裂缝的长度，确实轻易的就将三十人给轻易的包容了进去。

    不过，这次叶东哪里会再让他这么容易就当着自己的面将这么多人救走，龙凤和鸣，火凤展翅高飞，火龙咆哮冲天，轰然撞向黑色缝隙。

    “轰！”

    火凤和火龙联手之力，狠狠的砸在黑色缝隙之上，竟然直钻而入，清晰可见，那黑暗的虚空之中亮起一团耀眼的红芒，虽然转瞬即逝，但是却能听到数声惨叫传来，而裂缝也瞬间消失。

    叶东一挥手，再次收起凤血龙火旗，同时灵识急速向着四周覆盖，身形一闪而逝，出现在了三百米之外。

    秦家人虽然仍旧聚集在这里，但是人数上却只剩下二十二人，刚才火龙和火凤那一瞬间的攻击，成功的又烧死了八人。

    叶东冷冷一笑，十八杆旗子再次浮现在了空中，而他也冲着四周道：“刚才你们不是让我做选择吗？现在我也给你们做个选择，这二十二个人，看你究竟要救哪个！”

    “轰！”

    叶东话音刚落，在他身边的空气之中突然一只手掌狠狠向他拍来，而叶东虽然早有防范，但仍然被掌风给扫中，狂暴的力量让他感觉到了剧烈的痛楚。

    不过叶东人虽然被扫了出去，但是十八杆凤血龙火旗却是扔了出去，而且是分成两股，九杆旗子为一股，将秦家那二十二人也分割成了两拨，分别包围了起来，一拨正好十一人！

    两股火焰再次腾空而起，而两个地方近在咫尺。

    虽然十八杆旗子分成两股，所释放出的火焰并不足以烧死灵尘境的高手，但是那些出尘境的高手却仍然无法抵挡，火焰吞吐，聚成一圈，将十一人bi到了一个极为狭小的空间之内就停了下来，并没有继续发动。

    不过那十一个人看着面前随时可以将自己吞噬掉的火焰，脸上无不露出了强烈的惧意。。

    叶东站立身形，双目冰冷的注视着四周，面带冷笑道：“你如果救左边的十一人，那我立刻纵火杀了右边的十一个人，如果你救右边的十一人，那我就杀了左边的十一人，当然，你也可以尝试一下同时救出他们，不过，就要看你划开虚空的速度快，还是我放火的速度快了！”

    以牙还牙，以眼还眼！

    刚才秦雷让叶东在姚翔和轩辕良之间选择一人施救，现在叶东也施以颜色，让那个始终没有出现的秦家神秘人作出一个选择！

    四下寂静无比，只有火焰劈啪作响的声音，而叶东接着放声大笑道：“快点做选择吧，不然等我耐心失去了，他们二十二个人都得死！”

    叶东身旁的空间再次出现了一道裂缝，不过这次从里面出现的并不是手掌，而是一座如同小山般高的巨大的宝塔，从天而降，向着叶东狠狠镇压而去！

    这次叶东真的是已经提聚了十二万分的注意，感受到空间裂缝出现的刹那，擎天印已然浮现头顶，无数道金光垂下将他身体护住。

    宝塔轰然撞击在了擎天印上，不过擎天印却是硬生生的扛住了宝塔的攻击，两者在空中陷入了僵持。

    叶东哈哈大笑道：“看样子，你选择直接攻击我，可惜，你一次杀不了我，现在，你就为你的选择付出代价吧！”

    “轰轰！”

    两个旗阵之中，火焰同时暴起，顿时一阵凄厉的惨叫声传来，除了秦雷和秦霜之外，剩下来的那二十名钦天居的高手们，全都被火焰包裹。

    叶东更是精准的控制了火焰的温度，并没有让他们直接烧死，而是要让他们清楚的承受着这种被火焰活活烧成灰烬的痛苦。

    这是他为死去的一剑堂人，更是为姚翔在复仇！

    终于，一个黑色的人影如同鬼魅一样，出现在了叶东的面前，这个人的身周都笼罩着一层黑色的影子，让人根本无法看见他的全貌，不过从他身上散发出来的那股煞气，却是直冲云霄。

    叶东冷冷的看着他道：“你终于现身了！”

 第九百五十四章虚空浮屠

    看到黑衣人出现，身在旗阵之中的秦雷和秦霜几乎同时放声高呼：“秦影，快救我们出去！”

    秦影周身都笼罩在一层黑暗的影子之中，哪怕以叶东的如电神目，也无法看穿他的真面目。。

    不过从对方的身上，叶东感觉到了明显的危险气息，从他出道以来，所交手的所有敌人之中，这个叫秦影的家伙，绝对是最强，也是最可怕的！

    “秦影！”叶东重复了一遍这个名字：“果然如同影子一样，看样子你在秦家的地位应该不低，不然他们也不会对你寄予这么大的厚望了。”

    秦影开口，声音波澜不惊，没有丝毫的起伏和感情：“刚才被你杀死的那些人，都是我的手下！”

    “原来你就是钦天居的首领！”

    叶东也听说过秦家这支最强力量的名字，而现在秦影报出了身份，自然更是让他心里加深了警惕，这个秦影真是冷静的可怕，竟然能够眼睁睁的看着自己的手下被烧死也不救，反而过来攻击自己。

    这种人简直已经不能被称作人了，完全如同一件冷冰冰的尘器一样。

    秦影忽然伸手一招，那座正在和擎天印相抗衡的宝塔倏然回到了他的手中，只有一尺来高。

    叶东双目炯炯的看着这座宝塔，总共只有五层，八角塔檐，塔身之上布满了金色的天道纹路，金光闪耀。

    显然，它应该也是一件天器，之所以秦影能够破开空间，藏身于虚空之中，恐怕也是因为它的特殊作用。

    叶东猜测的没错，这座宝塔名为虚空浮屠，修炼到极能够让人暂时穿越虚空，甚至藏身于虚空之中，鬼神莫测，极其玄奥。

    不过虚空浮屠所控制的穿越虚空，距离是有限制的，跟空间之门完全无法比拟，如果凭借它就能在虚空之中无限穿越的话，也根本不需要空间之门了！

    然而这种穿越虚空的方式，在对敌之时却是拥有极大的威能，如果真的能够将虚空浮屠的威力释放到极致的话，那么根本让人无法捕捉身影，如同神龙见首不见尾一样，占据着绝对的优势。

    而这也是秦楚口中的克制凤血火旗的克星，凤血火旗有两点优势，一是火焰，二是阵法束缚。

    然而只要手持虚空浮屠，可以随意穿越虚空，逃出一片区域，这样一来，不管是火焰还是阵法，都不会再有任何的效果。

    只是秦楚没有想到，叶东所掌握的并不是当初的凤血火旗，而是融入了紫炎龙火火种的凤血龙火旗，火焰威力大增，所以才能在刚才秦影穿越虚空，想要将人救出火焰包围时，仍然能够直接遁入虚空，瞬间烧死八人。

    秦影也正是因为考虑到了这点，所以并没有选择去救任何一方的人，如果他在救人的同时，叶东再次催动火焰的话，那么秦家的人还会有大量伤亡，倒不如直接攻击叶东，如果能将他杀了，那么再救人的话，至少胜算更大。

    可惜叶东早就防着他了，擎天印挡住了虚空浮屠。

    “今天，你死定了！”

    话音落下，秦影陡然出手了，手中宝塔再次飞出，只不过这次不是向着叶东镇压而下，而是悬于空中，犹如山岳，每一层的八角塔檐之上各自飞出一道金色锁链，一层八道，五层整整四十道金色锁链横空遍布，狠入大地，直震得大地崩裂，但是却形成了天罗地网，赫然同样住了一片区域。

    同时，宝塔的底部也随之出现了一个黑色的洞口，从中释放出了无尽的吞噬之力，似乎是想将叶东整个人给吸进塔中。

    虚空浮屠，不但能够穿越虚空，而且能够定住一方空间，身在其中之人，哪怕你能够施展空间之门，也无法逃离，比起十八杆凤血龙火旗的束缚之力明显要强大许多。

    虽然从塔中传出的吞噬之力强大无比，但是叶东却仍旧稳如泰山，纹丝不动，丝毫不为所动。

    “你想要将我吸入宝塔？”

    秦影身周的黑影轻轻一阵摇晃，似乎是他摇了摇头道：“不，我要亲手杀了你！”

    这句话说完，他的人已经随之消失，而叶东神色凝重，闭上眼睛，放开灵识，他已经可以看出来，秦影不但拥有这座能够穿越虚空的宝塔，他的自身也是黑暗属xing尘身。

    黑暗之力配合黑色虚空，相得益彰，让他如虎添翼，几乎等同于拥有了隐身之术。

    这种情况之下，单凭目力，是根本不可能再看出他究竟身在何处，唯有将希望寄托在其他的感官之上。

    可惜的是，应该是因为宝塔的横空，这片区域之中竟然没有一丝一毫的声音发出。

    “砰”的一声，叶东体表之外擎天印的金光一阵剧烈的震动，伴随着一丝黑影一闪而逝，显然，秦影已经展开了他的攻击。

    现在叶东终于彻底的明白了秦影的打算，就算没有宝塔的相助，他本身的实力也是强悍的惊人，空手一击，竟然能够撼动天器防御，所以，他以宝塔将自己锁在这片区域之中，然后依靠他的实力来杀了自己。

    接下来，叶东完全处于挨打的局面，就听到“砰砰砰”的震天巨声不断响起，原本如山岳般厚重的擎天印此刻就像是变成了大海怒涛之中的一叶扁舟，起伏不断，金光都开始逐渐涣散，由此可见秦影的力量之大，超乎想象。

    然而可气的是，叶东根本无法察觉秦影究竟身在何处，对方仗着可以穿越虚空，一击之后立刻遁走，毫无踪迹可循。

    一旦擎天印的防御光罩被彻底击散，那叶东的身体就将直接承受秦影的攻击，到那个时候，叶东哪怕身体再强悍，也会被活活打死。

    不行，不能再这么被动的挨打了，叶东牙关一咬，脚下施展出了凌云独步，速度提升到了极限，同样如同一团影子一样，在这片区域之中飞快的移动着。

    这样一来，的确是暂时缓解了叶东的处境，不再挨打了，不过这对于他却并没有任何的好处，因为此时此刻，秦影肯定是躲在某个虚空之中，静静的等待着，等待着叶东的灵气消耗的差不多的时候，再出手！

 第九百五十五章现身

    叶东施展凌云独步，真的就如同化身成了一片云彩，不断的在这片被宝塔的区域之内游离不定，而他的脑中也在飞快的转着念头，琢磨着对付秦影的办法。请记住本站的网址：。

    只有破除这里的，自己才能扭转目前不利的局势。

    叶东抬头看天，那座宝塔巍然耸立，森严凛然，古朴大气，四十根金色锁链就像是开天辟地之时就已经存在，深深的插入地下，坚不可撼。

    身法施展的过程当中，叶东双手虚抱成团，一座山岳随之出现，随着他的手势猛然向着空中的宝塔撞去。

    “轰隆隆！”

    巨响连绵不断，山岳根本就没有撞上宝塔，就已经先一步被横亘于天地之间，交织成天罗地网的四十道金色锁链给挡住。

    锁链震动的同时，山岳化为齑粉！

    因为施展天战技，叶东的身形稍微缓了一缓，而秦影如同鬼魅一般突然出现，又是一掌狠狠拍下，金光乱晃，直震得叶东体内气血一阵翻滚。

    虽然并没有脱困而出，但是叶东却看到了一丝希望，尤其是秦影的偷袭，显然他也害怕自己真的破开宝塔的。

    既然害怕，那就说明以自己的实力，应该是可以击飞宝塔，不过首先必须要砍断这四十条金色锁链！

    金系圣兵虎魂斧已经被叶东抓在了手上，以金对金，看看到底谁的金系力量更强一筹。

    不过如果叶东再次停下发出攻击，秦影必然也会出现，擎天印的金光已经开始呈现出涣散状态，恐怕挨不了几下就会彻底崩溃。

    如果真的砍断了锁链，破除了宝塔的那还好办，可是如果万一没有成功的话，那失去了擎天印的保护，叶东就要以身体硬抗秦影的攻击。

    天器的威力，叶东可是领教过多次，目前为止，唯有cao控凤血龙火旗的火焰，能够对天器造成伤害，而现在火旗在这片区域之外，仍然笼罩着秦雷和秦霜兄弟二人，根本无法取出，单单依靠虎魂斧和天战技，如果全力一击倒是有可能成功突破宝塔。

    可是，全力一击的后果，会让叶东体内灵气消耗一空，到时候还是会成为砧板上的鱼肉，任凭秦影宰割了。

    这也不行，那也不行！

    叶东恨得咬牙切齿，难道自己今天真的要丧命在此地吗？

    逆鳞镜！

    叶东眼中陡然现出一道亮光，也许依靠逆鳞镜的幻象能够帮助自己摆脱这种困境，让秦影进入幻象之中，就算幻象无法困住秦影，但是只要能够为自己争取片刻的时间，自己也许能够将火旗召唤回来，从而配合虎魂和天战技，突破宝塔的。

    不过问题又来了，要让秦影进入幻象，前提条件就是必须要让他显形出来，不然自己突兀的制造出一个幻象，根本无法令他上当。

    bi秦影显形！

    叶东那如同云彩般飘逸的身影渐渐的慢了下来，直至最终完全停下，虽然极力克制，但是微微起伏的胸膛却是代表着他的灵气损耗过大，似乎已经无法再支撑他如此狂奔下去。

    更要命的是，始终悬浮在他头顶之上，帮他承受了无数次秦影打击的擎天印所释放出的金光，也是越来越淡，眼看就要消散。

    “砰！”

    一股狂暴的力量汹涌拍来，就像是一座大山一般，狠狠的撞击在了擎天印的金光之上，竟然直接将金光打的爆裂开来。

    这一击的力道之猛，让擎天印终于再也无法保持金光防御，重新变成了巴掌大小的一方印，悬浮在了空中，而突然一只手从虚空之中伸出，一把将其握住。

    叶东整个人也是被直接打的横飞出去，重重的撞在了一条金色锁链之上，这才止住了势头，“噗通”一声摔在了地上。

    尽管叶东一个翻身就站了起来，但是嘴巴一张，却是一大口鲜血狂喷而出，身体一阵摇晃之后，平静了下来。

    “擎天印终于物归原主了，而且，看来你的灵气也已经消耗的差不多了。”

    秦影的声音从四面八方传来，让人根本无法察觉出他到底身在何处。

    叶东的胸膛剧烈起伏着，双眼冰冷的不断在空中巡梭道：“就算我灵气消耗光了，也一样可以杀了你！”

    “哼，死到临头还口出狂言！”

    叶东陡然感觉到又是一阵狂风从自己的身边吹来，脚下连忙施展出凌云独步，虽然一步迈了出去，但是速度比起先前来明显慢了半拍，而就这半拍的差距，让他的肩膀被这道狂风给吹中。

    “砰！”

    整个人再次离地而起，如同一块石头一样飞了出去。

    接连挨了两下重击，让叶东似乎连站起来的力气都没有了，咬紧牙关，双手撑在地上，连续两次用力，总算是重新站起，张嘴又是一口鲜血喷出，血泊之中，还有着些许破碎的内脏。

    叶东抬头仰天，大口大口的喘着粗气，眼睛仍然在四周巡梭游离，仍然不死心的在寻找着秦影的下落，同时冷笑着道：“秦影，你有没有胆子出来与我一战？”

    “我为什么要出来？你是不是还留着最后一丝力量，想要诱我出来，然后再给我最后一击？”

    听到这句话，叶东的脸上顿时露出了苦笑道：“没想到，这都被你看出来了？”

    “放心，我不管你留多少力量，在你没有真正死绝之前，我是不会现身的，只要身在虚空浮屠之下，我可以任意穿越虚空，你也不可能找到我的，现在，我就要像拍苍蝇一样，一掌一掌的将你活活拍成肉泥，为我死去的手下报仇！”

    叶东胸膛一挺，深深的吸了口气道：“好，我就看看你是如何将我拍死的！”

    “就这样拍死！”

    “呼”的一声，一只巨大的手掌破开叶东身旁的空间，从上而下向着叶东的身体拍了下去。

    力大势猛，叶东身周的大地顿时往下一沉，而就在手掌堪堪拍中了叶东身体的时候，叶东的身上却是突然冒出了万道闪电。

    闪电“噼啪”作响，发出一股强劲的吸力，赫然牢牢的吸住了秦影的这只手掌，而刚才还几乎快要虚脱的叶东，却是突然变得龙精虎猛，手臂快捷如风，一把就抓住了手掌的手腕，用力一扯，冷喝一声道：“现身吧，秦影！”

    一个影子，硬生生的被叶东从那即将合上的虚空缝隙之中给拉了出来，与此同时，一道灿烂耀眼的白光骤然亮起！

 第九百五十六章脱困而出

    黑暗力量的克星就是光明的力量，白光腾空而起的那一刹那，秦影的眼前除了漫天的白色之外，再也没有了其他的色彩，让他终于无所遁形，彻底的暴露了出来。

    不过与此同时，他也感觉到叶东那紧紧抓住自己的手掌突然松开，趁着这个功夫，他急忙抽身后撤，想要再次打开虚空钻进去，然而这个时候他才惊讶的发现，自己竟然无法打开虚空了！

    白光终于消失，秦影的目光急速扫视周围，叶东竟然也随着白光消失不见了！

    这不可能！

    身在虚空浮屠的笼罩之下，哪怕是强如秦家家主，灵尘九变之境的超级高手，也不可能从中逃走。

    可是尽管秦影再无法接受这个事实，眼前却真的失去了叶东的踪影，给他的感觉就像是自己和叶东的身份瞬间做了调换，现在轮到自己暴露出来，而叶东躲在了暗处，随时等待着给自己致命一击。

    秦影能够作为钦天居的首领，心理素质自然也是极佳，再加上就算无法穿越虚空，他本身的实力也是达到了灵尘五重之境，实打实的高手，所以很快他就镇定了下来，身周之外的黑暗影子如同有了生命一样，化作了黑色的液体，开始向着四周蔓延而去。

    这就是他黑暗尘身所拥有的特殊能力，只要被他的影子所碰触到，谁也无法遁形。

    四周静悄悄的，根本没有任何动静，眼看着自己的影子都已经快要将整个**区域都覆盖起来的时候，秦影陡然察觉出了不对。

    为了更好的对付叶东，自己用虚空浮屠**住的区域在三百米之内，而这也是自己穿越虚空的最佳距离。

    这个面积不大不小，要想用自己的影子完全覆盖，最少也需要五个呼吸的时间，可是现在，仅仅一个呼吸的时间，影子竟然就已经覆盖了这么大的一片面积。

    这就说明，空间突然变小了！

    真正的空间并没有变小，只是秦影已经在刚才白光闪耀的那一刻，进入到了逆鳞镜所制造出来的幻象之中。

    以叶东目前的实力，这个幻象所能达到的范围，最多只有三米，所以在秦影的眼中，看起来周围仍然是三百米的面积，但是实际上却只有三米而已，他的影子自然是瞬间就能覆盖了！

    为了诱使秦影显形，叶东真是付出了极大的代价，其实他并非已经消耗完了灵气，以他那庞大的灵气储备，刚才至少还剩下三分之一的灵气没有动用，他不过是装作没有灵气而已。

    原本叶东以为当秦影看到自己灵气耗尽，肯定会现身出来嘲讽自己几句然后再杀了自己，没想到秦影却根本不上当，以至于bi的叶东不得不继续装下去，接连挨了两下重击不算，甚至故意都撤掉了擎天印的防护，导致擎天印也落入了秦影的手中。

    可是秦影还是不肯现身，危急关头，叶东突然想到，源于天道本源之力的那些闪电，好像有附着xing，就是在被击中的时候，能够将人吸附住，让人无法逃脱，直至被闪电电死，因此叶东便拼着再挨秦影一掌的同时释放出了闪电，总算是成功的将他给拽了出来。

    当然，如果这次也失败的话，那么叶东真的是无计可施，只有认命的死在这里了！

    好在功夫不负有心人，看到秦影终于被自己送入了幻象之中后，叶东根本连喘息的时间都没有，便开始召唤凤血龙火旗。

    如果换成以前的凤血火旗，在虚空浮屠的**之下，叶东是绝对不可能召唤到它们的，但是现在的旗子之中加入了火种，而紫炎龙火的火种几乎和叶东的尘身灵魂都是融为一体的，所以轻易的就让那十八杆旗子顿时离地而起，向着这边冲了过来。

    这样一来，被困在旗阵之中的秦雷和秦霜终于暂时得救，然而他们却也只能远处观望，因为根本无法冲进虚空浮屠的**之地。

    同样，凤血龙火旗也一样冲不进来，不过叶东并不需要它们真的冲进来，只是让它们在这个三百米的区域范围之外，再次变成十八根撑天火柱，又形成了一个包围圈，将那座宝塔给围了起来。

    龙凤和鸣！

    九条火龙，九条火凤，带起漫天火焰，冲向了宝塔！

    与此同时，叶东也伸手抓住了虎魂斧，转头看了一眼明显已经发觉不对劲的秦影，双手虚抱成团，双眼精光四射，死死的盯住了一根金色的锁链。

    他在等，现在他的大部分灵气都用来cao控凤血龙火旗，没办法再以全力攻击宝塔，所以只能等到龙凤之火将宝塔以及锁链灼烧变软之后，再以虎魂斧击之！

    宝塔绝对是比擎天印和混元水斗都要强大的多的天器，以龙凤火焰联合之力，似乎竟然都无法将其熔化。

    而等待的同时，身在幻象之中的秦影却是终于开始发动了攻击。

    狂暴的力量如同山岳一般，不断的轰击在幻象之上，以至于叶东都受到震荡，不断的咬牙坚持着。

    眼看着幻象已经开始招架不住，呈现出即将消散的时候，龙凤火焰也终于成功的将一根金色锁链给烧软了，而叶东早就蓄势待发，凝聚了自己几乎剩下全力的虎魂斧，狠狠的劈了出去。

    “铿！”

    虽然手臂都被震得暂时失去了知觉，但是却成功的劈断了这根金色锁链！

    锁链一断，虚空浮屠的**作用顿时消失，剩余三十九根锁链齐齐爆开，叶东也总算是脱困而出，不过现在他也是到了山穷水尽的地步，所以根本不敢继续待在这里。

    伸手一招，十八杆凤血龙火旗重归体内，而他紧接着咬破舌尖，一口鲜血喷在了已经失去了**之力的虚空浮屠之上。

    沾染了叶东血液的虚空浮屠在空中陡然一阵摇晃，瞬间缩小，变成了一尺来高的宝塔，叶东不客气的伸手一把抓住，冲着已经脱困而出的秦影冷冷一笑道：“擎天印和你们的脑袋暂时就寄放在你们那，回头我会来拿的！”

    说完之后，叶东陡然捏碎了一块虚空门，迈入空间之门，从秦家三人的眼中消失了！

    秦家三人虽然恨得咬牙切齿，但是却也无可奈何，不过他们现在还不知道，叶东打开的空间之门，正是通往他们秦家的外围所在！

 第九百五十七章加大悬赏

    第九百五十七章加大悬赏

    秦家大殿之中，秦楚那张老脸阴沉的都快要滴出水来了，这次秦家总共派出三十八名钦天居高手，两名灵尘境高手，外加秦影这名秦家最大的杀器来对付叶东，然而仅仅只是杀死了一剑堂的二十人，非但没有能杀死叶东，反而连天器虚空浮屠都被叶东给抢走。

    一剑堂不过是轩辕世家的外围力量，哪怕全部死绝，对于轩辕家来说也是没有丝毫的影响，然而钦天居的人却是秦家最强大的一支力量，一下子死了三十八人，两相比较，损失可以说是极为的惨重。

    虽然说总算是抢回来了擎天印，不过擎天印根本无法跟虚空浮屠相比，而且因为擎天印中留下了叶东的灵气根源，只要叶东不死，想要凭借外力将这一根源抹除，任何人都做不到，所以抢回来也只能当做摆设。

    至于另外一支被派去对付贺家的队伍，伤亡并不算太重，只是也没有完全灭掉贺家，不过这本是意料之中的事，因为轩辕家肯定会派人救援，所以那一路只能算是佯攻，分散轩辕家的注意力而已。

    总得来说，秦家这次为了对付叶东和轩辕世家，虽然动用了大量的势力，但结果却是偷鸡不成蚀把米，伤了不小的元气。

    秦楚狠狠一脚跺在地上，整座大殿近千米的青石地面全部被震成齑粉，咬牙切齿的道：“在整个五行界内加大悬赏，能够提供叶东下落的，一旦确认，赏五品灵晶石十块，能够送来尸体的，赏五品灵晶石百块，能够活捉他的，赏五品灵晶石千块！”

    如此大的悬赏，哪怕是秦家人听来都是觉得不可思议，一块五品灵晶石的价值，几乎足够一个普通的三口之家生活百年衣食无忧，百块五品灵晶石可以为姚家那样的小势力提供一年的修炼之需……

    不过他们也都明白，秦楚是动了真怒了，对于叶东是势在必得！

    当秦家对于叶东的悬赏传扬出去之后，整个五行界都沸腾了，自然，叶东这个名字也终于传遍了五行界！

    尤其是金大陆上，街头坊间，所有人谈论的话题都围绕着叶东，当然关于叶东的传闻也是越来越多，越来越离奇。

    所有人都在追根刨底的打听着叶东的来历，琢磨着究竟是从哪里冒出来的年轻人，竟然敢以一己之力向如同庞然大物般存在的秦家发出挑战。

    关于叶东的事，轩辕世家的人对外始终保持守口如瓶，并没有透露叶东是轩辕家的新主人，但是在内部，轩辕世家也是乱翻了天了。

    轩辕山就像是一个犯了错的孩子一样，耷拉着脑袋，站在那里，连大气都不敢吭一声，而在他的上方，六个人正怒气冲冲的瞪着他。

    除了轩辕三老之外，轩辕家二代子孙，也就是轩辕山的父亲和两位伯父也都出现了，毕竟少主失踪，生死不知这是整个轩辕家的大事。

    轩辕家好不容易盼来了可以带领他们重振辉煌的始祖师弟，然而现在竟然被轩辕山给“送走”了，可想而知他们心里也是怒气滔天。

    “小山，你有没有长脑子，明明都察觉出了有点奇怪，竟然还让少主一个人孤身涉险，你当时是怎么想的？”

    “是啊，小良的传讯石没有反应，这难道还不值得你重视吗？”

    被长辈们骂的都抬不起头来的轩辕山，实在忍不住小声嘟囔了一句道：“我跟少主说了，少主不让我去，而且我想以少主的实力，能够**灭掉秦晓秦玉他们四人，就算有埋伏也不至于遇到太大的危险，我哪知道秦影也会去！”

    轩辕家已经派人去姚城附近查看过了，根据大战后留下来的诸多痕迹，立刻就判断出了这是被虚空浮屠**过的

    别人不知道秦家还有虚空浮屠，但是轩辕家岂能不知道，自然也猜出了秦家明面上只是派出了秦雷和秦霜，但是实际上暗中还派出了最大杀器秦影。

    轩辕忠德，也就是轩辕山的父亲，孟德将眼一瞪道：“你说什么！”

    “没什么！”

    “赶紧派人去找，一定要抢在秦家之前找到少主下落，要是少主真有什么三长两短，你也别回来了！”

    这下五行界是真的热闹了，金大陆三大势力中竟然有两家都开始寻找叶东的下落，看起来虽然是热闹，但是一些脑子够快的人，却是从这股热闹之中嗅出了一丝危机。

    山雨欲来风满楼，不久之后，也许五行界内会爆发一场大战，而这场大战的双方就将是金大陆的轩辕世家和秦家，至于这次战斗的焦点，自然就是那位神秘莫测的叶东！

    就在几乎所有人都在寻找叶东的时候，叶东自己却正在秦家外围的一片山谷之中悄然闭关。

    当日叶东费劲九牛二虎之力终于破开虚空浮屠的**，捏碎虚空门之后，就来到了这里。

    他也不想跑来秦家，但是没有办法，他身上的虚空门，都是从秦家人的身上搜出来的，在轩辕世家的时候也没找他们要虚空门，再加上当时如果他不逃走的话，他就永远别想走了，所以他根本没有选择。

    不过跑到秦家来也不是没有好处，最危险的地方往往也就是最安全的地方，秦家的人，的确是不会想到，在他们遍天下寻找叶东的时候，叶东却是恰恰躲在了他们的眼皮底下。

    当然，叶东也不可能堂而皇之的招摇露面，他从空间之门出来之后，立刻用《道之若水》改变了自己的相貌，甚至连体型都发生了变化，然后又用虎魂斧硬生生的挖出一个山洞，没办法，他都不敢动用灵气，因为这片山谷之中都布有强大的禁制。

    躲进山洞，又从里面将山洞封上了之后，他才算是安下心来，布置了一个简单的阵法之后，自己钻入了画中世界，赶紧开始恢复灵气。

    一天之后，灵气完全恢复，叶东长出一口气，现在就算是被发现，他至少也有自保之力了，不过他却不准备就这么离开，因为他忽然想起来，秦家之中有着一处可以通往其他世界的古阵法！

 第九百五十八章咬叶东

    本来叶东是想要通过秦家家族的分支势力前往秦家，不过现在既然都已经来到了秦家的外围，自然再不用这么麻烦，只是想要靠近古阵法，肯定也不是容易的事，哪怕是再无用的阵法，秦家也必然会严加看护！

    最主要的是，必须首先要知道古阵法究竟位于何处，然后再想办法进入。请使用访问本站。

    不过叶东还有一件更主要的事情要做，那就是收伏那座宝塔！

    宝塔能够让人随时随地穿越虚空的这种能力，实在是太让叶东眼馋了，所以他才在临逃走之前，耗费一口鲜血将宝塔和其主人的关联暂时切断，强行带走。

    但凡是武器，哪怕是尘器，都需要主人以自身鲜血滴入，达到让尘器认主的效果，更不用说天器了，因此，只要主人不死，除非是遇到比主人实力要厉害的多的存在，不然的话，它们是不会易主的。

    对于别人来说，就算将全部鲜血洒在宝塔之上，也不可能带走宝塔，不过叶东不同，他体内的鲜血是来自血狱，而且他本身又是血族后代，所以他在血族老祖宗留下来的传承记忆中，隐约记得，好像血族可以用喷血的方式来强行切断武器和主人的关系。

    因为在画中世界，叶东也不担心拿出宝塔会被秦家人察觉，他们的灵识禁制就算再强大，也不可能深入到这里，所以叶东毫无顾忌的拿出了宝塔，托在手中。

    不过当叶东刚刚将宝塔拿出，一道黑色的影子就如同箭一般的射到了他的面前，吓得他急忙伸手挡住影子道：“小淘，这个你可不能吃！”

    小淘可怜巴巴的看着叶东手中紧握的那座宝塔，口中不断的发出吞咽口水的声音，显然它是将宝塔当成了一种美妙的食物。

    叶东也不知道小淘是看上了宝塔，还是看上了宝塔上雕刻的天道纹路，但是不管哪种，都绝对不能让它给吃掉。

    无奈之下，叶东只能掏出一块灵晶石丢给了它，然而小淘竟然不买账，直到叶东以五颗灵晶石的代价才总算是换来了它的放弃。

    “行了，吃饱了赶紧去睡觉吧，别再打宝塔的主意了。”

    将小淘连哄带赶的撵走之后，叶东这才打量起宝塔来。

    宝塔原形虽然只有一尺来高，但是打造的极为精致，纤毫毕现，尤其是上面覆盖的那些天道纹路更是清清楚楚，散发出一股磅礴大气。

    叶东对于收伏天器已经有着十分丰富的经验，直接以自身灵气，再结合天道本源之力，强行冲击宝塔内部，想要一鼓作气将宝塔之中，属于秦影的一切都完全抹除。

    然而向来无往不利的灵气和闪电，竟然被宝塔内部释放出来的一股力量给挡在了门外，任凭叶东如何努力也无法突破。

    这种情况叶东从来没遇到过，不禁喃喃自语道：“难道主人不死，自己就不能将其占为己有吗？”

    叶东并不死心，继续尝试，然而接连几次下来，仍旧无法将自己的灵气送进去，这让他不禁大失所望，看样子只有等到杀死秦影之后才能收伏这件天器了。

    忽然，小淘又摇晃着跑了过来，冲着叶东发出了几声鸣叫，叶东哭笑不得的道：“你还真是贪心啊，不是给了你五块灵晶石了吗！“

    小淘用力左右晃动着脑袋，口中着急的“呜呜”乱叫，看它的意思，似乎并不是想要将宝塔给当成食物了。

    看着小淘的样子，叶东心里微微一动道：“难道你有办法让我收伏这座宝塔？”

    小淘用力点头。

    叶东明显不信任的看着小淘道：“你就算是龙子饕餮，现在也还只是一只幼兽，我都攻不进去这座宝塔，你怎么能有办法？我看你还是想吃了它！”

    小淘突然跳了起来，张嘴就向叶东抓着宝塔的手掌咬去，速度之快，简直不可思议，以至于叶东根本连反应的时间都没有，手掌就已经被小淘给死死的咬住。

    也不知道小淘哪里来的那么多锋利的牙齿，叶东的身体强悍之极，但是被小淘咬住，却是感到一阵阵钻心的疼痛，气的叶东叫道：“小淘，你松口，你别bi我出手打你！”

    可惜小淘似乎也是铁了心，竟然就是不松口，而叶东也不敢真的打下去，他总不能跟一只小兽较劲吧！

    就在一人一兽闹成了一团的时候，莫玲珑总算是听到动静赶了过来，一看这副景象，急忙叫道：“小淘，快点松口！”

    小淘整天就趴在莫玲珑的怀里睡觉，而莫玲珑对它也是极为关爱，所以莫玲珑的话明显比叶东的有效，一听到莫玲珑开口，它真就立刻乖乖松开了嘴巴，一下跳到了莫玲珑的肩膀之上，口中发出一阵怪叫，硕大无比的脑袋上充满了气愤，显然是在跟莫玲珑告状。

    莫玲珑自然听不懂小淘的语言，只能看向叶东道：“叶弟，到底怎么回事？小淘为什么要咬你？”

    叶东苦笑着将事情的经过说了出来，而莫玲珑微一沉吟道：“也许小淘真的有办法，你为什么不让它试试呢？”

    “这件天器太过珍贵，我不敢让它试。”

    莫玲珑皱着眉头看了看小淘，又看了看叶东道：“叶弟，其实小淘虽然贪吃，但是非常懂事，我们的话它都能听懂，我觉得你还是让它试一下。”

    既然莫玲珑再三开口，叶东也没办法了，微一犹豫后，咬着牙将宝塔放到了地上道：“好吧，我听你的，就让它试一次，不过小淘，你要是敢将它给当作食物给吃了，以后你就再也别想吃东西了。”

    小淘根本不理会叶东的威胁，一下就跳到了宝塔的旁边，绕着宝塔打起转来，最后突然一张嘴巴，一股庞大的吸力传出，刻在宝塔之上的那些天道纹路立刻离开塔身，飞进了它的口中！

    “小淘！”

    叶东顿时发出了一声大吼，没想到这小家伙果然就是个骗子！

    然而小淘瞅了他一眼之后，却是伸出前足，轻轻一拍，就将宝塔重新拍到了叶东的怀中。

    这个举动让叶东微微一愣后恍然大悟道：“你将天道纹路吞下，我就可以收伏宝塔，然后你再将天道纹路吐回去？”

 第九百五十九章地纹

    小淘根本不理睬叶东，重新钻回了莫玲珑的怀里，显然是对于叶东如此不信任自己而生气了。。

    叶东自然也没有办法，只能先试试看没有了天道纹路，自己能否成功收伏宝塔。

    这一次，虽然仍旧遇到了一点阻碍，但是最终却真的突破了宝塔自身所携带的防御，叶东强大的灵气直接抹除了宝塔内部秦影留下来的痕迹，将这座宝塔变成了自己的天器。

    “虚空浮屠，由虚空之中存在的一种物质炼就而成，能够定空间，穿越虚空……”

    的确是一宗威力巨大的天器，不过，现在的虚空浮屠是不完整的，没有了那些天道纹路，根本就没有任何用，所以叶东接下来便不得不开始哄小淘，最后还是在莫玲珑的帮助之下，外加三块灵晶石，小淘才算是将天道纹路重新吐出，印在了宝塔之上。

    对于小淘的这种能力，叶东也是佩服的五体投地，天道纹路就像是天生就存在于宝塔之上，根本看不出来曾经离开过的丝毫痕迹。

    不过叶东也觉得有点奇怪，自己之前收伏的三种天器，上面也都刻有天道纹路，为什么不需要这么麻烦，难道真的因为只是主人没有死亡的缘故吗？

    说实话，叶东并不认为这是唯一的原因，虽然小淘肯定知道，但是自己不懂小淘的语言，自然也无法从它的嘴里询问出个究竟。

    这个时候，完成了每天跟随画灵梓晔学习人类语言功课的角齿也跑了过来，而看到角齿，小淘立刻又跳到了他的肩膀上，又开始“叽里呱啦”的一阵怪叫，时不时的还会以鄙视的眼神看下叶东。

    显然，这个小家伙要跟它所认识的每个人都宣扬一遍叶东不相信自己的“罪状”！

    对此，叶东嘀笑皆非，却也无可奈何，然而就在小淘说完了之后，角齿忽然伸手指着叶东手中的宝塔，以并不熟练的人类语言道：“它，说，这，不是，天纹，还，还有地纹！”

    地纹！

    叶东一愣之后，身形猛然来到了角齿的面前，盯着他道：“小淘具体怎么说的？什么是地纹？”

    角齿本就对于人类语言不熟悉，被叶东这么一吓之后，更是顿时将会的语言都给忘记了，站在那里除了摇头之外，根本一个字都说不出来。

    叶东也知道，想要让角齿解释清楚自己的问题，不知道要等到猴年马月，所以他也就放过了角齿，盯着虚空浮屠上的那些天道纹路，一边细细的观察，一边自言自语：“天纹，应该就是天道纹路，那地纹，难道说，除了天道纹路之外，还有地道纹路的存在吗？只是从来没有听任何人说过啊！”

    这一看之下，叶东还真的看出来宝塔之上刻画的纹路，除了有自己熟悉的那种天道纹路之外，还有寥寥几笔陌生的纹路。

    天道曰圆！

    这是叶东早在梅山民那里进入天人合一状态之下就领悟到的一种天道。

    而不管是各种各样的天道纹路，还是血之天纹，构成它们的纹路虽然不同，但是都有一个最基本的特点，那就是这些纹路趋向于圆形，显然是和天道曰圆相符合。

    然而，现在宝塔之上除了圆形的天道纹路之外，那几笔寥寥陌生的纹路却是呈现出了一种方形。

    古语有云：天圆地方！

    这一刹那，叶东的脑中似乎想到了什么东西，但是却如同惊鸿一瞥，稍纵即逝，让他根本没有来得及去抓住。

    叶东抬起头来，仰视青天，低下头去，俯瞰大地，良久之后，轻轻的点点头道：“天地天地，既然有天道，那么自然也应该有与之相对应的地之道，天道地道，本为一体！”

    既然知晓了地纹的存在，叶东自然也明白了自己为什么刚才无法突破虚空浮屠了。

    多亏了小淘，不过这个小家伙，竟然能够区分出天纹和地纹，看样子恐怕它真的应该就是龙子饕餮了。

    为了弥补一下自己对小淘的歉意，叶东又掏出两块灵晶石喂给了它，这才让它稍微满意了点。

    接下来叶东开始尝试使用这座虚空浮屠，能够随时穿越虚空，对于自己来说等于安全又多了一层保障。

    原本叶东以为只要有虚空浮屠在手，自己就能随时进入虚空，直到他真正开始施展的时候才总算是明白过来，必须要自己首先撕碎一片虚空，然后自己在塔身所刻天地纹路的帮助之下，才能进入虚空。

    而虚空浮屠在手，可以保证你在这一小段虚空之中绝对不会有危险。

    也就是说，如果换成实力低点的人，就算拥有虚空浮屠也无法发挥出威力，毕竟撕碎虚空最低也需要有灵尘境的实力。

    好在叶东可以做到，手上涌出如山灵气，轰然击出，身旁立刻出现一道黑色的虚空缝隙，同时灵气涌入虚空浮屠，天地纹路发出金光，将叶东笼罩。

    叶东只觉得自己的身形刹那间变成了一缕青烟，再配合虚空之中传出来的特有的强大吸力，顿时就冲进了被自己撕开的虚空缝隙之中。

    虽然对于虚空，叶东已经不陌生，但是此时此刻以这种方式进入，仍然带给了他全新的体验，周围是无边无际的黑暗，仿若永恒，在这里时间像是已经失去了作用，而且寂静无声，没有丝毫的声音，只有空旷与虚无。

    叶东想起了二哥跟自己说过的话，忍不住自言自语的道：“这种环境之下竟然还能有生灵存活，那究竟是一种什么样的生灵了？”

    话音刚落，叶东陡然觉得一股巨大的力量涌到了自己的身上，似乎是想要将自己的身体给撕扯开来一样，而塔身上的天地纹路，立刻金光大盛，光芒护体，将这股力量给祛除了出去。

    叶东后背顿时汗湿，他知道那股力量就是来自于虚空，穿越虚空之时，最忌分心，刚才自己只不过是动了下念头就遭到了虚空之力的侵袭，看样子虚空果然十分可怕！

    尽管有释天浮屠的保护，经历了这种痛苦之后，叶东也不敢在虚空之中长待，灵气继续涌入宝塔，金光万丈，在虚空之中化出一道缝隙，缝隙之外，就是画中世界。

 第九百六十章秦家古阵

    就在叶东彻底抹去虚空浮屠之中属于秦影的一切的时候，身在秦家的秦影却是忍不住发出一声闷哼，一股不知道从哪里出现的力量，狠狠的撞击在他的体内，让他张嘴吐出一口鲜血。请记住本站的网址：。

    这一刻，他的面色苍白如纸，因为他知道，这代表着自己和虚空浮屠之间的联系已经被彻底切断，从此之后，虚空浮屠也真正易主。

    虚空浮屠跟随秦影已经有数百年的时间，然而现在竟然变成了别人的东西，这种失落简直比看着叶东从自己面前逃走还要难受！

    秦影一字一句的道：“叶东，我一定要杀了你！”

    那神情，无比的狰狞！

    ……

    叶东躲在画中世界，根本不用担心会被人找到，耐心的修炼着虚空浮屠，足足过了七天之久，终于可以随心自如的穿越虚空，cao控虚空浮屠。

    “好了，现在该去秦家了，姚翔，你放心，你的仇我一定会替你报，只不过现在还不到时候。”

    对于姚翔，出于和自己相似的经历，叶东真的是拿他当弟弟一样看待，然而就在他临死之前，自己还在怀疑他出卖背叛了自己，直到他为了不让自己陷入困境，不惜自爆心脏而死，这让叶东的心里充满了愧疚。

    他永远无法忘记姚翔临死之前注视着自己的眼神，其中并没有痛苦，反而充满了一种解脱，十八年废物的生活，让他早就想死，然而眼看着他已经迎来新生的时候，却真的死了。

    叶东并没有将姚翔的死讯告诉给莫玲珑他们，他不敢说，也没有脸说，一切都等到为姚翔报完仇之后

    叶东虽然恨不得立刻就将秦家上下灭门，但是他并没有丧失冷静，他很清楚，即便自己拥有了虚空浮屠，目前也肯定不是秦家的对手，甚至恐怕连秦影都不一定能够打得过，所以他现在要做的是复制下古阵法，然后想办法回到轩辕世界。

    毕竟，画中世界还有着一位身中剧毒的轩辕良，在这几天里，叶东也特意找了烛音出来，让他看看能否解掉轩辕良身中之毒，可惜的是烛音的修为太低，根本无法化解这种针对灵尘境高手都有奇效的毒，不过，他倒是双眼冒光，用一根银针特意从轩辕良的体内抽取了部分毒液吞了下去。

    这就是他的修炼方式，叶东也是见怪不怪了。

    要想保住轩辕良的性命，只有回到轩辕家，他们应该有办法。

    收拾好了一切，叶东离开了画中世界，敛去所有气息，轻轻的推开了洞口的大石，从里面逃了出来。

    外面就是一片山谷，而向山谷之外看去，隐约可见一座巨大的建筑物，周围云雾环绕，就像是建造在云端之上，如同仙境，那就才是真正的秦家。

    不过因为这里属于秦家的外围，防范也是十分严密，除了布下禁制之外，来往巡视的秦家家丁也是不少。

    叶东仔细的观察了良久，将秦家人巡视的路线牢牢记熟之后，蹑手蹑脚的来到了他们必经的一块巨石之后，静静的等待着。

    终于，当那队人马去而复返之时，叶东如同一只灵猫一般，悄无声息的出现在了他们的身后，直接抓住了一名家丁，竟然没有被人发现。

    直到众人远去之后，叶东再次抓着那名家丁，灵气直接涌入对方体内，封闭了他的灵识，将他带回山洞，重新堵上石头，开始从他的口中bi问古阵法的下落。

    这位秦家家丁虽然也有尘身十重的实力，但是胆子却显得很小，看见叶东，满脸惊慌之色，根本没用叶东怎么bi问，就老老实实的开口道：“别杀我，古阵法就在秦家后山半山腰的一处山洞之上，因为根本无法使用，所以防范并不是很严，以前辈的实力，可以轻易闯入，而且也不用担心会被人发现。”

    既然对方痛快，叶东也不难为他，魂识一扫对方的灵魂，也是一个坏事做绝的家伙，于是毫不犹豫的一掌将其击毙，丢下尸体，再次离开了山洞。

    秦家的后山，其实也属于秦家的外围，和真正的秦家所在之地相距极远，这对于叶东来说，自然是件好事。

    他本就不想进入秦家，于是一路蹑踪潜行，不敢使用灵气，只是靠着自己强悍的**，躲躲藏藏，耗费五六个时辰之久，几乎绕过了两座山之后，终于成功的来到了秦家的后山。

    到了这里，秦家的防御明显松懈了许多，因为这里是山底，鸟不拉屎，就算有敌人来，也不会选择从这里进攻，所以虽然也有人巡逻，不过人数和次数明显少了许多。

    最重要的是，这里没有禁制，叶东终于可以动用灵气了！

    抬起头来，叶东已经无法看到真正的秦家，只能看到山高万仞，而据那名秦家人所说，古阵法就在半山腰处，所以叶东开始向上攀爬。

    一路之上，依靠强大的灵识，轻松的解决掉了六名秦家人，不过一支香的时间，叶东就来到了半山腰处的山洞。

    洞外站有十多个人，显然是防守此地的，但是看他们闲散的样子，就知道他们根本不担心会有人前来。

    毕竟一座根本无法使用的古阵法，价值在大，也犯不上深入到此地来冒险，派人看守不过是做做样子而已。

    叶东灵识扫过这十多个人，修为最高的才出尘二重，其他人则是尘身境弟子，冷冷一笑，骤然出现，还没等这十多人反应过来，已经快如闪电般的，将他们全都击毙。

    这一次叶东可再没有手下留情，现在他对秦家恨之入骨，委实是实力不够，不然的话，他都想直接闯入秦家，大开杀戒了。

    根本看都不看地上的众多尸体一眼，叶东迈步来到了洞口之处，确定里面根本没有人之后，不禁摇摇头道：“秦家，你们也太没眼力了，就算这阵法无法使用，刻在上面的天道纹路也是极为珍贵，竟然如此忽视，暴殄天物，不如我替你们收了吧！”

    于是叶东迈步走了进去，山洞像是一个葫芦的形状，口小肚大，走出百米远之后，就看到了一方巨大的石台，上面刻满了天道纹路，显然就是那座古阵法！

    虽然古阵法已经无法使用，但是叶东心里却仍然兴奋不已，委实没有料到一切会这么顺利。

    犹豫了一下之后，叶东踏上石台，走到了中央，看着周围密布的天道纹路，激动之下，竟然开始从体内释放灵气，源源不断地涌入天道纹路。

    在他想来，反正这阵法也无法使用，那么自己试试看也没什么，然而让他没有想到的是，随着他灵气的涌入，那些天道纹路竟然全都亮了起来！

    金光闪耀，万点金星，在空中凝聚出了一个大大的文字，而这个字，叶东看了半天之后，发现赫然是个“禁”字。

    “轰”的一声，文字炸开，空中出现了一个黑色的大洞！

    不等叶东反应过来，洞中突然传出一股巨大的吸力，让叶东根本没有抗拒的能力，身不由己的就被吸入了洞中。

    而直到此刻，叶东陡然明白过来，自己应该是上当了！

    【作者题外话】：五更结束！

 第九百六十一章为什么要寻死

    对于这种能够开启空间之门的阵法，叶东曾经尝试着激活过，天道纹路汇聚成的文字炸开之后会出现一道门，然而秦家的这个阵法却直接出现虚空的入口，两相对比，前者相当于给你一个选择的机会，你可以迈入门中也可以不进去，但是后者却是不管你想不想进，都将你强行拉进去！

    再结合自己从那名弟子口中那名轻松的就bi问出了古阵法的下落，以及几乎算是不设防的入口，叶东终于意识到自己上当了！

    这根本不是什么可以通往其他世界的古阵法，而是一个不知道会通向哪里的阵法，而且既然那名弟子是想害自己，可想而知穿过虚空的那一头，绝对不会是什么好地方！

    如果有可能的话，叶东是真想回去，不过他身处的这片虚空，吸力之大，远远强过他曾经置身过的任何一个虚空，哪怕使出全身力气也无法稳住身形，因此根本不容他抗拒，只能随着吸力，冲向前方那已经打开的未知的所在。

    ……

    就在叶东启动阵法的同时，秦家也感应到了，几乎片刻之间，秦家的主事者们已经纷纷出动，来到了这里。

    着地上的十多具尸体，秦家人脸上涌出的并不是愤怒，而是震惊！

    秦雷皱着眉头道：“这是谁干的？怎么会跑到这里来启动这个阵法？想死的方法有很多，没必要这么决绝吧！”

    秦霜立刻冲着几名跟过来的弟子道：“快去查查，谁这么大的胆子，竟然敢擅闯这里。”

    这个时候，秦影也已经来了，虽然他没有了虚空浮屠，但是天生的黑暗属性尘身让他仍然藏身于一片黑暗的影子之中。

    只见他走到了一具尸体的旁边，不见有任何动作，身周的影子却是如同流水一样流淌过去，将尸体给覆盖了起来。

    “是叶东！”

    这句话一说，所有人都是被惊得说不出话来，良久之后，秦雷结结巴巴的道：“叶东为什么要启动这个阵法，他如果真的想去那个地方的话，轩辕世家也能去啊，而且，他可以直接跟我们说，我们甚至会敞开大门，欢送他前往！”

    秦影微一沉吟道：“他很可能并不知道这个阵法通往那里，而是以为阵法可以将他送到其他地方，所以才会闯入，不过没想到他竟然都来到了我们秦家的外围，我们却都没有发现！”

    秦霜耸了耸肩膀道：“这样倒好，他这一去，肯定是回不来了，省得我们再去满世界的找他了，我们总算是少了一大劲敌，我这就去将这个好消息告诉大伯去！”

    所有人都是面带兴奋的离开了，只有秦影依然留在这里，并且迈步走进了山洞，站在了那座阵法之前，出神的注视着，似乎在思索着什么事情。

    片刻之后，秦影忽然抬起脚来，踏上了石台，而就在这时，他的身后也陡然传来一声暴喝：“秦影，你要做什么！”

    秦影的脚并没有收回去，而是依然踏在石台上，头也不回的道：“我要去杀叶东！”

    秦楚大步从洞外走了进来，面色阴沉的道：“我知道你因为败给了叶东，心中有着怨恨，但是你不要忘了你的身份和职责，更不要忘了这座阵法通往什么地方，难道你认为他还有可能活着从那里离开吗？”

    秦影默不做声，虽然他也相信叶东这一去肯定是回不来了，但是在他的心中，却总是有着一丝想法，一丝叶东不会死在那里的想法。

    “不要再想叶东了，他肯定是不会再出现了，虽然虚空浮屠没有了，固然可惜，但是只要等到家主迈入天人之境，到时候我们秦家将会有更多的天器，所以现在，你要做的就是继续当你的秦影，保护家主，保护秦家，而不是为了赌这一口气。”

    秦影终于收回了自己的脚，默默的点了点头，然后身形一闪，重新化作了一道影子，从山洞之中消失，就像是从来没有出现过一样。

    秦楚暗暗的松了口气，幸亏自己猜到了秦影的想法，及时赶来，不然的话，秦影肯定已经启动阵法，去那个有去无回之地了。

    “连老祖宗都差点死在那里，除了魔帝轩辕天骄之外，绝对再没有人能够从那里活着离开了，哪怕拥有虚空浮屠也不行！”

    自言自语之后，秦楚抽身后退，快速的离开了山洞，似乎对于这里，他也有着不弱于其他人的畏惧。

    ……

    叶东终于从虚空之中出来了！

    虽然是被强行推出来的，但总算是让他出了口气，急忙打量起四周。

    四周同样是一片黑暗，不过比起虚空中的黑暗，这里的黑对于叶东并没有什么影响，依然到清清楚楚。

    叶东伸手摸了摸身边的石壁，潮乎乎的，像是刚刚下过雨一样。

    “这里，是一个山洞？”

    叶东并不敢确定，放开灵识向着四周蔓延而去，仅仅百米之后，就被一股力量给吞噬掉了。

    灵识被吞噬，这可不是什么好现象，这说明要么就是附近有阵法，要么就是有什么特殊的禁制！

    在叶东想来，自己既然是上当了，那么这里肯定不会是什么好地方，应该危机四伏，处处危险，可是当他静静的在原地站了片刻之后，却什么都没有出现。

    陡然之间，叶东一拍脑袋道：“对了，我怎么忘了，我有虚空门啊，不管这里是什么地方，只要我捏碎虚空门，不就可以回秦家了吗！”

    想到这里，叶东顿时彻底的放松了下来，精神也不再那么紧绷了，而且一旦有了退路，他那无可抑制的好奇心自然也随之爆发了出来，既然都来到这里了，怎么也要弄清楚这到底是什么地方啊！

    好奇归好奇，叶东倒也没有大意，伸手握住一块虚空门，这才迈步沿着脚下的路走去，就这样走过了百米的距离之后，前方终于出现了洞口，而当他站在洞口之时，身形却是陡然停了下来，同时脸上也是露出了震惊的表情。

    因为在他的面前，赫然是一片水！

    这个山洞就像是有什么力量在保护一样，让水无法流入，所以洞内并没有水。

    叶东着这片水，犹豫了片刻后，慢慢抬手伸进了水中，顿时，一股灼热的痛感立刻顺着手掌传遍了他的全身，让他吓得连忙缩回手来，而手上的一层皮肤赫然已经烂掉。

    叶东足足愣了好久之后，终于知道自己在什么地方了！

 第九百六十二章逃跑

    五行界中有个最大的禁地——不渡之海！

    不渡之海虽然起来就像是海水一样，但其实那并不是真正的水，而是一种能够销金熔铁的蚀水！

    任何东西落入不渡之海，立刻就会被腐蚀消融，沉入海底，连岛屿也不例外，然而在这样的蚀水之中，却依然有生命存在，那就是各种各样的异兽，可想而知，这些异兽的生命力之顽强，实力之强大，是无法想象的！

    因此，不渡之海久而久之便被称为了禁地。

    现在，叶东终于明白过来，秦家的那个几乎不设防的阵法，正是通向不渡之海的！

    对于五行界的人来说，恐怕就算是找死，也不会来不渡之海的，所以哪里还需要有人守。

    那个被叶东抓住bi问的秦家人，算是彻彻底底的让叶东上了一个大当。

    震惊过后，叶东却并没有慌张，因为他手中还有着虚空门，至少可以让自己重回秦家，不过他此时也没有想要探索一下不渡之海的好奇了，自己的身体比起同阶修真者来要强悍的多，然而对于蚀水根本没有丝毫的抵抗力，除非用灵气形成护罩，也许能够支撑一段时间，不过这只是也许！

    谁知道灵气能不能抵抗的了蚀水。

    摇了摇头，叶东决定立刻返回秦家，虽然可能这时秦家已经发现自己就在外围之处，但是面对秦家人，总比面对这蚀水要好的多。

    离开！

    “啪”的一声，叶东捏碎了手中的虚空门……

    然而，眼前并没有出现空间之门！

    叶东的心中陡然泛起一丝不祥的感觉，难道说，这里竟然无法使用虚空门？

    叶东急忙又掏出了一块虚空门，狠狠捏碎，仍旧没有空间之门出现，直到连续捏碎了四个虚空门之后，叶东不得不接受了这个对于自己来说极为残酷的事实，虚空门在不渡之海中，根本没有丝毫的作用。

    深吸一口气，叶东陷入了沉思之中。

    摆在自己面前的只有两条路，一条就是继续待在这座山洞里，另一条自然就是进入不渡之海，从蚀水中离开。

    虽然叶东身上什么都不缺，也可以进入画中世界，但是除非他准备一辈子就生活在画中世界，否则的话，他依然要离开，因此，其实只有一条路可走，那就是进入蚀水！

    如果有擎天印的话，叶东也不会这么纠结，因为当初他来到五行界的时候，就是藏在混元水斗之中，而混元水斗并没有被蚀水腐蚀，那么显然擎天印足以保护他不受蚀水影响，从而离开不渡之海。

    “如果我继续藏在混元水斗之中，也可以保护自己，不过我根本不知道自己身在不渡之海的什么位置，这里的蚀水又能够阻挡灵识，总不能让混元水斗自己飘着走吧，而且万一碰到某个妖兽，将水斗当成食物吞下，那我岂不是也别想出来了！”

    终于，叶东做出了决定，自己先试试灵气保护之下，能否抵抗蚀水，能的话，那么就以灵气护体离开，直接冲到水面，如果灵气不够的话，那就躲到混元水斗之中，等到灵气恢复再出来。

    于是叶东将灵气包裹着手臂，慢慢的伸进了蚀水，这次没有任何的感觉传来，让他稍微松了口气，灵气护体没问题，那么现在就祈祷不要让自己遇到生活在这里的异兽了。

    一咬牙，叶东全身涌起一层灵气，贴身显现，然后一头就冲进了蚀水之中。

    蚀水其实也是一种水，只不过拥有特殊的腐蚀性，而在有灵气护体的情况下，叶东感觉跟在其他的水中并没有什么两样。

    水中极为的宁静，甚至连一丝涟漪都没有，然而就在叶东准备向着上方冲去的时候，突然，一股极大的撞击力从他的上方传来。

    身在水中，受到水的阻力的影响，叶东的反应明显没有以前迅速，虽然硬是往旁边迈出了四五米的距离，但是半边肩膀却是被力量狠狠的撞中，钻心的痛苦传来，让他整个人飞出去十多米远。

    猛然转身，叶东的脸上不禁露出了一丝苦笑，真是怕什么来什么，自己的上方竟然出现了一只异兽！

    这只异兽就是一条十分古怪的大鱼，体型巨大，就如同一座小山丘一样，脸上长有四只眼睛，一口锋利的牙齿在漆黑的水下世界都隐隐泛光。

    叶东领教过不渡之海中黑羽龙蛇的强悍，知道但凡是能够生活在这里的异兽，都是极具力量，尤其它们的身体坚硬的吓人。

    不过叶东也不可能束手待毙，扬起手来，化作一只巨掌，狠狠的向着异兽拍了下去。

    “呼”的一声，异兽的身上突然鼓起无数根如同长剑一般的尖刺，根根竖立，叶东躲避不及，大手印一拍下去，顿时就被这些尖刺给扎成了筛子，瞬间消散。

    叶东忍不住骂了一句脏话，这些异兽真是强的变tai，要是跑到陆地上去，绝对个个都能称霸一方！

    三杆凤血龙火旗陡然飞出，将异兽包围了起来，火焰毫不犹豫的喷薄而出，席卷了异兽。

    黑羽龙蛇怕火，但是这只异兽竟然不怕火！

    火焰汹涌，将周围的蚀水瞬间蒸发，冒出浓浓的烟气，然而异兽浑然未觉，猛然张开嘴巴，吐出一股气浪。

    “轰”的一声巨响，火焰顿时熄灭，而异兽速度陡然加快，狠狠的撞击在一杆火旗之上，巨大的力量直接就将旗子给撞得飞了出去。

    无往而不利的凤血龙火旗，竟然败给了一只异兽！

    叶东这下是不敢打了，因为身在蚀水之中，他的所有本事几乎都被束缚住了，混元水斗，虚空浮屠，都发挥不出作用，虎魂斧和天战技应该有用，但是施展的同时他还要让灵气始终保护着自己的身体，打起来束手束脚，纠缠的越久，对自己就越不利。

    万一再引来几头其他的异兽，那真的就彻底完了。

    无奈之下，叶东只能暗骂一声，收了旗子，掉头就跑！

    叶东绝对不会想到，有一天自己面对一头异兽，竟然连战斗的勇气都没有，就要狼狈逃走！

 第九百六十三章掉进异兽窝

    叶东这一逃，身后的异兽自然不会这么轻易的放过他，巨大的尾巴一甩，立刻紧随叶东身后追了过去。

    别叶东的速度快，但是异兽常年生活在蚀水之中，早就适应了蚀水的阻力，再加上体型巨大，尾巴一甩就是百米距离，因此跟在叶东的身后是越追越近。

    叶东连回头观望的勇气都没有了，只是低着头奋力疾行，将速度真的是施展到了极致，也如同一条鱼一样，在蚀水之中飞快的穿行。

    忽然，一个粗重的喘息声远远传来，让叶东本就悬着的心猛地一震。

    灵识无法动用，叶东只能尽力打开自己的六识，尤其是听识，因此当这个声音传入他的耳中之后，他的脑海之中立刻浮现出了一个比起身后这头异兽还要大上数倍的巨大黑色物体，显然，那也是一只异兽！

    叶东的头发都立了起来，自己不会这么倒霉吧，遇到一头异兽就算了，没想到遇到了两头。

    然而不等他的这个念头转完，又是一声怒吼陡然响起，直震的水浪翻滚，而叶东在水浪巨大的力量之下，身形都是摇摇摆摆的晃动了起来。

    “又来一只！我是不是掉到异兽窝里了，怎么这么会的功夫就出现了三头异兽！”

    叶东一边在心中不断的发出咒骂，一边拼了命的疾行，一头异兽他应付起来都困难了，更不用说三头异兽了。

    很快，他就察觉到了自己具有乌鸦嘴的天赋，哪里是三头异兽，从身后那不断传来的越来越激荡的水流声，以及各种各样的粗重呼吸声，粗粗估计，最少有十头异兽正紧追着自己不放。

    尤其是其中的一头异兽，虽然叶东连它的长相都没有清，但是却带给了他一种毛骨悚然的感觉，这说明这头异兽的强大，远超其他异兽，绝对不是自己所能抗衡的！

    叶东根本不知道自己跑出去多远，也不知道自己跑向了哪里，当他高速疾行了大概有一支香的时间之后，忽然发现，自己的身后没有声音了！

    原本热闹的就像过年一般的各种混乱嘈杂的声音，全都消失了，四周是一片死寂，就像是置身坟地一般。

    可是叶东仍然不敢停下来，甚至他连回头一下的时间都没有，没有声音并不代表着就安全了。

    这些异兽虽然不会说话，但是它们的实力都堪比灵尘境的高手，肯定也拥有智力，也许它们都尽量收敛了气息，无声无息的跟在自己的身后，给自己一种安全的假象，然后等到自己停下来回头查的时候，齐齐攻击过来！

    这个想法催促着叶东继续埋头狂奔，直至又过了将近半个时辰，身后仍然寂静无比，他这才意识到了不对劲。

    叶东尽量保持着速度不变，咬紧牙关，猛然回头。

    身后空荡荡的，只有平静的一望无际的蚀水，连异兽的影子都没有。

    “呼！”

    叶东微微一愣之后，长长的吐出了一口气，样子，它们真的都没有能快过自己的速度，自己终于将它们给甩了。

    虽然没有了异兽的追赶，但是叶东却不敢有丝毫的松懈，稍微放慢了点速度，继续向前疾行的同时，脑中也在思索着自己的处境。

    忽然他想到了一个问题，那就是自己遇到的所有异兽，都是出现在自己的上方、身后和身周，但是没有一头是出现在自己的前方！

    如果自己真的是跑到了异兽窝，那么应该四面八方都有异兽出现，怎么可能这么巧都只是在自己的上后方和四周出现呢？

    就在叶东思索的时候，眼角的余光之中突然闪过了一道红光，这让他悚然一惊，难道又有异兽出现？

    刚想提高速度躲开的时候，他的脑中却传来“轰”的一声巨响，紧接着体内血光冲天而起，血海翻滚，血浪滔天，尘身异相竟然在这个时候又一次的主动出现了！

    随着尘身异相的出现，无边的血光驱散了海底的黑暗，照亮了方圆近百米的区域，将所有的一切都镀上了一层血色。

    并且一股吸力从远方传来，虽然并不强，但是叶东却奇怪的并不想抗拒这股吸力，甚至放松了身体，任由自己随着这股吸力而去。

    因为，他从这股吸力之中隐约感觉到了一种熟悉的气息。

    叶东被吸力拉扯着至少飞出去了百米之遥后终于停了下来，而他整个人也是如遭雷击一般的怔立在了那里。

    在叶东的眼前，竟然竖立着一柄血色巨剑，高达百米，通体血红，血光灿灿，剑刃指天，不动如山，散发着令人窒息的压力。

    刚才叶东眼角所到的那抹红色，正是来自于这柄血色巨剑。

    一柄百米长的巨剑，静静的伫立在这不渡之海的深处，这种奇异的景象，让叶东陷入了深深的震撼。

    这柄剑，是谁立在这里的？

    结合着自己头顶上浮现出来的尘身异相，叶东陡然想到了一个可能，这，会不会是自己的大师兄，魔帝轩辕天骄的手笔？

    随着这个念头的冒出，大师兄当日以虚像显现所说出的话也在叶东的耳边再次响起。

    “以十界为阵基，联合十界之力，布置出虚空大阵……”

    “师父在没有被困之前，就以惊天之力在这十个世界当中布下了强大无比的禁制……”

    “可惜我实力不够，只能在五行界内师父布下的禁制之中留下属于我的血之天纹……”

    “这个地方就在不渡之海正中心的最下方，为了防止别人破坏，我特意布下禁制，将所有强大的异兽都聚集在了那里守护。”

    这一刻，叶东如同醍醐灌顶一般，脑中轰然炸响，心中的一切疑惑都变得清晰了起来。

    自己现在所在的地方，正是不渡之海正中心的最下方，也就是师父梵天大人为了拒绝九霄天人下来凡人界而布置的禁制之处。

    血色，也正是自己血狱一门所拥有的颜色，因为，它象征着血狱！

    这柄血色巨剑，应该就是师父或者大师兄所布下的虚空大阵五行界的阵基！

 第九百六十四章第二阵基

    在意识到自己来到了五行界的阵基之处后，叶东也明白了一切的事情。

    秦家既然是火霄天人的后代，必然知道这个大阵的存在，很可能他们来到五行界扎根的根本目的，就是为了破除这个大阵，因此，他们才会建造出一个通往这个大阵附近的阵法，只是当初大师兄轩辕天骄考虑到可能会有人来这里破坏，在十多万年之前就布下禁制，将不渡之海中的异兽聚集在这里守护。

    所以，秦家的人尽管实力再强，哪怕是灵尘九变的巅峰级强者，也不可能是这么多异兽的对手。

    久而久之，秦家的这个大阵也基本上就处于一种荒废的状态了，而秦家人自然都知道大阵通往这里，没有人会想要过来找死，所以守才会那么松懈，导致自己几乎不费吹灰之力就闯了进去。

    至于追赶叶东的那些异兽，突然消失的原因，必定是因为自己刚才在奋力逃跑的过程当中，无意间闯入了大阵的范围之内，异兽在这里生活了成千上万年，自然知道这个地方对于它们来说同样是禁地，所以根本不敢闯入。

    叶东见识过紫幽的人按照紫霄天天人的传授布置出来的能够通往紫霄天界的大阵，阵法绵延数百公里之远。

    而这个大阵既然是以整个五行界来作为阵基，覆盖区域之广肯定远超那个大阵，以至于都无法想象距离绵延，恐怕最少也有数千公里，所以自己连续疾行半个多时辰之后，才终于到达了这柄血色宝剑所伫立之处。

    所有的疑惑都得到了合理的解释之后，叶东总算是长出了一口气，因为他知道自己终于安全了。

    身在自己师父和大师兄联手布下的大阵之中，再加上自己体内有血狱存在，哪怕这里有天大的杀机，也不可能伤害到自己。

    而且他原本就是打算要到这里来一，只不过也是因为顾忌这里的妖兽，所以准备等到有机会再说，然而没想到，闯入秦家，误打误撞之下，却让自己提前实现了这个目的。

    既然来了，叶东自然要好好琢磨一下师父和大师兄的恢弘手笔了。

    于是他开始绕着这柄血色巨剑转了几圈，然后低下头去，发现地面之上果然刻着红色的血之天纹，如同天一样，铺满地面，一路绵延，就像是无穷无尽一般，延伸到了远处。

    虽然叶东目前对于阵法之道也算是入了门，但是无奈这个阵法的面积实在太大了，他都不知道自己到底置身于阵法的什么部位，根本无法推算出这个阵法究竟是如何演变布置的。

    不过地上的血之天纹，就相当于路线图一样，只要沿着血之天纹走下去，应该就能走遍整个阵法。

    叶东低下头，循着血之天纹，开始慢慢行走。

    在最开始，他还想仔细研究一下这些血之天纹，自己能否有所得，然而了不过半刻钟而已，他就放弃了这个念头，因为这些血之天纹实在太多太繁奥了，恐怕就算是让小淘出来，全部吞下，也得需要个一两天的时间。

    不过越是如此，叶东对于师父和大师兄也就越是钦佩，能够在不渡之海的深处刻下如此惊人数量的血之天纹，这等实力，已经高到无法想象了。

    就这样走了将近半个时辰之后，叶东陡然停下了脚步，眉头微微皱起，自言自语的道：“不对，血之天纹覆盖范围极广，最少也有成百上千公里，绵延不到头，我要是始终顺着这些天纹走下去，恐怕几个月也未必能够走完，一定有其他的办法可以通往大阵的关键之处。”

    一座大阵，不管覆盖的距离有多远，但是最关键的肯定只有两点，一个是阵基，一个是阵眼！

    按照轩辕天骄的话，叶东自己作出了推测，那就是师父当年虽然布下了阵基，但是并没有让阵法最终成型，最后还是轩辕天骄刻上了血之天纹，才让阵法真正开始运作。

    刚才路过的那柄血色巨剑，自然就是阵基，不过这么大的阵法，不可能只有一个阵基，叶东的目的，就是想构成整个阵法的阵基，最后进入到阵眼。

    换而言之，现在叶东到的这些血之天纹，是师父刻下的，而轩辕天骄刻下的血之天纹，肯定是在阵眼之处。

    血之天纹覆盖的范围极广，不可能完全循着走完，而且因为这是阵法，但凡是阵法，其中必然会有迷惑之力，不可能让人随便找到出路，但是也肯定有一条线，是直接通往其他阵基和阵眼的，而叶东只有找到这条线，才不会走冤枉路。

    沉吟了片刻之后，叶东以自身的血之灵气从双脚下的涌泉穴涌出，涌入了血之天纹之中。

    一道血色光芒在这个黑暗的海底世界悠悠亮起，并且光芒闪烁，不断的向着一个方向一路蔓延而去，如同一盏指路明灯一样，为叶东指明了方向。

    叶东心中了然，这必然就是师父留给自己以及所有血狱一门的门人们的正确路线，换成其他任何人来，没有血之灵气，根本不可能找到这条路线。

    循着这条血光闪烁的路线，叶东大步前行，一边留意着四周，一边注意着地上发光的血之天纹。

    “师父实在是太厉害了，这些血之天纹，最少已经存在了十多万年的时间，然而却没有丝毫的减弱。”

    叶东真是十分骄傲自豪，自己能够拥有这样一位强大的师父。

    走了将近数百里地之后，叶东的前方赫然又出现了一片夺目的血色，他知道，这是第二处阵基到了。

    一株血色的参天巨树巍然耸立，就如同先前那柄巨剑一样，同样高达百米，最神奇的是，这株巨树竟然枝繁叶茂，欣欣向荣。

    叶东瞠目结舌：“这是什么树，竟然能够在这个不见天日的不渡之海海底，非但没有被蚀水腐蚀，反而存活到了现在！”

    走到近前，叶东伸手轻轻一摸，不禁哂然一笑，这并非是活的树，而只是一根巨大的木头，被人以巧夺天工的手法，雕刻成了一株大树的样子。

    不过，这根巨木的体积，也是极为可观了，估计最少有十多米粗。

    摸着这株假树，叶东清晰的感应到其中涌出的木系力量，而这也让他的脑中陡然闪过一道灵光，他忽然明白了这是什么阵法了。

 第九百六十五章正反五行

    天有五行，金木水火土，分时化育，以成万物！

    五行界内布下的就是五行大阵！

    先前那柄血色巨剑代表的就是金，而眼前这株参天古树代表的就是木，接下去应该还有三个阵基，分别代表水火土！

    叶东跟随着那条如同明灯一般指引着自己的路线在经过了长达两个时辰的前进之后，分别到了一座高达百米的高山，一条如同银河坠地的巨大瀑布，以及一团熊熊燃烧的巨大火把！

    金，血剑；木，大树；土，高山；水，瀑布；火，火把！

    金木土水火，五行俱全，五个阵基构成了这座五行大阵！

    叶东站在第五阵基，也就是那团火把之下，低头俯视地面的纹路，伸手一挥，一条如同蛟龙一般的血水汹涌而出，狠狠的拍打在地面之上。

    这就是来自于血海之水，当血水落在地面，立刻沿着那些血之天纹蜿蜒流淌，再次勾勒出了另外一条路线。

    对于这个现象，叶东毫不惊讶，反而连连点头道：“五行为阵基，那么五大阵基必然各自有一条血之天纹通往阵中，五条血之天纹汇聚之处，也就是阵眼所在之地！”

    跟随着不断流淌的血水，叶东再次耗费了一天之久，终于来到了一处地方。

    这里是一块方圆百米的圆形地带，周边一圈血之天纹构成了一个圆形，就像是划分出了一处界限一样，流淌的血水止步于圆形之外。

    圆形的地面之上刻着密密麻麻的血之天纹，让人眼花缭乱，以至于叶东第一眼下去，就觉得脑中传来一阵眩晕。

    闭上眼睛，叶东没有立刻观，他知道这里应该就是阵眼所在，而其中除了师父留下的血之天纹之外，大师兄轩辕天骄肯定也将他的血之天纹刻在了之里，两种天纹叠加共存，才会如此密集。

    镇定了一下心绪，叶东这才睁开眼睛，重新打量着这个圆形地带。

    然而一之下，叶东顿时为之一惊，因为他在其中到了巨剑，到了大树，到了瀑布，到了火把，到了高山！

    显然，这是一幅阵法总图，师父梵天大人实力通天，竟然将整个五行大阵的阵法，浓缩在了百米方圆之内。

    稍微在心中换算了一下距离，叶东就已经推算出了这座五行大阵真正的面积，确实如同先前他所猜测的一样，覆盖范围达到了数千公里。

    如此手笔，真的让任何人都会为之叹为观止！

    而且，叶东终于出了一些血之天纹所代表的文字，就是最简单的金木水火土五行之字。

    “这一道天纹沿着巨剑笔直而下，应该就是代表着金字，这一道天纹是木字……”

    认出了五行之字，让叶东的兴趣更加浓厚，恨不得趴在地上仔细的将这方圆百米的所有血之天纹全都钻研个透彻。

    不过这当然是不现实的，因为其中还有轩辕天骄留下的血之天纹，他领悟到的天纹，所代表的文字和梵天的又不相同，如果真要将其正确的一一区别开来，绝对是个浩大的工程。

    片刻之后，就在叶东准备放弃的时候，突然圆形地带之中的那些血之天纹动了！

    叶东还以为是自己眼花了，急忙揉了揉眼睛，凝神再，发现血之天纹真的是动了，而且动的只是那代表着五行之字的五种天纹。

    这一移动，虽然起来是微不足道，但是已经迈入阵法之道大门的叶东却是察觉出了不对劲！

    “原先五行大阵是按照相克顺序布置，以金为始，金木土水火，金克木，木克土，土克水，水克火，然而现在这一边，五种力量竟然变成了相生的顺序，反过来以土为始，土到了金的位置，变成了土金水木火，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土！”

    “相生相克，相克是反五行之力，而相生则是正五行之力，正反五行代表的可是两种截然不同的后果，那岂不是说，这座大阵应该有两个阵眼？”

    阵法之中，两个阵眼的情况也是十分常见，甚至三个，四个都不足为奇，因为这样一来可以迷惑入阵之人，二来也是增加了阵法的威力。

    不过，对于眼前的五行大阵来说，这种情况就显得太过特殊了，因为它是阵法兼阵基，单独来，它是一座阵法，但是如果放到十个世界之中来，它就是构成虚空大阵的阵基之一。

    虚空大阵，阵中套阵，那么所套的小阵最好不要太多变数，变数越多，自然布置越麻烦，稳定性越差，稍有差池，就能让阵法崩溃，得不偿失。

    叶东想了半天，也没能想明白师父这么做的用意，而且他也不知道当初大师兄有没有发现两个阵眼的事情。

    不过这个只有懂阵法的人才能发现，如果不懂阵法，自然不可能察觉。

    “先去另一个阵眼再说！”

    一转身，叶东赫然发现，原来随着圆形地带中那简单的血之天纹的变化，竟然让整个大阵的血之天纹都发生了变化，身后原本自己以血水流淌指引出的路线已经改变了方向，开始向着外边流淌。

    “果然如此，刚才是反五行之力，五行之力汇聚于此，现在变成正五行之力，那么五行之力就要发散出去，再次汇聚之处就是另一处阵眼所在了！”

    叶东忍不住发出了感慨道：“师父不但实力极高，竟然也是一位阵法奇才，将正反五行之力运用到了如此出神入化的境地！哪怕被破掉一个阵眼，阵法都不会停止运转，而且只有两个阵眼同时破掉，才算是彻底破掉阵法！秦家之人，就算能够闯入阵中，想要破阵，也是难如登天！”

    推算出了阵法的变化，再加上有血水引路，叶东更加坚信自己的判断没有错，于是跟在血水的后面一路前进，又走了整整一天的时间之后，这才停了下来。

    这一次，出现在他面前的，并不是什么圆形地带，而是一个打死他都不会想到的东西——一间茅草屋！

    这座惊天五行大阵变化后的另一处阵眼，竟然会是一间茅草屋！

    【作者题外话】：五更结束！

 第九百六十六章一颗分身

    这件茅草屋起来是极为的平常，简陋素雅，一扇小门虚掩着，叶东甚至都有种错觉，当自己推门这扇门，说不定都能在里面到自己的师父！

    这样的一间草屋，也不知道在这个不渡之海的海底存在了多少万年的时间，然而却依然没有被时间所侵袭，倒不是因为屋子的质量有多好，而是因为有着阵法之力的保护，让阵法之中的一切都可以不受外力的影响。

    叶东在原地站了很久之后，总算是清醒过来，慢慢的走到了门前，微一犹豫，伸出手来，轻轻的推开了门。

    门上并没有任何的禁制，十分轻松的就应声而开，屋内的情形清晰的呈现在了叶东的面前。

    屋里当然不会有人，而且空空如也，但是在正中央处的地面，却摆放着一个样式古朴的巴掌大小的盒子。

    叶东走了进去，不知道这里大师兄有没有发现过，如果没有的话，那么这个盒子必然就是师父留下的。

    将盒子取在手中，仔细观，上面刻有血之天纹，让叶东很轻易的判断出这应该是师父留下的。

    体内血之灵气涌出，“啪”一声，盒盖轻轻弹开，一道柔和的血光刹那间爆射而出，照亮了整间屋子。

    盒子之中赫然悬浮着一颗血滴！

    当初在轩辕天骄建造的虚空密室之中，他也为叶东留下了一颗血滴，不过那只是一块像血滴的石头，然而现在呈现在叶东眼前的这颗血滴，其中蕴含着一股庞大到了极致的能量波动。

    叶东双眼发直的死死的盯着这颗血滴，陡然深吸一口气，明白了这颗血滴并不是普通的血滴，也不是什么石头，而是——血狱的分身！

    换而言之，这就是师父自己修炼出的尘身分身！

    轩辕天骄对于梵天的行为有着两种猜测，一种是猜测血狱有十个，一个尘身，九个分身；一种是猜测梵天将血狱分别十次送往了凡人界。

    而如今到这颗血滴，叶东自言自语的道：“大师兄，其实你的两种猜测都是对的，师父不但将血狱分别十次送往了凡人界，而且在他失踪之前，就已经将血狱尘身的分身留了下来，甚至应该是十界之中的每一界的大阵之中都留有一颗！”

    很显然，轩辕天骄并没有来过这里，不然的话，这颗属于魔帝梵天的尘身分身，早就应该被他取走了。

    这也是正常的，如果叶东不懂阵法的话，也不可能发现这里。

    “师父为什么要将他的尘身分身留下？难道是让我们将其和真正的血狱融合到一起？”

    叶东深知，师父断然不会无缘无故的将自己的尘身分身留下，这么做必然有着深意，也许是为了镇压阵法，也许是为了留给自己这些徒弟。

    思索了片刻之后，叶东尝试着用灵识探入了这颗血滴。

    突然，“嗖”的一声响，根本不等叶东反应过来，这颗血滴在感知到了叶东的灵识之后，竟然立刻化作一道血光，直接冲进了叶东的眉心。

    叶东只觉得眉心之处一阵剧烈的痛感传来，袭遍全身，命魂的金光和血狱的血光同时亮起。

    血滴直接冲进命魂，根本无需任何指引，就向着叶东的血狱尘身冲去。

    仿佛石破天惊的一声巨响传来，血滴终于冲入了血狱，红光爆射，宛如一轮血色太阳，将叶东给完全吞没了进去。

    整个五行大阵之内，都是血光一片，尘身异相轰然出现，面积足足达到上百公里，一条无边血海，汹涌翻滚，血浪一重接着一重，接天而起。

    五行阵中，强悍的五行之力，竟然也仿佛被血光所吸引，从五个方向齐聚至此，形成五朵五色浮云，笼罩在茅屋之上。

    叶东双目紧闭，宝相庄严，端坐茅屋之中，超然物外，完全沉浸在了天人合一的状态之中。

    叶东的猜测是正确的，梵天留下自己的分身，就是为了成全自己的徒弟！

    叶凡神志清明，沐浴在血光之中，庞大的血色灵气狂轰，源源不断的顺着血狱涌出，流向他的身体。

    几乎瞬息之间，身体以及他所打通的所有穴位已经完全填满，但是血之灵气依然磅礴涌出，叶东心领神会，立刻引导着这些灵气冲向了自己正在打通的三个致命穴——神阙、气海和关元穴！

    半个时辰之后，三声巨响汇聚成一声爆炸，在叶东的脑海轰然响起，回音隆隆，直震得叶东心神摇荡，喜不自胜。

    因为这代表着这三个致命穴竟然同时打通！

    然而，梵天留下的那颗分身，灵气仍然未曾耗尽，还在继续汹涌，叶东牙关一咬，引导着它们顺着刚刚打通的三个穴位往下移动，来到了中极穴和曲骨穴！

    人体胸前八大和身识息息相关的致命穴，叶东自己先前已经打通三个，如今在师父灵气的帮助之下，又打通了三个，剩下的灵气仍然数量庞大，所以他毫不犹豫的继续打通最后两个。

    八个穴位一旦全部贯通，他的身体素质将会有着一个质的提升，不管是速度，力量，还是防御，都会迈上一个新的台阶！

    不过因为叶东从来没有想到过自己会在这么短的时间内打通三穴，所以根本没有探过这两处穴位的具体位置，现在首先要探明位置，自然要费上一些时间。

    此时此刻，他浑身血红，甚至渐渐的变得透明，血光蔽体，身体内外一片清明，澎湃的灵气，滋养着他的身体，所有打通的穴位之中，也流出一丝丝精气流淌向他的每一寸血肉。

    婴儿大小的命魂同样也享受到了这种好处，正在以肉眼可见的速度茁壮成长。

    命魂之中，属于叶东自己的血狱尘身和一颗分身，五色神光湛然，它们赫然在吸收茅屋之上的五行之力！

    整整七天之后，又是两声巨响响起，中极穴和曲骨穴豁然贯通，叶东仍然不动如山，心念瞬息万变，感应着种种无法用言语叙说的意境，直至魔帝梵天的声音响起：“神识八大致命穴都已经全部打通，从今之后，你的身体堪比顶级尘器，不过仍需勤加修炼，方可迈入金刚不朽之境！”

 第九百六十七章丧命的缺陷

    “神，尊也，先天也，阙，牌坊也！”

    叶东来到了那栋随着自己打通穴位的增多而不断建造的建筑物前，一座巍峨的牌坊耸立在了正门的前方，上面赫然写着“神阙”两个大字。

    “气，气态物也，海，大也！”

    一阵水流涟漪之声忽然从脚下出来，叶东急忙循声向下去，原本坚实的大地之下，竟然多出了一片大海，海水清澈蔚蓝，平静无波，如同一面蓝色镜子一样，映照出了一个磅礴建筑物的倒影。

    所有的建筑物，此刻竟然都是漂浮在了海上！

    “关元，先天之气海，人之元阴元阳交汇之处，又名丹田，玄之又玄，众妙之门！”

    关元穴竟然就是丹田，这不禁让叶东微微一惊，而脑中也随即浮现出了自己的丹田，里面灵气氤氲，暗藏无尽力量。

    “中，与外相对，意指穴内，极，屋之顶部横梁也。”

    一道笔直巨大的横梁应声出现在了这栋巨大屋子的顶部，贯穿始终。

    “曲骨，相当于人体之药泉，此穴打通，人体自愈能力增强。”

    院落之中，两股汩汩泉眼的中间，果然又出现了一眼泉水，泉水呈ru白色，微微涟漪，荡漾起一股氤氲白气，向着整座建筑物弥漫而去。

    连续打通五个致命穴，让这里出现了五种巨大的变化，以至于叶东都有点应接不暇之感，不过更让他没有想到的是，一个人影却是突然出现在了天空之上。

    “师父！”

    这一次，叶东终于清了这个人影的长相，一袭黑衫，无风自动，黑发披肩，面如刀削，棱角分明，眼若朗星，精光四射，嘴角挂着一缕斜睨天下的浅笑。

    虽然这仅仅只是个影像，而且也只是随随便便的在那一站，但是整个人却像是一柄暗敛锋芒的绝世利剑，一旦锋芒毕露，必将刺穿苍穹。

    这就是魔帝梵天，天上地下，唯我独尊！

    叶东情不自禁的跪拜了下去。

    “你很幸运，得到了我的尘身分身，不管你此前是何境界，我一颗分身，足以让你拥有可以与灵尘境修行者相抗衡的实力，不过，有些事情我必须要告诉你了！”

    一颗分身，能够让人拥有灵尘境的实力，这在任何人想来都是不可能的事情，然而梵天却有着这个自信，当然，事实也真的是如此，叶东就是最好的证明，短短七八天的时间，接连打通五个致命穴，虽然他还来不及去感受一下自己修为上的变化，但是实力的大幅度提升是绝对的！

    “《血海战天道》之功法并非我所创，而是我在被关入血狱之前，无意中得到了一片残缺的玉简之中找到的，虽然此功法极为神奇，但是也有着一个巨大的可能会让你丧命的缺陷！”

    这句话深深的震撼到了叶东！

    原本他还以为这套功法必然就是魔帝梵天所创，但是梵天竟然亲口说不是他所创，最重要的是竟然存在着一个巨大的可能会丧命的缺陷！

    魔帝梵天的脸上浮现出了一丝愧疚，长叹一声道：“你心里对我也许会有怨言，但是在我修炼之前，我也不知道这个缺陷，直到我的境界越高，我才渐渐的清楚。”

    “相信你应该也体会到了，《血海战天道》的功法，最简单也是最大的好处就是能够让我们拥有远超同阶修行者的灵气储备，但是，随着打通的穴位越来越多，所需要冲关的灵气，自然也是越来越多。”

    这个叶东倒是深有体会，自己在最开始打通穴位的时候，哪怕差上一丝灵气，都无法贯通，灵气的数量的确是极为庞大。

    “而到后面，所需要的灵气，更是一个你无法想象的天文数字，形象点说吧，前期在你实力未达到灵尘境前，所需的灵气都是可以接受的，但是当你的境界，注意，我说的是境界，不是实力！”

    “当你的境界达到灵尘境后，再想提升到灵尘九变之境，所需要的灵气大概是十块九品灵晶石的总和！”

    十块九品灵晶石的总和！

    叶东惊呆了，因为这的确是一个天文数字，灵晶石从低到高分为九品，九品最高，不过在四象界内，反正是从来没有人见过九品灵晶石，只有七品灵晶石，而一块七品灵晶石中所蕴含的灵气，几乎可以足够像天心宗那样的宗派内所有弟子吸收一年之久！

    那么九品灵晶石所蕴含的灵气之多呢？

    从灵尘一变到灵尘九变，竟然需要十块九品灵晶石！

    那么灵尘九变再往后，迈入天人境呢？

    果然，梵天接着道：“想要迈入天人境，大概需要百块九品灵晶石，而迈入天人境之后，天人境内还有境界可以提升，每再迈上一个台阶，所需要的灵气将会以十倍递增，所以，即便是我，到最后也无能为力了！”

    天人境内也有高低境界之分，这点叶东并不意外，然而自己想要迈入天人境，竟然就需要百块九品灵晶石，一旦迈入天人境界之后，再提升一级境界，则需要十倍以上的灵气！

    叶东甚至忍不住怀疑，天地之间，究竟有没有这么多数量的九品灵晶石！

    魔帝梵天沉默片刻，再次开口道：“虽然听起来的确是无法想象，不过你也不用着急，为了弥补，我才会将我的九个分身分别放在了九界之中，只要你能将它们全都融入到你的尘身之中，那么足以让你突破到灵尘九变之境，而那时你的真正实力，足以抗衡一级，甚至二级天人。”

    “至于再往后，那就要你的运气了，而且一旦如果你不能吸收到足够的灵气，继续打通穴位，这种状态持续的时间一长，你以前打通的穴位就会再次关闭，一旦所有穴位重新闭合，也就是你丧命之时！”

    “不过，还有一个办法，可能会改变这种致命缺陷，就是寻找到《血海战天道》功法的原本——《异道经》，它的里面应该有其他的方法可以弥补这种缺陷，只是据我所知，这本古经已经四分五裂，不知道分散到了什么地方。”

    “最后，我只能祝你好运了！”

    带着一丝歉意的笑容，魔帝梵天的身影逐渐模糊，直至消失不见，而叶东却依然跪在地上，如同一尊雕像一样，久久无法动弹。

 第九百六十八章升华

    现在的叶东真的是欲哭无泪，得到师父的尘身分身，接连打通五个致命穴的喜悦已经烟消云散。

    脑中不断的重复回荡着师父的每一句话，不管是境界提升所需要的大量灵气，还是如果不持续打通穴位，所有已经打通的穴位竟然会重新闭合，从而让自己丧命的威胁，都预示着自己今后的修行之路是更加的难走，举步维艰。

    甚至毫不夸张的说，根本就是不到希望！

    这种巨大的打击，足以轻易的将一个人的心神完全摧毁，连叶东也不例外，所以他现在的自信和信心都在快速的丧失。

    能否挺过这一打击，对于叶东来说至关重要。

    就这样，叶东保持着跪立的姿势，一动不动的持续了足足又是七天之久。

    终于，他的身体动了一下，脸上的神情也在这一刻重新变得生动了起来，这说明，他成功的从打击的阴影之中脱离了出来。

    “如果没有师父，没有血狱，没有《血海战天道》的功法，我早就已经死了，现在我非但没死，反而得到了这么多的东西，我已经是赚到了，那我还有什么可担心，可惶恐的呢？”

    “再说，也不是完全的没有希望，师父留下的其余八颗分身，足以让我到达灵尘九变之境，实力更是可以抗衡一级和二级天人，另外，还有《异道经》的存在，《异道经》？”

    叶东脑中陡然闪过一道闪电，他想起来了，当初般若偷偷拿出来给自己的那本古，就是名为《异道经》。

    当时自己就知道《异道经》肯定和《血海战天道》的功法有着关联，没想到《血海》根本就是来源于《异道经》，而且般若也说了，《异道经》所缺少的部分，在一处名为方外界的世界之中！

    叶东的心思顿时活泛了起来，虽然他可以肯定，方外界中存在的《异道经》应该也不是全本，但哪怕是残本，也对自己有着天大的好处，至少是让自己拥有了希望！

    “方外界！在前往方外界之前，我必须要先前往其他八界，找到师父留下来的八颗分身，同时也要大量收集灵晶石，做好三手准备！”

    “还有，不知道师兄他们有没有收集到足够多的灵气，迈入到了何种境界，不过应该是没有，连师父都没有做到，他们自然更不可能做到了，尤其是大师兄最后的自爆，恐怕也是为了避免穴位闭合之后彻底的死亡。”

    目前为止，除了轩辕天骄之外，叶东知道自己还有着一位师兄，人王大羿！

    现在，叶东也明白了当初师父和大师兄留给自己的那一句欲语还休，说到一半又缩回去的话，应该指的就是修炼《血海战天道》功法的这个可能让人丧命的缺陷。

    “师父，师兄，你们放心，我绝对不会就这样束手待毙的，我会尽自己最大的努力，弥补这一缺陷。”

    叶东猛然睁开眼睛，两道璀璨金光一闪而逝！

    从茅草屋的地上站起，他开始感觉自己现在的变化。

    灵气，力量，魂识全都得到了升华，尤其是灵气澎湃，让叶东有种一拳可以击穿苍穹，一脚可以踏碎大地的感觉。

    如今他身识相关的八大致命穴位已开，身体变得超乎想象的坚韧，**力量更是达到了一个惊人的高度。

    满意的揉了揉自己的手腕，叶东的眉心之处亮起一团金光，金光呈扇形洋洋洒洒，覆盖面积达到了十米左右，而一个五六岁的金色幼童也随着金光而出，悬浮在叶东的面前，冲着叶东微笑点头。

    这是叶东的命魂，已经由婴儿成长为了五六岁的孩童，稚嫩的面庞之上已经和现在的叶东有着五六分的相似。

    小孩的头顶之上，漂浮着六颗血滴，除了正中间的真正血狱尘身和蓝色的如同钻石般闪亮的水系分身之外，其他四种血滴之上，竟然也拥有了少许的四种颜色。

    叶东知道，这是因为五行大阵的五行之力冲入自己的体内导致，不过这对自己是有着莫大的好处，让自己的尘身分身，已经开始融入属性。

    红色的火属性，黑色的土属性，黄色的金属性以及绿色的木属性！

    这次叶东的实力真的是有了极大的提升，不但一举打通五个穴位，更是让境界提升到了出尘六重，更难能可贵的是，五个尘身分身竟然都开始融入天地间的属性，而且还是五行属性。

    叶东用力的握紧了手掌，自言自语的道：“出尘六重的境界，现在我的真正实力应该相当于灵尘六变的修行者了！”

    《血海》功法可以让叶东越阶而战，当初出尘二重的时候，他就能击毙灵尘一变和二变高手，所以出尘六重，足以和灵尘六变相抗衡。

    “唔，血狱之中又有人要出现了！”

    上次叶东打通了二十七个穴位之时，本来血狱之中应该有人被释放出来，但是不知道什么原因没有出现，而如今他已经打通三十二个穴位，自然该有人出现了。

    血光闪耀，两个人影出现在了叶东的面前，虽然都只是灵魂状态，但是叶东如今的魂识强大无比，微微一扫就出来两人都是出尘九重的高手，而让叶东有点吃惊的是，这两个神情凶悍，面目狰狞带着一股暴戾之气的大汉，长相竟然几乎完全一样，分明是孪生兄弟！

    “你们应该是第五狱和第六狱的首领吧？”

    两名大汉齐齐拱手道：“主人慧眼如炬，属下夏侯轩，夏侯轾，第五狱和第六狱首领拜见主人。”

    叶东笑着点点头，向了兄弟二人道：“不分轩轾，好，样子，上次你们兄弟应该有人能够出来，但是为了等待自己的兄长，所以故意没出来吧？”

    夏侯轾低下头道：“是的！上次属下可以出来，不过大哥未出现，属下不敢先出现，还请主人责罚。”

    “哈哈，兄弟情深，理应如此，何来责罚之说！我还有点事，先委屈你们先回血狱！”

    将这兄弟二人送回血狱之后，叶东收起命魂，再次盘腿坐下，进入到了血狱中的第一狱，并且径自来到了镇狱石之旁。

 第九百六十九章炼化石灵

    镇狱石中有着石灵，只要能够炼化石灵，那么非但可以掌控九霄母石，以其来炼制武器，更是能够让其所镇之狱的犯人得到解放，不再受灵魂煎熬之苦。

    之前叶东曾经尝试过一次，不过那时因为他的魂识不够强大，所以连石灵的影子都没有找到，如今有了师父一颗尘身的相助，让叶东的命魂和魂识都成长了起来，也让他有了再次尝试的决心。

    虽然如今的他，已经根本不需要第一狱中那些犯人们的帮助，但是能够解放他们，也始终是叶东心中的一个心结，更何况，他也十分迫切的希望拥有全新的血脊。

    就武器而言，其实叶东已经用了金系圣兵虎魂，冰系圣兵逆鳞镜，以及三样天器，不过血脊是他心中的一个梦想，而且一旦遇上如同先前异兽那样皮糙肉厚防御力竟然的存在，除了虎魂斧之外，其他的武器根本都派不上用场。

    圣兵和天器，究竟孰强孰弱，叶东至今还无法作出区分，不过使用虎魂斧，需要配以庞大的灵气，甚至动用天战技，最强一击会让他消耗所有的灵气，如果敌人和他势均力敌，那么虎魂的作用就显得有点鸡肋，万一一击之后无法击败对手，那他就只有束手待毙的份了。

    因此，叶东很想有一柄可以随时随地轻易施展的武器，再加上他还有一个胆大的念头，那就是融合！

    融合各种各样的武器，包括天器和圣兵！

    自然，这个想法源于他将紫炎龙火和凤血火旗的融合，得到了几乎算是全新的凤血龙火旗，威力巨大。

    虽然目前他还没有具体的计划，不过这个念头却是挥之不去，让他希望可以最终拥有一件最强大的，超越天器和圣兵的武器！

    而这件武器就将以九霄母石作为基石，以血脊作为原型！

    叶东站在镇狱石之旁，眉心显现出魂印，金色光芒如同流水一般倾泻而下，将整块镇狱石完全笼罩，开始一寸寸的探索着石灵的所在。

    时间缓缓流逝，叶东心静如水，不急不躁，终于，让他在镇狱石中捕捉到了一丝一闪而逝的异动。

    这丝异动应该就是来自于石灵，叶东精神为之一振，魂识迅速锁定住了那出现异动的区域，以更加仔细的态度一点点的搜索着。

    突然，如同瀑布一样倾泻而下的魂识，骤然收缩，凝聚成了一张金色的光，飞快的在镇魂石上来回的移动，似乎是在捕捉着什么东西。

    “噗”的一声轻响，就如同有鱼儿跳进了中一样，一个金色的小球在光之中来回窜动，灵动十足。

    石灵！

    虽然还没有清它的真面目，但是叶东知道，这个金色移动的如同光一样快速的小球，就是石灵！

    石灵的力道极其凶猛，在叶东的魂识之中横冲直撞，每一次撞击都震得叶东的命魂一阵剧颤。

    叶东不敢怠慢，心念转动间，十八杆凤血龙火旗陡然出现，连同自己的魂识光在内，团团围住，火焰骤然喷薄而出。

    石灵只能以高温炼化，为了防止石灵逃走，叶东只能直接以火焰炼之。

    随着火焰的汹涌而至，石灵移动的速度更快，撞击的力量也是更强，叶东的命魂金光大作，稚嫩的脸蛋都扭曲成了一团，这种直接对灵魂的撞击十分危险，不但能够让灵魂受伤，甚至可能有消散的危险。

    不过为了能够一举炼化石灵，叶东只有咬牙坚持。

    九条火龙，九条火凤鱼贯而出，将石灵团团包围，并且不断往前推进，缩小着包围圈，总算是让石灵渐渐的安静了下来。

    本来叶东还担心火焰温度太高，会将石灵彻底熔化，毕竟凤血龙火旗全力燃烧之下，连天器都能熔化，然而现在一，自己的担心完全是多余的。

    石灵虽然安静了下来，但是哪里有要被熔化的意思，甚至连金光都没有丝毫的收敛，显然极为抗烧。

    想要彻底炼化石灵，必然是个艰巨而漫长的过程，叶东深吸一口气，干脆坐了下来，魂识光一点点的从火焰之中撤出，让石灵完全的暴露在火焰之下，充分灼烧。

    这一烧就是足足半个月之久，如果不是叶东又打通了五个致命穴，本身的灵气绝对不足以支撑火焰燃烧这么久的时间。

    “咔擦”一声脆响，金色的小球从中间裂开一道缝，一股黑色的气体跃了出来！

    这股黑色的气体，难道就是石灵的本体？

    叶东原先设想过种种关于石灵的形态，甚至都想到石灵可能是个人类的样子，但委实没有料到，竟然会是一股黑色的气体。

    这股黑色气体一出现，镇狱石上顿时光华大作，而整个第一狱都发出了一种如同雷暴般的连绵霹雳之声。

    对于这种变化，叶东完全是不知所措，师父也没有说过炼化石灵可能会出现什么样的情形，甚至叶东都不知道到底怎么样才算是炼化了。

    “赶紧将石灵收入你的命魂之中！”

    一个声音在叶东的耳边响起，根本不用，叶东就知道说话的人叶东。

    叶东来不及细想，魂识再开，依然是一张金色光，朝着石灵兜头罩下，包裹住之后，倏然回收，将其带回了自己的命魂。

    “这样就可以了吗？”

    “可以了，严格说来，这只是石灵的十八分之一而已，只有你将十八狱中镇狱石的石灵全都炼化收伏，才能见到真正的石灵，石灵，只有一个！”

    “呼！”

    叶东长出一口气，骤然收回了凤血龙火旗，如此持续的灼烧半个月之久，哪怕是他也感到有点吃不消。

    这个时候，符文叶东也终于来到了他的面前，不过却没有他，而是将目光投注到了镇狱石上，打量良久后点点头道：“过一会，这里将会成为疯狂的世界！”

    “什么意思？”

    “自己想！”

    符文叶东冷冰冰的丢下这句话之后又倏然消失，而叶东苦笑着直起身子，微一沉吟，便将手放到了镇狱石上。

    “轰！”

    一声巨响传来，第一狱地面之上密布的那些血之天纹顿时像是活了一样，释放出万丈光芒，争先恐后的涌向了镇狱石，然后再由镇狱石涌向了叶东的手掌，直至进入叶东的体内！

 第九百七十章回家看看

    第一狱中原本是个只有声音，没有画面的静止的世界，而随着所有的血之天纹全都涌入了叶东的体内之后，这个世界突然间活了！

    那些凄厉的哀嚎惨叫之声消失了，那些如同雕塑一样静止不动的人们开始有了各种各样的动作，伸出去的手臂缩了回来，弯着的身体直了起来，低下去的头颅昂了起来，总之，所有人都在以一种缓慢甚至略显僵硬的动作，渐渐的活了起来！

    突然，所有正在活动着的人们再次的静止了下来。

    就在叶东以为自己失败了的时候，突然无数个兴奋的声音冲天而起！

    “啊啊啊！”

    “我活了，我活了！”

    “自由了，自由了！”

    各种各样的声音，各种各样的语言，甚至恐怕连发出声音的那些人都不知道自己在喊着什么，叫着什么，只是放开了嗓门，声嘶力竭的吼着。

    这是兴奋的吼叫，这是自由的吼叫！

    对于第一狱中的所有人来说，他们十分清楚自己能动能叫，意味着什么，而这种被压抑了不知道多少年之久的自由，让他们忘乎所以，让他们尽情宣泄。

    已经收回了手掌的叶东，终于明白了刚才符文叶东离开前那句话的意思，现在的这里，的确是变成了一个疯狂的世界。

    不过当心中的狂喜发泄完毕之后，当惊天动地的声音沉寂下去之后，紧随而来的却是哭泣声！

    先是几个人开始哭，渐渐的哭声就像是瘟疫一样，迅速的传到了每个人的身上，每个人都开始流泪、开始哭泣。

    有的无声泪流，有的嚎啕大哭，有的歇斯底里！

    叶东静静的站在那里，闭上了眼睛，虽然这是一件好事，但是他的心里却有着一股浓浓的酸楚。

    这些人也许并不算是好人，但是就因为他们不愿加入九霄诸天，就被关押在了这里，年复一年，日复一日的承受着灵魂上的无尽痛苦，如今终于得到解脱，他们那种悲喜交加的心情可以想象。

    不过，他们还不算是彻底的解脱，毕竟他们还无法永远的摆脱血狱，叶东现在所做的只是让他们的灵魂不再受到血狱烙印的折磨。

    这些人笑了哭，哭了笑，反反复复的持续了整整一天的时间之后，终于还是第一狱的首领陌惜凤，发现了始终站在镇狱石旁的叶东。

    身形一闪，陌惜凤已经出现在了叶东的身边，脸上带着未干的泪痕，眼中仍然有着浅浅的泪花，死死的着叶东，翻身就要跪下，不过却被叶东及时拦住：“陌姑娘，这是我身为血狱之主，应该做的！”

    陌惜凤用力的点了点头，伸手抹去眼中的泪花，脸上的泪痕，陡然转身，将自己的声音送入每一个人的耳中：“你们还不过来拜谢少主，是他将我们从痛苦之中解脱出来的！”

    一声令下，所有人也终于意识到了怎么回事，于是，数不清的人影在这一刻，先后朝着叶东跪倒在地：“多谢少主！”

    叶东哪怕实力再强，也不可能阻止这么多人的跪拜，只能接受了这一拜，然后纵身站在了空中，朗声道：“都起来吧！”

    所有人依次站起身，但是目光仍旧注视着叶东，叶东长吸一口气道：“诸位，多的话我不说了，从今天开始，只要我叶东活着，我就会尽最大力量保证你们不再承受灵魂折磨之痛苦，你们有什么需要都可以告诉我，我也会尽力帮你们办到！”

    叶东的话虽然简单，但确实是他心中所想，因此说出来也是充满诚意，让血狱中人感激的无言以对，良久之后，不知道是谁小声的说了一句：“我没有什么要求，就是想回家，哪怕是上一眼也成！”

    一句话，道出了所有人的心声。

    也许这些人的家庭，家族早就已经消失在了历史的尘埃之中，但是叶落归根，家是他们每个人心中最大的挂念，灵魂备受折磨之时，他们无力思索，然而现在既然灵魂得到解放，对于家的思念，自然也是无可抑制的爆发了出来。

    叶东微微一怔，突然间意识到了什么，猛地转头向陌惜凤道：“你们的记忆恢复了？”

    血狱中人，当初根本不知道自己家在何方，甚至都不知道自己是如何进入血狱的，然而现在他们竟然想要回家，那就说明他们被封印的记忆已经恢复了。

    陌惜凤点了点头，神色之中也透出了几分凄楚道：“是的，我们的记忆恢复了。”

    叶东简直恨不得现在就从陌惜凤的口中询问出她们关于血狱，关于上任魔帝大人，或者是上几任魔帝大人的事情，但是也知道现在不是时候。

    回家，叶东苦笑了起来，这个要求其实真的不过分，但是想要实现，实在是太难了，毕竟这些人都是来自于不知道多少个世界，自己就算能够穿越空间之门，也不可能带着他们走遍每一个世界。

    于是他沉声对着众人道：“我不敢肯定答应能够带你们每个人回家，因为你们也知道你们各自的情况，所以我只能在我前往其他世界的时候，如果恰好有那个世界的人，我就让你们回家。”

    这已经是叶东所能做到的极限了！

    众人也不是不懂世故之人，岂能不明白叶东这样的做法已经是仁至义尽了，纷纷感激的再次跪倒在地：“多谢少主！”

    “好了，都起来吧，现在你们既然已经不需再受灵魂折磨的痛苦，那么也应该可以继续修炼了，到时候希望你们能够助我一臂之力！”

    众人齐声道：“属下万死莫辞！”

    就在叶东准备告诉众人，这里是五行界的时候，空间尘器之中突然爆发出一道光芒，叶东灵识一探，发现光芒来自于画中世界，同时还有一股强烈的灵气激荡，心中不禁一动，难道是红狼或者蛟鳄终于迈入妖的境界了？

    叶东匆匆的对着陌惜凤道：“陌姑娘，这里就先麻烦你了，我还有点事要做，等我忙完了之后，我就立刻进来找你们！”

    说完之后，叶东直接抽身离开了血狱，重新出现在了茅草屋之中，没有任何的耽搁，又冲进了画中世界。

    此时此刻，画中世界竟然风起云涌，闪电惊雷在空中交织成一道天罗地，一个金色的人影顶天立地而站！

    天人！

    【作者题外话】：祝大家元宵节和情人节双节快乐！

 第九百七十一章魂识对神识

    画中世界原本是一方净土，然而现在却因为天人的出现而变成了如同末日一般的景象。

    天人的脚下，山川崩塌，河流狂涌，尤其是红狼等人所容身的茅草屋更是被狂风吹袭的摇摇欲坠，潘朝阳和角齿并肩而站，身后是抱着小淘的莫玲珑。

    画灵梓晔双目紧闭，而红狼和蛟鳄仍然不见踪影，显然还在闭关未出。

    叶东万万没有想到，这个时候天人竟然会出现在画中世界，而且散发出如此狂暴的气势，显然是冲着自己而来。

    身形一闪，叶东已经出现在了天人的面前，双目怒视着被金光笼罩，根本看不清面目的天人道：“你想干什么！”

    天人发出一声冷笑，声浪滚滚，震动的天地为之颤抖：“叶东，你好大的胆子啊，你可知我是谁！”

    叶东心中不禁一动，在他第一次来到画中世界的时候，天人曾经出现过，给自己十年时间找到长生不老丹的丹方，以及紫微天府和天战技交给梓晔，不然的话，就要灭掉他和整个四象界，为此还特意展现了一下作为天人的惊天实力。

    本来叶东以为天人出现肯定是为了这件事，但是从天人的这句话中，叶东忽然意识到，对方应该不是当初给自己传话的那个天人，而且他竟然还问自己他是谁……

    “你是秦家的人！”

    “不错，你听好了，我叫秦中云，你在五行界对我秦家后人大开杀戒，今天我就是来给你一点小小的惩戒！”

    叶东已经明白是怎么回事了，看样子是秦家的人通知了他们火霄天的老祖宗，虽然不知道火霄天和紫霄天之间关系到底如何，但是秦家作为天帝的六大家臣之一，他们的权势通天，必然和紫霄天的天人有联系，因此，他们竟然借用了紫霄天天人和自己联系的画灵梓晔，跑来替他们的子孙报仇了！

    虽然面对的是秦家天人，不过叶东并不畏惧，既然紫霄天天人还指望自己为他们寻找长生不老丹，那么肯定不会让秦家人杀死自己，现在只是让他来惩罚一下自己。

    不过，谁惩罚谁，还不一定呢！

    叶东冷冷一笑道：“惩戒我？那也得看你有没有这个本事！”

    “够狂，我倒要看看你一会还能不能这么狂！”

    话音刚落，天人的眉心之中陡然射出一道慑人金光，如同一弯月牙，撼动天地，向着叶东轰然击来。

    天人竟然使用魂识来发动攻击，这又是一件让叶东极为意外的事情，不过好在他的魂识也有所提升，因此眉心魂印同样射出一道金光，化作一团金色光网，如同捕捉石灵一样，向着那弯金色月牙兜头罩下。

    “轰”的一声，月牙主动撞击在了光网之上，叶东的命魂剧烈震荡，脸色惨白，身体都在微微颤抖。

    虽然叶东早就从师父的口中得知魂识同样是一件极为强大的攻击利器，但是直到今天他才算是见识到了魂识的厉害。

    秦中云的魂识竟然如此恐怖，如果不是自己魂识得到了提高，恐怕这一击就能让自己的命魂重创。

    一击得手，秦中云又是冷冷一笑道：“不错啊，你的魂识竟然也已经化形，实属罕见，看样子，距离成为神识的那天已经不远了，来，再接我一招！”

    秦中云的话让叶东霍然明白，对方使用的并不是和自己一样的魂识，而是将魂识和灵识融合到了一起中，所衍生出的更高级的神识。

    师父也是用神识传话，看样子，迈入天人境界，神识是必须要拥有的一种能力。

    又是一弯半月形的金光从秦中云的眉心射出，就如容一柄锋利无比的弯刀一样，带着呼啸之声向着叶东袭来。

    对抗这种意识形态上的攻击，同样只能以意识形态来加以防御或者反击，灵气和战技，甚至身体在这种时候根本不会有任何作用。

    就在叶东准备咬牙再用魂识接下这一记攻击的时候，突然一声狼嚎响起，紧接着一柄黑色的小狼快如闪电一般冲到了半月金光之前。

    两相撞击，竟然发出了如同金属相交般的撞击声，“铿”！

    黑色小狼被半月金光拦腰斩断成了两截，势头不减，继续向着叶东射来，叶东魂识早就蓄势待发，化作一面盾牌，迎了上去。

    “砰！”

    盾牌和金光在空中炸开，化作漫天金星。

    与此同时，一个庞大的黑色身影从地面一跃而上，出现在了叶东的身边，正是保持着魔兽形态的红狼。

    显然，刚才那头小狼也就是红狼释放出的，而那也属于它的魂识，

    看着红狼，叶东明显能够感觉到他身上散发出的那种比起以往强大了多的气息，不禁惊喜交加的道：“成功了？”

    红狼伸出舌头tian了tian自己的嘴唇，眼中露出了嗜血的光芒，点点头道：“恩，蛟鳄也快了！”

    在这紧要关头，红狼竟然已经完成了自己的蜕变，晋升到了妖的境界。

    只要迈入妖的行列，哪怕原先是最普通的兽类，所拥有的实力都相当于人类中灵尘境的修行者，而身上流淌着灵狼皇和魔兽两大超级种族血液的红狼，成为妖之后，实力自然更加强大，甚至也能如同叶东一样，魂识化形，进行攻击。

    秦中云对着红狼打量了一眼后冷冷一笑道：“魔兽！没想到，竟然还有一只魔兽逃离了囚妖界，而且还修炼成了妖，今天我就……”

    不等秦中云将话说完，红狼已经抢先大吼一声打断了他的话：“废话真多，死吧！”

    红狼眉心迸射出一道乌光，如同一柄黑色长矛，笔直的刺向了天人，而叶东也几乎同时出手，魂识化作一柄金色利剑，紧随其后。

    叶东和红狼之间心灵相通，配合默契，一看红狼出手，他自然知道怎么做。

    一人一妖联手发出的魂识攻击，威力也是极为惊人，但是秦中云却是轻蔑的发出一声冷哼，金色神识如同海浪一样涌出，顷刻间就将长矛和金剑吞噬了下去。

    叶东和红狼身体同时一震，合力之下都不是秦中云的一招之敌，看样子今天真的要危险了。

    不过就在这时，一条巨大的黑色尾巴如同倒塌的擎天之柱一般，狠狠的向着秦中云的身体扫去。

    红狼忍不住一声咆哮：“蛟鳄，你个笨蛋，这根本不是实体，你攻击他的身体有个屁用！”

 第九百七十二章魂府大战

    蛟鳄那几乎能够撼动天地的巨尾，轻易的从秦中云的身体中间穿了过去，只不过让秦中云的虚像如同水波一样晃动了几下便恢复如初，而紧接着蛟鳄也出现在了叶东的身边，脸上带着一丝尴尬道：“我哪知道他是虚像！”

    靠着秦家几名灵尘境高手的尘身，蛟鳄也终于完成了自己的蜕变，正式迈入了妖的行列，而他刚刚出关，就看到叶东和红狼，在空中和一个金色巨人大战，于是想都不想就是一尾巴扫出，先打再说。

    不过不管怎么说，蛟鳄的出现，倒是让秦中云小小的吃惊了一下，而紧接着这种吃惊竟然转变成了一种喜悦，连带着笼罩在他面部的金光都是一阵闪耀：“又是一只妖，变异灵兽，蛟鳄，太好了，太好了！”

    叶东三人谁也不明白为什么秦中云看到蛟鳄会这么兴奋，不过他们也懒得去想，红狼冲着蛟鳄低吼一声道：“用魂识攻击！”

    说完之后，他和叶东已经再次同时出手，而蛟鳄虽然慢了半拍，但是眉心之中也紧跟着射出一柄黑色巨斧！

    一金二黑，三道光芒不分先后的陡然袭向了秦中云，而秦中云非但不惊，反而放声大笑道：“哈哈，来吧，让我看看你们的魂识究竟强大到了何种地步！”

    一个金色的巴掌大小人陡然从秦中云的眉心之中射出，去势如电，身形矫健，在空中微微一晃，就躲过了三人魂识的攻击，径自向着叶东的眉心冲了过来。

    叶东顿时大惊，要是让对方的神识进入自己的眉心，那还了得！

    可惜他的魂识已化形而出，哪怕他拼尽全力将金剑收回，然而仍旧慢了一步。

    “咻”的一声，小人直接冲进了叶东的眉心，而叶东的身体为之一震，虽然金剑已经紧随其后也收回了眉心，但是他的整个人却如同变成了木偶一样，定在了空中。

    看到叶东的情况，红狼和蛟鳄都是大吃一惊，蛟鳄连忙问道：“怎么办？”

    红狼一咬牙道：“我们也进去，不然的话，叶东一个人的魂识根本不可能是他的对手！”

    进入眉心，实际上就是进入人的命魂，哪怕是一丝不属于自己的魂识进入都可能有让命魂崩溃的危险，更不用说三股带着浓烈战意的魂识同时冲进去了。

    可是红狼也是没有办法，如果魂识不进入的话，

    一望无际的平静大海上空，秦中云的神识，那个金色的小人已经变成了真人大小，虽然依旧看不出相貌，但是浑神金光闪闪，皮肤竟然就像是金子打造出来的一般。

    秦中云饶有兴趣的打量着四周道：“你的命海星空竟然如此恢弘，难得难得，虽然我答应紫霄天人不能杀你，但是摧毁掉你的命海星空，应该问题不大！”

    叶东刚想回答，脑中又是两声巨响传来，蛟鳄和红狼，均是以魂识的状态，先后冲进了自己的命海星空。

    红狼悄然传音给叶东道：“尽快将他bi出去！”

    叶东苦笑不已，自己倒是想，不过天人神识实在是太恐怖了，自己根本没有办法对抗。

    这个时候，秦中云突然缓缓抬起了手，而他的掌心之上竟然出现了一座小山，作势就要向着下方的平静大海砸去。

    与此同时，又是一个声音在叶东的耳边响起：“将他带入你的魂府！”

    魂府！

    这是符文叶东的声音，而叶东倒是一点就透，立刻明白过来魂府定然就是那一处根据自己修为而一点点完善建造的地方。

    虽然他不知道怎么带，但是当这个念头从他的脑中冒出来之后，四周场景立刻快速变化，命海星空陡然消失不见，来到了那座刻有“神阙”二字的巨大牌坊之前。

    秦中云手中的小山并没有真的砸下，惊讶的道：“你竟然连魂府都已经建造出来了，今天无论如何必须毁掉！”

    话音落下，小山脱手飞出，在空中变成一座庞大山岳，向着魂府狠狠砸来。

    面对飞过来的山岳，叶东显得有点不知所措，因为这种打斗已经完全超出了他的认知，让他不知道该如何应对。

    好在符文叶东的提醒再次响起：“这是你的魂府，所有的一切都由你随心所欲的控制！”

    这里的一切都由自己随意控制！

    如同醍醐灌顶一般，叶东陡然明白了过来，眉心金光爆闪，门前那座巨大的牌坊突然迎风而长，瞬息之间已经高达万丈，就像是传说中的天门一样，巍峨矗立，金光四射。

    “轰！”

    山岳狠狠的撞击在了牌坊之上，一阵地动山摇，整座魂府身下的海面浪涛翻滚，叶东只觉得自己的脑袋仿佛要炸开一样，咬紧牙关硬生生的坚持着。

    “红狼，蛟鳄，你们傻站在那里干什么？怎么不趁着他出手之时偷袭？”

    符文叶东以传音的方式训斥着红狼和蛟鳄，两只妖一头雾水，完全不知道这个声音到底是来自于谁，因为除了叶东之外，目前没有人知晓符文叶东的存在。

    不过符文叶东说的倒是一点没错，他们两个刚才竟然都忘了偷袭秦中云。

    牌坊挡住了大山的攻击，并且硬生生的将大山撞击成了齑粉，这让秦中云有点意外：“魂府的防御力竟然如此强大？”

    只有叶东知晓，其实这并非自己一个人的力量，而是符文叶东在暗中出手了，不然的话，恐怕神阙牌坊已经被撞碎了。

    符文叶东同时传音给他们三个：“这里是魂府，他也是神识，你们可以直接攻击他了！”

    一听可以直接攻击，三人都是眼冒金光，说实话，他们都不擅长这种意识上的攻击，更习惯于身体的攻击！

    蛟鳄呼啸一声，倏然来到秦中云的身旁，巨大的身体施展开来，狠狠拍了下去。

    红狼身形如电，黑色利爪暴涨十米，凌空虚抓，十道劲风破空而去。

 第九百七十三章打不过也要打

    红狼和蛟鳄先后向着秦中云发出了攻击，而叶东却仍然站在原地，一来刚才巨大撞击对他造成的震动还没有消除，二来他也担心秦中云会再次对自己的魂府发出攻击。

    秦中云一声冷笑，身体陡然化作一团火焰，并且从火焰之中伸出一只巨手，一把抓住蛟鳄的尾巴，火焰顿时蔓延到了蛟鳄的身上，痛得蛟鳄口中连连惨呼。

    红狼发出的十道破空劲风，没入火焰之中，竟然就像是石沉大海一般，根本没有丝毫的反应。

    蛟鳄用力挣脱了秦中云的束缚，灵气涌出，熄灭身上的火焰大叫道：“不行，他太强了，根本打不过啊！”

    红狼咬着牙道：“打不过也要打！”

    “吼！”

    吼声之中，红狼狂性大发，竟然根本不再使用任何战技，而是张开嘴巴，向着那团火焰咬了过去！

    秦中云显然也没有料到红狼会如此胆大，不过对于红狼那锋利的獠牙他也是有着顾忌，毕竟这不是自己的本体，只是自己一丝神识，被妖吞下，可不是什么好事。

    瞬息之间，秦中云恢复了人身，手中却多了一柄弯刀，猛然向着红狼的脑袋劈去，红狼身形灵巧之极，身在空中一个翻滚，竟然躲过了弯刀，“啊呜”一声，血盆大口已经狠狠的咬住了秦中云的手腕。

    秦中云也不喊疼，弯刀翻转，回身反刺，“噗”的一声，直接插入了红狼的体内。

    “红狼！”

    叶东和蛟鳄几乎同时发出大吼，蛟鳄也是怒了，身体一展，粗壮的身体猛然向着秦中云而去，这次他不再是击打了，而是用身体硬生生的将秦中云给缠绕了起来。

    叶东看见这一幕，顿时大惊失色，根本不顾自己还没有恢复的身体，咬着牙就要冲过去去帮忙，然而符文叶东却是鬼魅般的出现将他拦住道：“不用担心，现在你们都只是魂识，只要不被彻底消灭，就不会死，趁着现在秦中云被束缚住，你赶紧以魂府之力，将他们三个全都震出去！”

    魂府之力！

    叶东将全部心神都集中到了自己的魂府之上，这里的每一样建筑，每一样东西都是他的致命穴打通之后出现的，因此感受到他的召唤，立刻全都开始散发出光芒。

    神阙牌坊轻轻震动，能量冲天而起；大门口的两株鲜花轻摇身体，两道淡淡能量溢出；三股灵泉泉水沸腾，ru白色的烟雾混合着青烟，向外飘出……

    所有的东西，都在将它们的力量释放出来，在空中快速的凝聚着。

    而正被蛟鳄和红狼纠缠住的秦中云却是面色骤冷，手中弯刀用力一划，直接将红狼的身体一分为二，紧接着身体之上冒出万道金剑，将蛟鳄那庞大的身体刺成了筛子。

    “滚！”

    秦中云身体一抖，就将蛟鳄和红狼齐齐震飞，转头冷冷的注视着叶东，身上腾起一道金光，在空中赫然化作了一条金色巨龙，张牙舞爪。

    金龙临凡！

    伴随着一声响彻天际的龙吟，金色巨龙冲天而起，巨大的尾巴只不过轻轻在空中一扫，顿时一阵地动山摇，天空似乎都要塌陷。

    叶东知道这应该也是秦中云的最强一击，而他的目的很明显，就是要毁掉自己的魂府。

    魂府之力在空中凝聚成了一柄巨大的金剑，就如同叶东那已经毁掉的血脊一模一样，金剑带着万道金光，迎向了扑面而来的金龙！

    而与此同时，符文叶东也是突然出手，一股血色灵气，涌入了金剑之中，金红两种颜色合而为一！

    血狱之力和魂府之力相结合！

    “轰！”

    三种极强的力量撞击在了一起，腾起一层无边的金光和血光！

    ……

    此时此刻，正在画中世界之外的潘朝阳、莫玲珑和蛮角都是满脸紧张的盯着空中如同被施了定身法一样的一人二兽，以他们目前的实力，根本就不明白意识形态上的战斗究竟是什么样的，只有小淘不断转动着眼珠，时不时的还伸出舌头tiantian自己的嘴巴，似乎在想着什么东西。

    莫玲珑焦急的问道：“朝阳，他们怎么了？”

    潘朝阳哪怕再足智多谋，碰到自己根本不了解的领域，自然也是无可奈何，只能猜测着道：“可能是在进行灵魂和灵魂的战斗吧！”

    这个说法也算是猜对了一半。

    “有办法能够帮叶东吗？”

    “没有！”

    潘朝阳一声苦笑，虽然这段时间他已经放下了所有的一切，一心一意的修炼，但是他根本不可能有像叶东，红狼他们那样近乎于变tai的修炼速度，所以这也让他的心中有着深深的无奈，眼看着自己和他们之间的距离是越拉越远。

    就在两人束手无策之时，小淘的眼中突然射出两道精光，“嗖”的一声从莫玲珑的怀中挣脱而出，化作一道黑光，笔直的冲向了天空，来到了叶东脑袋的前面停了下来。

    莫玲珑紧张的喊道：“小淘，你要干什么？”

    小淘却根本不理会她，倏然张开了自己那张几乎可以吞下一头大象的大嘴，严阵以待！

    看到这一幕，莫玲珑和潘朝阳都愣住了，反倒是角齿挠挠头，以自己蹩脚的人类语言道：“它，它要吃！”

    要吃什么？

    站在叶东的脑袋前，张开嘴巴，等待着食物冲进自己的口中吗？

    不等莫玲珑和潘朝阳两人的念头转完，突然叶东的身体之上猛然暴起两团光芒，一金一红，而紧接着，一个金色的光点，也从他的眉心之处箭一般的射了出来，不偏不倚，正好对准了小淘那早已张开的嘴巴。

    “啊呜！“

    金光直接冲进了小淘的口中，而小淘一口就闭上了嘴巴，心满意足的晃动着自己的大脑袋，从空中飘然落地，重新跳到了莫玲珑的怀里。

    这个时候，莫玲珑也顾不上宠溺了，双手抓住小淘的两只前肢，将它如同小狗一样聚到了自己的面前，厉色道：“小淘，你把什么吃了？是不是叶东的灵魂！”

    小淘晃了晃头，突然“轰”的一声巨响传来，顶天立地站在这画中世界的那个属于秦中云的巨大身体炸了开来！

 第九百七十四章美食神识

    看到天人的身体陡然炸开，化作万点金光，弥漫在整个画中世界，而紧接着始终紧闭双眼，盘坐在地上的画灵梓晔“嘤咛”一声栽倒在地，潘朝阳陡然明白过来，兴奋的大叫道：“小淘吃的是天人的灵魂！”

    “唰唰”两声，从叶东的眉心之中又射出来两道黑影，正是红狼和蛟鳄的魂识，他们在空中接连打了几个滚之后，分别的冲入了自己的身体。

    叶东也在这时倏然睁开了眼睛，但是旋即闭上，身体一阵摇晃之后，突然向着下方坠落而去。

    红狼急忙一吼道：“蛟鳄，接住他！”

    “知道！”

    根本不用红狼提醒，蛟鳄那巨大的尾巴轻轻一卷，就将叶东下落的身体给卷住，而红狼却在空中寻找着秦中云的下落。

    “咦，人呢！”

    潘朝阳急忙提气吐声道：“天人的灵魂被小淘给吃了！”

    “什么！”

    红狼和蛟鳄齐齐一惊，急忙落到了地面，而小淘以充满鄙视的目光瞟了他们一眼后，自顾自的闭上了眼睛，瞬间就打起了小呼噜。

    “到底怎么回事？小淘怎么把天人的神识给吃了？”

    红狼冲过来急不可待的问道。

    于是潘朝阳就简单的将刚才小淘的举动给说了出来，红狼和蛟鳄听完之后不禁面面相觑，集合他们三人之力都无法对付的秦中云的神识，竟然被小淘当成食物给吃了……

    这龙子饕餮贪吃的能力，也实在是太惊人了吧！

    不过，震惊过后，红狼和蛟鳄却都是放声大笑，堂堂天人的神识，竟然被当成了食物，这件事传扬出去，恐怕那个叫秦中云的天人将永远也抬不起头了。

    莫玲珑关切的问道：“叶东怎么样了？”

    红狼收敛了笑声，看了看已经被蛟鳄放到地上昏迷不醒的叶东道：“我不知道，刚才天人使出了最强一击，而他也是全力抗衡，我就看到一阵金光和血光冲天而起，紧接着就被一股巨大的力量给撞了出来，他应该是灵魂受了伤。”

    “那要不要紧？”

    “应该没事，他这家伙，死不了的！”

    红狼对于叶东有着强烈的信心，他不知道在生死边缘徘徊过多少次了，每次最后都能化险为夷。

    忽然，叶东的小腹之处腾起了一股ru白色的烟雾，将他的整个身体都包裹了起来，众人也不知道怎么回事，急忙齐齐围了过去，不过却谁也不敢乱动，只能眼睁睁的看着。

    这也叶东刚刚打通的曲骨穴所形成的药泉，在为叶东治愈受伤的灵魂，这种药泉的治愈力极为惊人，不但能够治疗身体，甚至能够治疗灵魂。

    三天之后，叶东终于睁开了眼睛，虽然脑袋仍然传来一阵阵如同撕裂般的痛苦，但是正如红狼所说，绝对死不了了。

    叶东醒来的第一件事，自然也是询问秦中云的下落，而当他得知竟然是被小淘给吃了的时候，不禁也是震惊过后便放声大笑。

    自己和红狼、蛟鳄，三人联手都被他压制的死死的，最后关头如果不是血狱的力量加入，就算他不敢杀自己，但是红狼和蛟鳄必然已经死的彻彻底底的，谁想到他竟然会被小淘给吃了。

    兴奋之余，叶东又掏出了几块灵晶石，作为奖励，递到了小淘的面前，而出乎意料的是，对于灵晶石极为喜爱的小淘，这一次竟然连眼睛都没有睁，依然在那里呼呼大睡，而且已经睡了三天了。

    红狼皱着眉道：“吞食了天人的神识，对它的修为应该有所帮助，恐怕它正在闭关。”

    睡觉就是闭关……这种修炼的方式实在是羡煞众人。

    “对了，梓晔呢？”

    画灵梓晔的声音从叶东的背后传来：“叶大哥，我在这里。”

    “梓晔姑娘，你没事了吧？”

    梓晔还是跟初见面时一样，面带微笑的摇摇头道：“我没事了。”

    “没事就好！”

    叶东担心和天人的打斗会对她造成什么伤害，看到她没事就放下心来。

    这只是叶东善良内心的一个下意识的关心，但是对于梓晔来说，却让她的心头流出一股暖意，轻轻的摇着嘴唇犹豫了一下后忽然开口道：“叶大哥，其实我有办法可以不让天人的神识来到这里！”

    这句话让所有人都是一惊，几乎异口同声的问道：“什么办法？”

    虽然这次众人勉强算是赶走了天人的神识，但是火霄天界秦家的天人绝对不止一个，要是他们再接连派出几个天人来，那麻烦可就大了。

    叶东也始终在纠结这个问题究竟该如何解决，然而没想到梓晔竟然有办法。

    “将我封印！”

    叶东断然拒绝：“那不行，梓晔姑娘，这是我和天人之间的纠纷，怎么能让你承受封印之苦。”

    虽然梓晔并不算是人，只是这副画的灵魂，但是在叶东的心中，却是将她当成了一个小女孩来看待，无论如何也不忍心将她给封印起来。

    “叶大哥，你误会我的意思了，我指的是将我的灵气封印，只要我无法动用灵气，那么天人就无法通过我来传话或者来到将神识送到这里，日后有机会你还是可以将我的灵气解封的。”

    其实梓晔早就知道这个方法，但是却始终没说，这次叶东醒来之后，竟然紧接着就询问她的安危，让她的心里升起了一种异样的感觉，所以她才开口说了出来。

    叶东沉吟了片刻道：“封印你的灵气，对你会不会有什么伤害？”

    “只要我不离开这个画中世界，就对我没有任何的伤害。”

    经过众人的商议，最终决定按照梓晔的话，来封印住她的灵气，不然的话，对于住在这里的人来说，随时可能出现的天人，就像是一柄悬在众人头顶上的利刃一般，让他们整天都活在提心吊胆之中。

    “梓晔姑娘，谢谢你为了帮助我们而做出这么大的牺牲，你放心，我一定会尽快解除你的封印。”

    梓晔甜甜的笑着点了点头道：“不用谢，叶大哥，你只要将你的灵气从我的眉心打入，就能封印我的灵气了。”

    “好，那我动手了！”

    于是叶东伸出一根手指，射出了一股灵气缓缓的涌入了梓晔的眉心，而随着灵气的涌入，叶东立刻察觉到了不对劲，因为梓晔的身体竟然开始变得透明了起来。

    “梓晔，你骗我！”

    叶东刚想撤出自己的灵气，然而梓晔的眉心之处突然传来一股吸力，竟然强行吸收起叶东的灵气，而她的身体也越来越淡，突然“砰”的一声炸了开来，化作了虚无。

    而空中，只有梓晔的声音悠然传来：“不用为我担心，我没有死，只是重新回归了这个世界，叶大哥，莫姐姐，潘大哥，红狼，蛟鳄，角齿，认识你们，我很高兴，有你们陪伴的这段日子，是我有了灵智以来最开心的时光！”

 第九百七十五章再战异兽

    梓晔的确是骗了叶东，其实她是画的灵魂，体内根本就没有灵气的存在，封印她的灵气，也就是将她自身给彻底的封印，就如她所说，重新归于了这片画中净土。

    虽然这下可以暂时不用担心天人的神识会再次出现在这片世界当中，但是每个人的心里都是闷闷不乐，莫玲珑偷偷在一旁抹着眼泪，这段时间的相处，她早就将梓晔当成了妹妹一样看待。

    甚至就连魔兽角齿都是一反常态的安静了下来，他所学会的人类语言，全都是梓晔一个字一个字耐心的教给它的，在它的心里，跟梓晔的关系也是最为亲近。

    然而现在，梓晔却没有了！

    最终还是叶东长吸一口气道：“我们不用伤心了，梓晔说了，她并没有死，只是回归了这片净土，日后我们肯定会找到办法，解除她的封印，让她重新回来。”

    在画中世界好好的休息了几天之后，叶东的命魂终于恢复如初，而他自然也不能继续待在这里，算算时间，他已经来到不渡之海快一个月了，也不知道外面的世界发生了什么事情，所以必须要尽快离开了。

    在离开之前，叶东站在这个世界的上空，分别找到了姚翔的尸体和依然昏迷不醒的轩辕良。

    上次他因为要和秦家人大战，所以只是随便将他们抛了进来，自己都不知道到底抛在了哪里。

    看着姚翔那已经不成人样的尸体，叶东的眼中不禁再次流露出了哀伤：“姚兄弟，等我杀了秦家人之后，再隆重的安葬你！”

    大袖一卷，直接将姚翔的尸体送入了空间尘器，而轩辕良则是被送到了潘朝阳等人的面前，准备等回到轩辕家之后，再让轩辕家的人想办法救治。

    这一次的离开，叶东并不是一个人了，而是带着蛟鳄和红狼。

    蛟鳄重新变成了人形，而成为妖之后，让他显得也更像人类，如果收敛气息，连灵尘境的高手都无法察觉他是非我族类。

    红狼其实也可以化为人形，但是它那高傲的自尊却是让它不愿意以人类的形态出现，非要保持着自己作为兽类的本相，自然，叶东也不会勉强它。

    于是两人一兽，离开了画中世界，出现在了茅草屋之中。

    叶东感慨的看了看四周后道：“走吧，我带你们去活动活动筋骨。”

    “有架打？”

    蛟鳄和红狼同时眼冒亮光，作为兽类，尤其是魔兽，几乎天生就有着一种战斗的本能，而且他们在战斗中的成长，也远远比闭关修炼要快的多。

    “何止有架打，一不小心甚至可能会丢掉小命。”

    叶东一点都没有危言耸听，要想回到陆地上去，就必须要突破那些强大异兽的包围，尽管红狼和蛟鳄都已经是高兽一等的妖了，但是还真不一定是它们的对手。

    叶东本来还想再回去看看另外的阵眼，不过最终还是放弃了这个念头，看了又能如何，徒增思念而已。

    不过叶东却是跪在了地上，郑重的磕了三个头，感谢师父留给自己的分身，感谢大师兄所做的一切。

    “走了！”

    叶东站起身来，带着红狼和蛟鳄，头也不回的大步向着这座五行大阵的外围走去。

    这一次，他们的速度极快，仅仅半天的功夫就已经来到了大阵的边缘，真巧，在一圈血之天纹之外，当初追叶东的那群异兽之中竟然有三只就在那里徘徊着，其中一只甚至就是打的叶东落荒而逃的那只大鱼。

    对此叶东并不意外，这些异兽肯定有着灵智，他们既然知道自己进入了阵中，那么必定会出来，估计是一群异兽商量好了，分别守住各个出口，等待着自己。

    正好，叶东也想看看自己如今的实力到底有多强，它们自然成了最佳的练手对象。

    红狼大吼一声道：“一人一只，谁也别抢！”

    话音落下，它已经箭射而出，而叶东本来还想提醒它当心一下阵外遍布的蚀水（五行大阵之内为真空区域），但是看到红狼已经冲入了蚀水之中且丝毫不受蚀水的影响之后，也就闭上了嘴巴。

    红狼和蛟鳄的身体，也都是强悍的可怕，现在又已经是妖了，区区蚀水自然对他们没有任何影响了。

    看到红狼和蛟鳄已经分别和两头异兽打在了一起，叶东伸手一指当初自己第一次遇到的那头大鱼道：“我们又见面了，这次，分个胜负吧！”

    叶东也冲出了阵法，而且并没有用灵气护体，因为他对于自己已经打通了身识八大致命穴的身体有着信心。

    果然，蚀水冲击到他的身体，对他根本没有任何影响，这自然也让他意气风发，大吼一声，根本没有用任何战技，直接一拳砸向了大鱼的身体。

    “轰！”

    拳头狠狠的砸在了大鱼的身体之上，无边的蚀水疯狂的涌动了起来，出现了无数个激荡的漩涡，以叶东为中心，方圆十米之内的空间之内，所有蚀水就像是被抽干了一样，形成了一块真空地带！

    叶东那敏锐的耳中明显听到了一阵骨头碎裂的声音，而紧接着大鱼的口中竟然发出了一声惊恐的叫声，掉头就跑！

    叶东一愣之后，不禁放声大笑，自己可算是报仇了，当初是大鱼追着自己跑，现在终于轮到自己追着大鱼跑了！

    “看你往哪跑！”

    虚空浮屠陡然出现在了叶东的手中，而他的另一只手极为随意的抬手一撕，竟然单凭**力量就将空间撕裂，出现了一道宽敞的裂缝，纵身跃入。

    下一刻，他已经出现在了大鱼的前方，轰然又是一拳狠狠击出。

    大鱼明显没有料到这个人类怎么突然间跑到自己的前面去了，根本躲闪不及，又硬生生的挨了叶东这一拳。

    “咔咔咔！”

    一阵骨头碎裂声响起，而紧接着大鱼那坚硬的连蚀水都无法腐蚀的身体之上赫然出现了无数道裂缝。

    “轰！”

    大鱼那庞大的身体直接炸了开了！

    两拳击碎不渡之海中的深海异兽！

    别说五行界的人听到不会相信，就连红狼和蛟鳄亲眼看到这一幕都忍不住发出一声怪叫：“叶东，你的**什么时候变得比我们还强了！”

    叶东却是放声大笑！

    秦家的天人，你用神识差点将我打死，作为报答，我会用我的拳头砸烂你们秦家！

 第九百七十六章异兽之王

    叶东如此干净利索的就解决掉了一头强大的异兽，明显刺激到了红狼和蛟鳄，两人如同打了鸡血一样，也先后杀死自己的对手，满脸无奈的对视一眼之后，竟然不再理会叶东了。

    原先他们虽然承认自己的修炼速度和实力都不如叶东，但至少凭借着兽类的强悍身躯，还可以稍微的压制叶东一头，然而现在这个微弱的优势也没有了，可想而知他们内心的郁闷。

    叶东不禁哑然失笑道：“行了，趁着异兽现在数量少，我们赶紧离开这里吧，不然过会异兽多了……”

    话还没有说完，叶东已经面露苦笑，越来越怀疑自己是不是真的乌鸦嘴，因为他们三个都可以明显的感觉到不渡之海的乱流疯狂涌动，显然正有数量不少的异兽正朝着他们这里赶来。

    “走！”

    虽然三人都很强大，但是如果真的被一群异兽包围，那结果还真不好说，红狼和蛟鳄也都领教到了异兽的厉害，实力就算比自己也差不了多少，所以此刻也不再嚷嚷着要打架了，紧紧跟在叶东的身后向上游去。

    然而异兽们的速度显然要比他们快，瞬息之间，已经有六头异兽冲到了三人的身边，而远处的蚀水就像是被煮熟了一样，无数水泡翻滚，还有更多的异兽紧随其后。

    “噗！”

    一头看起来如同蜘蛛一般，拥有六只儿臂粗细爪子的异兽首先对三人发难，张嘴喷出一股黑色的毒气。

    蛟鳄用力一吸，这些毒气就化作两条长龙，冲入了他的鼻孔。

    “阿嚏！”蛟鳄用力打了个喷嚏道：“怎么办，打还是跑！”

    “边打边跑！”

    如今已经有六头异兽拦住了三人，想跑也来不及了，只有一边打一边跑。

    三个人深知现在可不是开玩笑的时候，各自也不敢再有丝毫保留，倾尽全力对着异兽攻了过去，想要尽快打出一个缺口。

    然而，这些异兽像是知道三人的用意一样，竟然各自飞快躲闪开来，等到三人的攻击一结束，立刻再次围拢过来，拦住三人的去路。

    蛟鳄大嘴一咧道：“它们好像是想留下我们啊！”

    “废话！”红狼瞪了他一眼道：“难不成还能放我们逃走啊！”

    叶东眉头紧锁道：“奇怪，上次我遇到他们，它们对我穷追猛打，恨不得一口将我吞了，刚才那三只异兽你们也看到了，毫不退让的和我们大战，可是现在它们似乎只是想要阻止我们离开，难道，难道在等更为强大的异兽到来？”

    红狼陡然一声咆哮道：“叶东，能不能闭上你的乌鸦嘴！”

    可是已经晚了，因为三人都明显感觉到一股恐怖的气息正由远及近的飞快赶了过来，而叶东心中更是重重一跳，这股气息，就是上次自己被追杀时感觉到的那股让自己毛骨悚然的异兽。

    放眼望去，黑压压的一片各种各样的奇怪异兽，已经团团的将三人包围了起来，但是它们却谁也没有发动攻击，只是静静的待在那里。

    它们不动，叶东三人也是不敢随意乱动，现在想跑已经是来不及了，打的话，后果肯定是个死，所以只能静观其变。

    叶东沉声道：“看来我猜对了，它们就如同小兵，而那个让我们感到恐惧的异兽就是它们的王，它们围住我们，为的就是等待着异兽王的到来。”

    红狼点点头道：“这个我懂，好东西自然要先供王享用，等王吃剩下了，才会轮到他们。”

    狼族之中就是这样的一种行为方式，狼王绝对是至高无上的存在，它们在围捕猎物的时候，也是先由群狼将猎物围住，然后等待着狼王出现。

    蛟鳄恨恨的道：“把我们当食物，也不怕咯掉它们的牙！”

    “放心，这群异兽的王的实力估计都能和那个牛头怪相抗衡，吃咱们是绰绰有余了。”

    牛头怪指的自然就是蛮角了，而叶东也承认红狼说的没错，如果能够让这些异兽臣服的异兽王，绝对拥有相当于灵尘九变的人类巅峰高手的实力了。

    “我送你们回画中世界吧！”

    “不！”

    红狼拒绝的极为干脆，他可不是怕死的狼，以前实力太低，碰到敌人都是叶东**对抗，现在自己好不容易成了妖，宁可战死，也不愿躲避。

    蛟鳄张了张嘴，显然有点动心，不过红狼的态度让他也不好意思厚着脸皮一个人回去，只能闭上了嘴巴。

    忽然蛟鳄想起了什么，看向叶东道：“对了，叶东，你不是说你救了头黑羽龙蛇吗？你要是能把它叫来，没准咱们还有救。”

    经蛟鳄这么一说，叶东也想起来了，如果蛟鳄不提，自己都忘了，黑羽龙蛇虽然有着一个致命的软肋——怕火，但是除此之外，以它的实力应该同样算得上是不渡之海中的一位霸主级异兽，要是它能出现的话，也许真能帮到自己。

    只是不渡之海幅员辽阔，谁知道黑羽龙蛇现在在什么地方，然而紧接着，叶东的眼睛却是陡然一亮，因为自己的身上有着一根黑羽龙蛇送出的黑羽，只是自己一直不知道这根黑羽究竟有什么用。

    有没有可能，拿出黑羽，就能将其召唤来呢？或者，它的羽毛，对于这些异兽能够产生威慑之力？

    虽然这个可能xing几乎微乎其微，但是如今的情况之下，叶东却也不得不试试看了。

    这个时候，异兽群忽然传来一阵异动，所有的异兽竟然自觉的向着两边分了开来，而一头有半个屋子一样大小的异兽慢慢悠悠的走了进来。

    “它们的王来了！”

    这是一只八脚章鱼，虽然看起来体型不算太大，但这绝对不是它真正的大小，身体之上长着一层乌青色鳞片，泛着金属之光，那八条五六米长的长脚上面布满了吸盘和尖刺，相信要是被抽上一下，不死也得掉层皮。

    叶东三人都能肯定，刚才感受到的那股恐怖的气息，就是来自于这条八脚章鱼。

    红狼和蛟鳄都是蓄势待发，悄然的凝聚着自身全部的灵气，随时准备发出最强一击，而叶东却是不声不响的伸手探入了空间尘器之中。

 第九百七十七章小黑和小小黑

    终于，章鱼来到了叶东三人的面前三米开外停了下来，八只长长的触角就在三人的身周舞动，就像是八条灵火的长蛇一般，随时可能攻向三人，而它那磨盘大小的一双眼睛则是死死的盯着他们。

    此时此刻，章鱼的眼神就和小淘到灵晶石时的眼神一模一样，所以三人都可以肯定，章鱼的确是将自己当成了食物，估计现在正在挑选，先吃哪个。

    红狼实在受不了自己堂堂的妖，竟然会被一头异兽给当作食物，要知道，如果论等级的话，它和蛟鳄都比眼前的异兽要高出一两级，可是人家常年生活在不渡之海，在蚀水的滋养之下，让它们一个个的都发生了变异，实力高的可怕。

    “动不动手？”

    红狼压低了声音发出询问，而叶东一咬牙，猛然将那截一尺来长的黑色羽毛取了出来，对准了章鱼的眼睛。

    叶东心中暗暗祈祷，希望黑羽龙蛇的羽毛能够管用，如果不行的话，那自己三人真的只有强行发起攻击了，不过，却并没有太大的希望逃走，毕竟异兽的数量实在太多了。

    章鱼的双眼之中骤然射出了一道乌光，盯着黑色羽毛了半天之后，突然嘴巴不动，从腹中发出了人言：“你们认识小黑？”

    叶东三人都被章鱼那瓮声瓮气的声音给吓了一跳，他们委实没有料到这头章鱼会说话，不过听它的话，却是让三人悬着的心都稍微的放了下去，它口中的“小黑”必然就是黑羽龙蛇，而如此亲昵的称呼，应该说明它们二者的关系不错。

    叶东急忙点头道：“小黑是我的朋友，这根羽毛就是它主动送给我的。”

    其实他和黑羽龙蛇究竟是不是朋友，他自己都不知道，不过他确实是黑羽龙蛇的恩人。

    章鱼的眼睛眨了两下道：“我想起来了，前段时间，小小黑被你们人类抓走，然后又有个人类将小小黑给救出，那个人是不是你？”

    小小黑自然指的就是黑羽龙蛇的孩子了。

    叶东再次点头道：“就是我，如果你不信的话，可以叫小黑过来，我和它当面对质。”

    如果黑羽龙蛇能来，那么就算这头章鱼不给小黑面子，至少它肯定是会帮着自己三人。

    章鱼给出的答案又给了叶东一个意外：“我已经叫了，很巧，小黑就在附近，它一会就到。”

    叶东三人彼此对视一眼，谁也不知道这头章鱼究竟是怎么通知的小黑，不过这应该是它们这些生活在不渡之海的异兽所特有的本事。

    听到小黑就要到了，叶东的心算是放下了一半，而章鱼又接着开口道：“你为什么会来到这里？不渡之海应该是你们人类的禁地！”

    叶东刚想实话实说，但是忽然想起来，十多万年前大师兄将这些异兽全都聚集在这里保护五行大阵，没准和这些异兽也有着仇恨，如果自己说出和大师兄的关系，这些异兽将仇恨牵扯到自己的身上，那自己就完了。

    “我是误闯入了一个空间阵法，本来我以为是能通往轩辕家的，结果没想到却被送到了这里。”

    这句话刚说完，叶东就恨不得给自己一个巴掌，还想着要避免扯出大师兄来，没想到一时口快竟然将轩辕家说了出来！

    果然，章鱼的眼中再次亮起乌光：“轩辕家？是不是轩辕天骄所创的轩辕世家？”

    事到如今，叶东只能承认了：“是！”

    “你为什么要去轩辕家，你和他们是什么关系？”

    因为章鱼的声音是从腹中发出来的，非常的闷，所以叶东根本无法听出它问出这个问题是，用的是什么样的语气。

    好在这个时候，周围的蚀水突然翻滚了起来，而一个巨大的黑色影子正以高速从远处冲来，口中还在不断的发出叫声，显然，黑羽龙蛇来了。

    黑羽龙蛇不是独自来的，它的背上趴着小小黑，而小小黑一到叶东，立刻发出一声类似于欢呼的叫声，向着叶东冲了过来，十分亲昵的用脑袋蹭着叶东。

    对于自己的救命恩人，小小黑可是始终记着。

    到黑羽龙蛇终于来了，叶东也是十分高兴，伸手轻轻的拍了拍小小黑的脑袋道：“不错，伤都好了，又可以活蹦乱跳了。”

    黑羽龙蛇对着叶东点了点头，立刻转身面向章鱼，两头异兽没有发出丝毫的声音，不过却显然是在交谈。

    片刻之后，章鱼腹中再次发出声音：“小黑不能说人话，它让我替它谢谢你，另外，我们也都很想知道，你和轩辕家究竟是什么关系。”

    又是这个问题，叶东犹豫了一下道：“我先问一下，你们和轩辕家又是什么关系？”

    这次轮到章鱼沉默了半天后才接着道：“我们和轩辕家有很大的仇，因为他们的始祖轩辕天骄将我们困在这里，根本无法上到陆地，导致我们世世代代只能生活在不渡之海，还要替他守这里的那座大阵。”

    叶东心里暗道侥幸，果然，这些异兽对于大师兄将它们强行困在这里，不准靠近五座大陆方圆十万公里的海域，心中抱有极大的不满，幸亏自己没有直接说出是大师兄的师弟。

    就在叶东准备编个谎言，先争取从这些异兽的包围之中逃走的时候，章鱼却又接着道：“但是，就在几千年前，却有个人类来告诉我们，说如果我们想要摆脱目前的这种困境，只有轩辕天骄的师弟能够帮助我们。”

    “什么！”

    叶东忍不住惊叫出声，这个人说的不就是自己吗？

    可是自己如何帮助它们摆脱现在的处境？自己的实力和大师兄比起来，相差估计能有十万八千里远，哪里有能力破掉他布下的封印，再说，自己就算能破也不能破，毕竟再没有比这些异兽更适合的守五行大阵的生灵了。

    只是，到底是什么人告诉这些异兽，自己能够帮助它们的，这岂不是在变相的陷害自己吗？

    “那个人是谁？他说轩辕天骄的师弟能够帮助你们，你们就相信？”

    问完这句话之后，叶东突然就察觉出了一丝不对，那个人，怎么会知道轩辕天骄会有自己这个师弟的？

    “唔，如果是别的人类的话，我们自然不会信，不过这个人的话，我们却是相信，因为他不会说假话，而且还有明台寺方丈为他担保！”

 第九百七十八章限制境界

    明台寺！

    金大陆上和轩辕世家以及秦家并称的三大势力之一！

    能让明台寺方丈为其担保，并且他的话又可信，那这个人一定是位佛修者，只有佛修者才不打诳语，章鱼的话让叶东的脑中陡然冒出了一个名字。

    果然，章鱼已经紧接着道：“这个人叫众生大师！”

    众生大师，真的又是众生大师。

    这四个字让叶东的脑中轰然炸响，乱成了一片，众生大师竟然来过五行界，而且还找到了这群异兽，并且告知它们，自己这个轩辕天骄的师弟，能够帮助它们摆脱目前的困境！

    不止是叶东，就连红狼和蛟鳄也是满脸难以置信之色，他们对于众生大师同样不陌生，尤其是蛟鳄，它就是被众生大师给关在了寒潭之中。

    蛟鳄，蛮古，虎魂斧，众生大师在他消失之前，就在布下一个又一个的局，而这些局所针对的对象只有一个人，那就是叶东！

    这位佛宗大师，就像是在尽其所能的为叶东的成长和前进的道路不断的扫清障碍，好让叶东走的轻松一点，平坦一点。

    良久之后，叶东才算是平静了下来，着章鱼道：“你们是什么时候见到的众生大师？”

    章鱼了眼黑羽龙蛇，似乎商量了一下道：“大概是五千年前左右！”

    五千年前，众生大师也就是在那个时候从四象界消失，没有人知道他去了什么地方，只是在枫叶先生那里得知他应该是在某个距离四象界极为遥远的空间之中，生死不知，不过现在可以肯定，在他前往那个空间之前，来过了五行界。

    紧接着叶东又想到了一件事，众生大师既然知道自己是轩辕天骄的师弟，那么也就代表者他甚至应该知道血狱的存在。

    知道血狱的话，那么必然也就知道九霄诸天，以及两者之间的关系。

    叶东觉得自己隐约已经抓住了一点事实的真相，不过要想完全弄清楚，还需要更多的线索，至少自己少不了要去一趟明台寺，拜访一下那里的方丈。

    众生大师身为枫叶先生的师兄，卜算之术恐怕还在枫叶先生之上，所以他能够未卜先知的预先安排好一切。

    既然知道了是众生大师对这群异兽替自己做出了承诺，那么叶东自然也不会再隐瞒自己的身份：“我就是轩辕天骄的师弟！”

    所有异兽的眼睛同时瞪的溜圆，它们虽然大多数不会说话，但是却能听懂人言，只是同样无法相信，这个差点被自己等人当作食物给吃掉的人类，竟然就是轩辕天骄的师弟。

    异兽们震惊了很久才相继回过神来，章鱼大声的道：“我就说你怎么能够从五行大阵中出来呢，原来你是轩辕天骄的师弟，那就对了，我们总算是将你等来了，快帮我们吧，我们也想早点成为妖！”

    本来叶东还在纠结自己到底要如何安抚这些异兽，好让它们能够继续帮忙守五行大阵，但是听到章鱼的这句话，却让他眼前一亮，意识到自己其实理解错了异兽们的意思。

    它们的困境，并不是简单的被束缚在五行大阵的附近，而是它们无法迈入更高的境界！

    包括四象界和五行界在内的十个世界，都被魔帝梵天布下惊天禁制，从而导致生活在其中的人们无法迈入天人境界。

    而这一禁制对于兽类同样有效，只不过兽类并非要迈入天人境界，而是要成为妖！

    一旦成为妖，它们就能离开原先的世界，前往汇聚了所有强大的兽类的世界——兽妖界！

    叶东现在也明白了，师父当年布下的禁制，极为高明，并不是单纯的限制修为，而是限制所有修行生灵，无法突破到可以离开自身空间的那个境界，也就是让他们无法打开穿越到其他世界的空间之门！

    这个境界对人类就是天人境，对兽类则是妖！

    师父为他们留下的后路就是让他们进入血狱，不过在自己得到血狱之前的五千多年时间里不知道发生了什么，以至于让他们都无法再进入血狱，也无法离开五行界，只能极为不甘的被困在原地。

    想到这里，叶东忍不住了眼红狼和蛟鳄，它们如果不是因为进入到了画中世界，恐怕现在也同样要受到这种束缚，无法修炼成妖！

    “我可以帮助你们，让你们早点修炼成妖，不过，我也有个条件，就是那些距离成妖还有一段时间的异兽们，希望你们能够继续留在这里，保护五行大阵！”

    叶东的办法就是将异兽送入血狱或者是画中世界，不过不可能是所有的异兽，因为五行大阵的重要性是无可比拟的，必须要有强大的保护。

    “当然，这只是一时的办法，日后我肯定会想办法让你们所有异兽都彻底摆脱这种困境！”

    叶东本来想说自己每隔个几十年就会来五行界一趟，带走一批即将成妖的异兽，不过他都不知道自己还会不会来五行界了，所以只能临时改口。

    章鱼和黑羽龙蛇同时转过身去，面对着众多异兽，以它们特有的方式商量了起来，而片刻之后，就给出了答复，它们同意叶东的这个办法。

    这里的并不是整个不渡之海的所有异兽，充其量只是百分之一，所以章鱼还需要将这个消息通知其他异兽。

    叶东想了想道：“可以，不过我不能在这里等你们，我有要事，需要回到陆地上，不如我们约定个时间，到时候你们准备好了，我就过来接你们，如何？”

    异兽们又商量了一阵，章鱼道：“这样吧，让小小黑跟着你，它和小黑之间能够互通消息，我们准备好了，就让小小黑告诉你，你过来接我们！”

    叶东了一眼仍然待在自己身边的小小黑，点了点头：“好！”

    整整半个月之后，在众多异兽的护送之下，叶东三人终于重新站在了金大陆的陆地之上，而巧的是，这里就是当初叶东遇到姚翔的地方。

    熟悉的景象自然又勾起了叶东心中的悲伤，不过，他将这股悲伤化作了动力，是时候为姚翔报仇了！

 第九百七十九章大举进攻

    叶东有意的经过了一趟姚城，而今日的姚城已经不复当初的繁华，因为姚家在上次叶东和秦家人的大战之中受到波及，不但死伤无数，甚至震碎了整个姚府，他们家族多年来所积攒的东西也全都毁于一旦，想要重现昔日的辉煌根本是痴人说梦，所以剩余的姚家人已经悄然的离开了这座城市。

    对于姚家，叶东非但没有丝毫的好感，反而充满了反感，不管是他们对待姚翔的态度，还是后来勾结秦家对付自己的做法，实在是卑鄙无耻到了极致。

    没有做任何的停留，叶东直接赶到了一剑堂的所在地，只有这里才能直接通往轩辕世家。

    然而当叶东到达一剑堂的时候，发现这里竟然也是变成了一片废墟，灵识扫过，连一丝灵气都感觉不到，这让他的心中不禁微微一震，心知肯定是出事了，不然的话，轩辕世家不可能放弃一剑堂。

    叶东找了几个附近的路人打听，但是众人一听到是询问一剑堂的事情，立刻都是摇头说不知道，然后匆匆离开，似乎是在担心什么。

    最后叶东无奈之下以一块灵晶石作为代价，总算是从一个人的口中打听到了消息。

    原来，在叶东前往不渡之海的时间之中，秦家竟然开始向轩辕世家大举发动进攻，专门针对轩辕世家建在各地的分支组织，仅仅一夜之间，就捣毁了十六处如同一剑堂这样的分支，而这一个多月的时间下来，轩辕世家除了千灵山的大本营之外，其他分支，几乎全都被连窝端掉，甚至连贺家也没有例外。

    至于轩辕世家方面，在最开始也展开过反击，但是几次之后，却像是怕了秦家一样，竟然任由秦家消灭自己的势力而不加反抗，只是躲在千灵山之中。

    如果说一个月之前，秦家和轩辕世家是势均力敌，那么现在，轩辕世家单凭势力，已经远远不如秦家了。

    如今的金大陆上，秦家是一家独大，虽然还有一个强大的明台寺，但是佛修者向来都是不参与到这种权势纷争之中，因此只要秦家没有对佛修者动手，明台寺自然也不会介入。

    这也是为什么叶东问起一剑堂的事，根本没有人敢回答的原因，现在谁也不敢招惹秦家。

    知道了事情的经过之后，叶东的心头充满了疑惑，轩辕世家为什么会任由秦家进攻却不加还击呢？

    轩辕三老都是灵尘九变的高手，轩辕山等灵尘境的高手更是有着六七位之多，难道还怕打不过秦家吗？

    叶东是想不清楚其中的原因了，很干脆的带着红狼和蛟鳄重新回到了画中世界，找潘朝阳去了。

    潘朝阳听完叶东所说的详细经过之后，沉吟半晌后道：“轩辕家不反击只有两种可能，一种是秦家出现了超越灵尘九变的高手，就算轩辕三老同时出击也不一定是对手，所以他们只有闭门不出，至少千灵山周围有魔帝轩辕天骄布下的防御禁制，秦家也无法突破。”

    叶东想了想摇摇头道：“这不大可能，超于灵尘九变的高手，那就是天人了，五行界是不可能出现天人的，第二种可能是什么？”

    “第二种可能就是投鼠忌器，秦家抓住了轩辕世家的某个软肋，让他们根本不敢反击。”

    “你觉得哪种可能性较大？”

    “第二种，而且我猜测，这个软肋很可能就是你！”

    “我？”叶东惊讶的道：“秦家难道说抓住了我？这也不可能吧！”

    “可能，你不是说你的擎天印被秦家的人取走了吗？如果秦家将擎天印展现给轩辕世家的人，说你在他们的手中，轩辕家就算不相信，也绝对不敢轻举妄动，只能忍气吞声，以免你有了什么意外！”

    叶东仔细一想，潘朝阳说的的确很有道理，自己杀死秦月明，得到擎天印的事情，轩辕家的人知道，而如此贵重的天器，除非是主人死了，不然是不可能易主的。

    秦家拿出擎天印，非常有说服力！

    “不管是哪种可能，我都一定要尽快赶回轩辕家！”

    说的简单，可是做起来难，失去了轩辕世家分布在金大陆各地的分支，没有了虚空门和空间阵法，而千灵山距离此地有着千万公里，叶东根本无法在短时间内赶到轩辕世家。

    潘朝阳却是微微一笑道：“这个好办，你可以让轩辕世家的人来找你啊，虽然说他们在金大陆各个地域的分支都被灭掉，但是我相信，一个传承了十多万年的大家族，绝对有着外人所不知道的隐蔽据点，宗主只要弄出点大的动静，让轩辕家的人得到消息，那么他们自然会来找你了！”

    叶东已经明白了潘朝阳的意思，笑着点点头道：“既然秦家灭掉轩辕世家的分支，那么我作为轩辕世家的主人，就却灭掉秦家的分支，帮轩辕家出出气吧！”

    秦家的分支势力其实和轩辕家一样，遍布在金大陆各个区域，再加上现在秦家风头强劲，所以叶东很容易就打听到了距离此地最近的几个分支的具体位置。

    宜秀城，风景秀丽，环境宜人，是金大陆上有名的一处游览胜地，而一座建造在城中最有名的南湖之上的名为醉仙楼的庄院，就是秦家在此地的分支。

    叶东站在宜秀城中的最大的广场之上，着张贴在那里的悬赏自己的悬赏令，不禁冷冷一笑道：“来我的命是越来越值钱了，走，我们去秦家收钱去！”

    醉仙楼中有着秦家本族人坐阵，实力也在灵尘一变之境，他满脸轻视的着自己面前，声称有叶东下落的二人一狗，冷笑着道：“你们可要想清楚了，见到人我们才会付灵晶石，见不到人的话，我们不但不会给悬赏，反而可能会杀了你们！”

    秦家上下，都知道叶东闯入了通往不渡之海的空间阵法，绝对是有去无回，现在竟然有人说知道叶东的下落，自然肯定是来讹钱的。

    叶东笑着道：“这是自然，人我们都已经带来了！”

    说话声中，叶东的身体泛起一层蓝色的涟漪，等到涟漪散去，他已经恢复了本来面目，脸上布满肃杀之气，冷喝一声道：“杀！”

    【作者题外话】：还差一章，稍后就来！

 第九百八十章五行界的犯人

    随着叶东的一声令下，早就虎视眈眈，蓄势待发的红狼和蛟鳄已经化作了两道光芒，冲进了醉仙楼内，顿时惨叫声此起彼伏接连响起。

    这个时候，那位秦家的族人才陡然回过神来，伸手指着叶东道：“你，你没死！”

    “我死了，谁来灭了你们秦家呢！”

    叶东话音落下，已经狠狠一拳捣了出去。

    “砰！”

    如今的叶东，不管是力量，防御还是速度，都是强悍的可怕，连不渡之海中的异兽都能两拳击碎，更不用说眼前的秦家人了。

    一拳重重的击在秦家人的脸上，这位灵尘一变境界的强者，连惨叫声都来不及发出，脑袋已经被直接轰成了齑粉，甚至连灵魂都未能逃脱，死的彻彻底底。

    那些为了躲避红狼和蛟鳄残杀，正从醉仙楼内拼命往外冲的高手们，到这一幕，顿时吓得双腿发软，数十人同时脚下趔趄，栽倒在地，连逃跑的勇气都没有了。

    一拳打死一位灵尘一变之境的高手，而且这还是没有动用任何战技和灵气，单凭**力量做到的，这是多么强悍的存在，自己就算是多生两条腿，也绝对逃不出他的手掌心啊！

    此时此刻在他们的眼中，叶东就像是一位从天而降的杀神一般，面带冷笑，煞气四射。

    叶东根本就没有继续动手，负手而立，平静的注视着红狼和蛟鳄。

    一个是灵狼皇和魔兽的后代，一个是变异灵兽，而且都是妖，对付这些人，简直就是易如反掌，连半支香的时间都没有到，整个醉仙楼内已经只剩下一个活人了。

    这个人的境界为出尘九重，仅次于刚才被叶东杀死的秦家人，而叶东也是故意暂时留他一条命，因为需要从他的嘴里问出来，秦家到底是如何让轩辕家不敢反击的。

    血光一闪，陌惜凤出现在了身侧，叶东伸手一指那个人道：“陌姑娘，麻烦你了。”

    陌惜凤对于叶东的这种命令已经非常熟悉了，点了点头，立刻开始施展魂技，窥探对方的灵魂。

    一边，一边将灵魂中的记忆说了出来，叶东听的微微皱眉，因为这个人竟然什么都不知道。

    “杀了吧！”

    既然不知道，叶东自然不会放过他。

    蛟鳄将其击毙之后，着叶东道：“叶东，这些人的尘身你要不要？”

    叶东摇摇头道：“你随便拿！”

    红狼鄙夷的瞪了蛟鳄一眼道：“你就这点出息？都已经是妖了，还用炼化尘身来提升修为！”

    蛟鳄毫不示弱的回瞪过去道：“你少在这里说风凉话，你以为兽兽都跟你一样啊，你脑中有两种传承记忆，又是魔兽之子，家大势大，自然不需要这种方法提升，我可是个可怜兽，什么都没有，只能依靠这种方式来提升修为！”

    红狼虽然有心想要反驳，但是却找不到回击的话，因为蛟鳄说的是事实，他有灵狼皇和魔兽的传承记忆，有的是办法提升修为，而蛟鳄虽然也有传承记忆，但是毕竟他不是魔兽，所以通过炼化尘身的方式提升修为，确实是最快的修炼之道。

    叶东对于这两位的斗嘴早就已经习惯了，他们也算是世交，别吵得凶，但是关系却是极好，自然也不放在心上。

    就在这时，陌惜凤忽然问了一句：“少主，你现在是在五行界？”

    “对啊！”

    “第一狱中有不少人是来自五行界的，要是方便的话，不知道能不能……”

    “能！”叶东自然知道陌惜凤要说什么：“你去将属于五行界的人数统计一下，我让他们出来！”

    陌惜凤兴奋的朝着叶东一躬身，就退回了血狱。

    现在叶东已经炼化了第一狱中镇狱石的石灵之气，除了无法让那些犯人们彻底离开血狱之外，其他的行为已经完全不受限制。

    仅仅片刻时间，血光一闪，陌惜凤已经再次出现：“少主，第一狱宗原本是五行界的人，共有一千余人！”

    叶东吓了一跳道：“这么多！”

    “是的，第一狱的总人数达到数千万，这一千多人其实不算多了！”

    血狱前三狱关押的都是尘身境的修行者，数量也是最为庞大，一千多人比起数千万来，的确是不算多。

    “行，你让他们集中到一起，我将他们全都带出来！”

    反正叶东暂时也不准备离开醉仙楼，他还要在这里搜刮一番，他可不像以前，视钱财如粪土了，因为他日后的修炼将需要大量的灵晶石，再加上有一个贪吃的小淘，所以他现在只要有机会，一块灵晶石也不会放过！

    当一千多人出现在了这片庄园之中，刹那间庄园就热闹了起来，而那些犯人一个个都是面带狂喜，眼睛不断的转动打量着四周，鼻子急促的翕动，呼吸着久违的属于故乡的空气，甚至更有激动的已经直接跪倒在地，眼泛泪花，用力的亲吻着脚下的泥土。

    这里是他们的家，是他们的根之所在！

    现在他们终于回家了！

    到他们的样子，就连红狼和蛟鳄都有点心酸，更不用说叶东了，微微转过脸去，不忍再。

    陌惜凤站在一旁道：“少主，血狱中的人进入血狱的时间都不一样，这些人中年纪最大的，如果按正常时间算的话，都已经数十万岁了，要是更早的那些人还活着的话，都有上百万年的！”

    “上百万年，数十万岁！”这个时间实在是让叶东太过震惊了：“血狱存在的时间都已经上百万年了？还有，血狱中的人不是不会死吗？”

    “血狱存在多久的时间，我也不清楚，不过肯定不止上百万年，我进来都已经有十万多年了，被关在其中的人是不会死，但是天人能够杀死我们，血狱的空间毕竟有限，我记得在我刚进来的时候，几乎天天都有大量的人进来，相应的就会有一批人死去。”

    叶东深深的吸了口气，带着陌惜凤走到一边坐下道：“陌姑娘，既然的你的记忆已经恢复了，那么能否请你将你所知道的，所有有关血狱，有关上任魔帝，不，有关每一任魔帝的事情都告诉我？”

    陌惜凤苦笑着摇摇头道：“少主，除了第一任魔帝，也就是梵天大人之外，每当血狱重新易主的时候，我们之前的记忆都会被完全抹去，所以，我只能记得梵天大人执掌血狱之时的事情！”

    “原来如此！”叶东有点小小的失望，原本他还以为自己能够知道每一位曾经执掌血狱的魔帝的事情：“那你就说你记忆中有的吧！”

    “那我就从梵天大人带领我们和九霄诸天的大战说起吧！”

 第九百八十一章天人的目的

    严格说来，魔帝梵天打破血狱禁制，成为血狱之主的时候，时间已经非常久远，那时候的陌惜凤也还没有进入血狱，不过梵天对抗九霄诸天的过程，却是因为始终持续，长达数十万年，所以她有幸参与到了其中。

    参与归参与，可惜她的实力太低，尘身九重，根本在大战之中派不上丝毫的用场，所以她几乎是没有真正和人动手过，只是亲眼目睹了几次战斗的过程，而她印象最深的一次，就是魔帝梵天集合了一批应该是来自于第十狱以上的血狱高手们，大战九霄诸天。

    那一次，也是她一段记忆的终点，因为那是她，以及所有血狱众人最后一次到魔帝梵天。

    那一场大战是发生在虚空之中，战役的规模和壮烈，已经无法用语言来形容，因为实在是超出了所有人的想象，当然，更多的是什么都不见，只能到漫天的各种神光闪耀，只能听到无数天崩地裂般的声音。

    那些高手们力量撞击所爆发出的威力，并不是像叶东他们那样，毁灭一座城市，或者荡平几座山峰，而是——摧毁一个或者数个世界！

    光是陌惜凤见的，大概就有不下于二十个世界，就像是鸡蛋一样，彻底的烟消云散，自然，生活在其中的所有生灵也是无可避免的化为了虚无。

    大战的结果，陌惜凤也没有见，因为当一抹强光从战场传到了血狱之中的时候，他们所有人都是瞬间陷入了昏迷，等到再醒过来之时，就见到了叶东。

    自然，中间肯定也醒来过，至少见过轩辕天骄和大羿两任魔帝，不过她的记忆已经被抹除，所以只记得叶东了。

    陌惜凤的话带给了叶东深深的震撼，仅仅是力量的撞击都能毁掉一个或数个世界，这种实力之高的确是让他无法想象！

    别自己现在好像很厉害，但是和那些人比起来，差距还是非常的大。

    沉默了良久之后，叶东接着问道：“陌姑娘，在你的记忆里，我师父他是一个什么样的人？”

    陌惜凤向了叶东道：“其实，少主和梵天大人在性格上非常的相似，只是梵天大人要更加的冷酷，我们都从来没有到他真正的笑过，不过，他对我们却都是非常的关心，当初我也并不是第一狱的首领，是他破格将我提拔成为了首领。”

    叶东笑了笑，其实虽然他也没有真正的见过师父，但是不难从他留下的话，以及那颗分身中的影像里推测出师父的为人。

    “对了，陌姑娘，你是哪个世界的人，当初又是怎么被关入血狱的呢？”

    这个问题明显戳到了陌惜凤的痛处，陌惜凤紧紧的抿起了嘴唇，而叶东急忙道：“陌姑娘，不说这个了……”

    “没事，少主，我是来自于广灵界，我们世界的人都是精通魂技，虽然不是佛修者，但是注重于灵魂的修炼，也算是颇有成就，然而就在那一天，突然有一位天人从天而降，身高万丈，屹立在我们世界之中。”

    “他自称为神，要求我们所有人必须信奉他，他可以庇护我们不受侵犯，不受伤害，并且会让我们在死之后进入一个全新的世界。”

    “这种信奉，并不只是口头上说说，而是要接受他对于所有人灵魂上所施加的某种印记。”

    “当时大部分人都信以为真，因为他的出现实在太过震撼，站在我们世界的中心，所有人都能见，所有人都能听见，绝大多数人都是立刻对他进行膜拜，答应了他的要求，然而我的父亲，他却不相信，后来，后来我家破人亡，就剩我一个人，然后我就被天人送入了血狱。”

    最后的结果，陌惜凤说的极为简单，但是叶东不难想象出这个过程必然是极为的惨烈。

    不过，陌惜凤进入血狱的经历却是让叶东陷入了沉思。

    在灵魂上打下一个印记，这种方式类似于血契，就是和别人签订一个契约，我保护你，但是你的灵魂必须给我。

    师父也曾经说过，要想进入九霄诸天，必须奉献出自己的灵魂。

    也就是说，九霄诸天的天人们其实所需要的东西，就只有一样——灵魂！

    而且不管是普通人的灵魂，还是修行者的灵魂，也不管你是什么境界，是什么种族，只要是灵魂，他们就需要，这是为什么？

    一个世界当中的生灵数量至少也是数以亿计，极为庞大，而九霄诸天的天人却并不满足于一个世界，而是针对所有的世界。

    所有世界生灵们的灵魂加在一起，这个数量之大就无法想象了，天人们为什么需要这么多的灵魂，他们到底要做什么？

    就在叶东思索的时候，忽然一百多名血狱中人来到了他的面前，而叶东也回过神来，向他们道：“怎么了，你们有什么事吗？”

    众人突然齐齐跪下道：“少主，我们当初就是金大陆的人，所以我们想恳求你，让我们能够回自己的家。”

    他们口中的家，自然指的就是具体的在金大陆上的某个地方了，这个要求让叶东有点犯难，因为虽然他们能够暂时离开血狱，但是最后还是必须回归，而这个时间，叶东还不清楚，再加上金大陆面积极大，天知道他们挨个回到家需要多少时间。

    沉吟片刻后，叶东道：“这样吧，我反正现在要对付一个大家族，灭掉他们的分支，我到了一个地方，就将你们放出来，如果近的话，你们就回家去，远的话，那只能等以后有机会了。”

    其实这些人的家，几乎可以肯定都已经不在了，但是既然都来到了金大陆，谁都想回去，叶东能够理解，而这也是他所能做到的极限了，众人已经感激不尽，低低商议了一阵之后，又提出了一个要求，向叶东索要一些玉简。

    玉简并不是灵晶石，不过是蕴含有少量灵气的一种普通石头，可以被修行者用来留下语言或者文字。

    叶东的身上有着很多，所以自然没有拒绝，掏出数千块玉简，挨个的分发给了众人。

    足足在这里待了一天，红狼和蛟鳄已经将整个醉仙楼搜刮的干干净净，所有的东西都交给了叶东，叶东这才站起身来，将所有人都送回了血狱，开始向着下一个秦家分支赶去。

 第九百八十二章秦影再现

    三天的时间，叶东赶了十万公里的路，一口气灭掉了十二处秦家的分支，杀死了三名灵尘境的高手，出尘境高手数十人，尘身境修行者不计其数，对秦家造成了不小的打击。

    秦家也开始派出家族中的高手来追杀叶东的下落，不过直到此时，他们仍然不知道这个人就是叶东，因为叶东下手根本不留活口，杀人时才恢复自己的真实面目，不杀人时他是另外的一副模样，再加上他行走的路线飘忽不定，一会在东，一会又在西，让秦家人根本无从去查。

    自然，秦家也有人想到了杀人者可能会是叶东，只是他们仍然有点无法相信，前往不渡之海深处的叶东，还能活着回来。

    不过，有一个人却此却是坚信不疑，这个人就是秦家钦天居的首领，秦影！

    对于叶东非但从自己手中逃走，反而抢走了自己的虚空浮屠，这让秦影始终耿耿于怀，而他也是唯一一个不相信叶东会死在不渡之海的人，所以当他得知了这个消息之后，立刻不告而别，从秦家离开，开始追踪叶东的下落。

    就在叶东又连续灭掉了三处秦家分支之后，正在这里搜刮战果的时候，忽然感觉到了一阵心悸从四面八方扑面而来。

    叶东立刻意识到了不对劲，举目四望，陡然发现地上汇聚成河的血泊之中有着一股鲜血，正在不断的四下蔓延，眼着就要到达正在翻箱倒柜寻找东西的蛟鳄的身后。

    “蛟鳄，当心！”

    叶东一声暴喝的同时，已经轰然一掌砸向了地面，地面之上顿时出现一道巨大缝隙，循着那股鲜血急速蔓延，就像是张开了一张大嘴，将鲜血给吞掉一样。

    蛟鳄听到提醒，身形已经冲天而起，那股鲜血之中突然伸出一只大手，狠狠的抓向了蛟鳄的双脚。

    仅仅是毫厘之差，蛟鳄躲了过去，不过却也是惊出了一声冷汗，身在空中着地面的血泊道：“什么东西！”

    叶东眉头微皱道：“如果我猜的没错的话，应该是秦家的朋友，秦影，是不是你来了！”

    随着叶东的话音落下，地上本来分散开来的那些鲜血突然向着一个方向涌了过去，那里是一个巨大的柜。

    从柜的阴影之中走出来一团黑雾，而那些鲜血正争先恐后的向着黑雾涌去。

    原来，那些并不是鲜血，而是黑暗的影子，只不过混杂在鲜血之中，不仔细，确实容易混淆。

    显然，这个人就是秦影！

    “叶东！”

    “秦影，你果然离开，这样都能找到我，不过你的心肠还是一如既往的残酷，眼睁睁的着这些人死掉，竟然都不出手相助。”

    叶东虽然不知道秦影是什么时候来的，但是可以肯定，他应该比自己早到，因为自己来了之后，就将灵识覆盖了方圆百米，要是有人闯入，自己早就发现了。

    没想到秦影虽然来了，但是却并没有在叶东三人展开屠杀的时候出手，而是始终躲在阴影之中，等到战斗结束，等到叶东他们几乎都放弃了警惕的时候，才悄然出手。

    如果不是叶东突然涌起的心悸，恐怕现在蛟鳄已经遭遇不幸了。

    蛟鳄更是气的破口大骂：“什么玩意，人不人鬼不鬼的，不就是黑暗属性吗，来来来，你家龙爷爷怎么收拾你！”

    然而叶东却是神色冷静的道：“蛟鳄，红狼，你们闪远点，当初就是他差点将我杀死，还抢走了我的擎天印，这是我和他的恩怨，我要亲自解决！”

    其实这只是叶东的借口，因为蛟鳄和红狼，根本不会是秦影的对手，即便这个家伙没有了虚空浮屠，他的真正实力也在灵尘五重左右，这么说，只不过是为了保留红狼和蛟鳄的面子而已。

    不过既然叶东开口，红狼和蛟鳄自然也无法再说其他，两人分别退到了远处，各自占据一方，住了这边区域。

    他们两个都是下定了决心，今天无论如何都不能让秦影逃走，这种人冷静残酷的可怕，为达目的可以不择一切手段，留着他必成大患。

    秦影除了出现时喊出了叶东的名字之外，从始至终就没有再说过半个字，身体隐藏在黑雾之中，让人根本不知道他到底在想些什么。

    尽管叶东现在实力已经得到大幅度的提升，但是面对秦影，他却仍然不敢掉以轻心，这绝对是一位劲敌。

    两人相隔大概有六七米的距离，互相对峙，起来虽然如同两座雕塑，但是实际上却是暗流涌动，光是各自身体之上释放出的强烈战意，就在四周刮起了小型的旋风。

    叶东心中暗暗思索着对策，虽然自己可以直接扔出虚空浮屠，如同秦影当初对付自己时一样，但是如今身在大厅之中，这里有着数量不少的东西，有家具，也有尸体，而它们的共同之处，就是有影子！

    虽然上次叶东和秦影的交手，秦影所依仗的都是虚空浮屠，并没有真正施展出属于他自己的攻击方式，但是就冲着刚才秦影将影子隐藏在血液中就不难猜出，他应该能够藏身于各种影子之中，伺机而动，让人防不胜防。

    如果仅仅是用虚空浮屠将这座大厅起来，凭借着这里的这么多影子，叶东仍然不一定能够占据优势。

    而且现在已经是黄昏时分，太阳西沉，如果等到天黑之后，天时地利对秦影将更加有利，样子他之所以一直等到现在才出手，也是早就算计好了，只有在夜色之中，他的实力才能最大化的施展出来。

    样子，今天孰胜孰负还真的不好说！

    叶东知道自己不能再等下去了，必须尽可能的避免拖延时间。

    想到这里，叶东首先动了，如同一道闪电般冲向了秦影，依然是没有动用任何的灵气，任何的战技，而是单凭自己**的力量！

    “噗！”

    叶东的拳头快而狠的打中了秦影，然而就在拳头碰触到秦影身周那层影子的时候，他陡然感觉到了不对劲。

    因为，眼前的秦影根本就是一个真正的影子！

 第九百八十三章太可怕了

    灵尘境的最大特点有两个，第一个是能够将天地间的属性直接融入到自己的尘身之中；第二个，就是能够让尘身分身变成自己真正的分身！

    灵尘境的巅峰灵尘九变，就是意味着能够有九个分身，每个分身又拥有着和本身完全相同的实力！

    最开始，叶东也以为自己击中的这个秦影只是他的分身，但是着拳头直接穿过那道黑影，将黑影打的四分五裂，同时感受着拳头上传来的那种如同击穿水面的感觉，让他意识到，这并不是秦影的分身，而只是一个完全由影子凝聚而成的虚影！

    那么真正的秦影现在正在何处呢？

    一丝锋锐的气息已经从后面bi近了叶东的脖子，而叶东根本连回头的时间都没有，左手拖住虚空浮屠，右手猛然直接撕碎空间，身形化作一道烟雾冲入了空间缝隙之中，进入了虚空。

    然而叶东并没有注意到，在他钻进空间缝隙的那一刹那，他的手腕之上，连接着一条如同发丝般粗细的黑线，而黑线的另一头就系在如同鬼魅般出现在叶东身后的一圈黑影之上。

    刚才叶东拳头击中的的确只是秦影用影子凝聚而成的一个虚像，虽然不会对叶东造成任何的伤害，但是却能将一丝黑暗之力悄然的系在他的身上。

    这样即便叶东进入了虚空，但是这条黑线却是根本不会断裂，就像是一盏指路明灯一样，为秦影随时指出叶东的位置。

    叶东目前并不知道这些，甚至就连在外面观战的红狼和蛟鳄也没有发现，光线的昏暗，打斗的激烈，让他们的注意力完全集中在两个人的身上，再加上黑线的细不可见，以至于让他们都忽略了这个本该被见的小细节。

    叶东身在黑暗的虚空之中，借助虚空浮屠之力，猛然撕破秦影身边的空间，挥拳再次向他砸去。

    然而秦影却像是未卜先知一样，在叶东的手臂刚刚出现的那一刻，一柄黑色的影子凝聚而成的影刀已经悄无声息的向着叶东的手臂砍去。

    “铿”的一声，影刀砍中叶东，如同砍在金属之上，虽然对于叶东根本没有任何伤害，但是却让叶东心中一惊，不明白秦影怎么知道自己会在这里出现。

    叶东再次没入虚空，而秦影依旧站在原地一动不动，只有身周的黑暗影子如同是烟雾一样张牙舞爪，四下涌动。

    接连三次，叶东从虚空之中出现想要击杀秦影，却都被他抢先一步出手反击，这让叶东感到了极大的困惑。

    最后只能归结为可能是因为秦影使用虚空浮屠的时间比自己要长的多，所以他对于这种穿越虚空能够察觉出一些蛛丝马迹。

    既然穿越虚空无法使用，叶东自然也就放弃了，改为光明正大的站在了秦影的面前，灵识更是如同大一样将整座大厅覆盖的水泄不通，不让秦影再有凝聚出影子虚像的机会。

    叶东再次出手，这一次他肯定面前的秦影是真身，并不是虚像。

    拳出如龙，虎虎生风！

    秦影非但没有躲避，反而是出人意料的竟然也挥拳反击，他的手臂之上隐约有着一条黑色的影龙，刚猛有力。

    “砰！”

    两人的拳头在空中相撞，巨大的灵气如同风暴一样以两人为中心，向着四面八方席卷而去。

    “咔嚓！”

    脚下的大地龟裂，那些尸体全都被直接掀飞了出去，周围的墙壁更是瑟瑟发抖。

    两拳相撞，叶东纹丝不动，而秦影虽然是倒退出三步有余，但是叶东的脸上却是充满了惊讶。

    因为秦影的**力量竟然也是如此强悍，如果换成没有打通胸前最后五个穴位之前的自己，单论**力量，自己恐怕根本不是他的对手！

    现在叶东越来越觉得，这个秦影实在是太可怕了！

    掌握着最为神秘的黑暗之力，又可操纵神出鬼没的影子，现在**力量竟然也是如此强悍，难怪他会被当做秦家最大最秘密的杀器！

    秦影倒退出去之后，身周的影子被拳风震得一阵激荡，而他也终于再次开口：“你的力量又变强了！”

    叶东傲然一笑，尽管秦影的**力量也是强悍之极，但是比起自己来还是稍逊一筹。

    秦影身周的影子突然剧烈的舞动了起来，而与此同时，屋内所有投射在地面之上的，各种东西的影子竟然如同活了一样，开始争先恐后的向着他的身体涌了过去。

    顿时，影子的融合，让整个屋内完全变得更加的黑暗，而且这种黑暗有点像是虚空之中的黑暗，哪怕是叶东的如电神目，也只能隐约到周围三米之内的环境。

    这是什么战技，竟然好像也能一片区域。

    突然，秦影如龙似蛟，主动向着叶东发出了攻击，同样的拳头攻击，伸长的手臂之上所环绕的那条影龙，比起刚才来明显粗了一小圈。

    叶东明显可以感觉到，现在秦影的身上所散发出来的气息也变强了不少，冷笑一声，依然举拳相迎。

    “砰砰砰！”

    这次秦影并非只是一击，而是连续出拳，叶东自然也是毫不退让，同样不断挥拳。

    两个拳头连续的撞击，发出如同闷雷般的剧烈响声。

    “轰隆！”

    这座建筑物终于无法再承受两位超级强者之间那种力量的对决，在激荡的拳风之中轰然倒塌了下去，化作了遍地的断垣残壁。

    然而叶东和秦影依然在以力对力，拳风如同罡风，四散而出，将那些瓦砾砖墙彻底的吹成了齑粉。

    叶东心中是越打越惊，因为秦影的**力量竟然提升了一大截，已经足以和自己的拳头相抗衡。

    自然，原因就是秦影刚才将所有东西的影子都吸收到了身上，从影子之中汲取力量。

    不得不说，秦影真的是个极难对付的对手，哪怕是孤傲的红狼，到这一幕，也在心中暗暗承认，如果换成自己和秦影打的话，现在已经输的彻彻底底了。

    但是，叶东的信心并没有被击垮，陡然发出一声如山暴吼，将力量提升至了极限，浑身肌肉在这一刻都变成了古铜色，如同金属浇筑一般，狠狠的一拳打了出去。

    “轰！”

 第九百八十四章影之界

    这一次，秦影再次被打的倒飞了出去！

    稳住身形之后，秦影冷冷的道：“你的**果然强大的罕见，虽然我的**力量还能增强，但是那也没有意义了，影之界！”

    随着秦影说完了最后三个字，太阳终于收敛了它的最后一丝光线，黑暗笼罩了大地，而秦影他身周的影子也在同时爆炸了开来，化作无数道散碎影子，快如闪电，向着四周窜了出去！

    每一块影子都冲向了四周各种东西投下的影子之中，并且开始不断膨胀扩大，瞬间连接在了一起。

    叶东突然间觉得眼前一黑，彷佛再次来到了虚空之中，被铺天盖地的黑暗所完全笼罩。

    远处观战的红狼和蛟鳄神色不禁大变，他们都只能到无数影子在空中来回飞窜，最后变成了一片巨大的影子，覆盖了将近方圆百米的面积。

    影之界中，那些黑色的影子拥有着能够吞噬光线的能力，以至于不管是身在界外，还是身在界内，都无法清任何的东西。

    叶东身周寂静到了极致，黑影甚至还有吞噬声音的作用，现在他唯一能够听到的就是自己的心跳声！

    而且这还不是最可怕的地方，最可怕的是黑暗就如同沼泽泥潭一样，有着一种极大的束缚力，对叶东的行动有着一定的影响。

    蛟鳄沉声道：“影之界，几乎相当于重新建造出一个完全不属于任何世界的**影子空间，好可怕的能力，叶东能不能扛得住？”

    红狼面色凝重的道：“应该能够扛得住，别忘了，叶东的体内有着一个很强大很强大的存在。”

    自从他们两的魂识进入了叶东的魂府之后，就知道了叶东的体内，甚至是灵魂之中有着一个极为强大的存在，这个存在的实力，甚至都能够将来自于天人的神识给打飞出去。

    不过他们在离开之后也从来没有问过叶东，那个存在究竟是什么，现在，他们只能将希望寄托在那个存在之上。

    影之界中，大概距离叶东三米远的地方，有着无数细如发丝的影子在快速的蠕动融合，凝聚成了一柄巨大的轮子一般的武器，周围一圈全都是锋利的利刃，并且利刃就像是活物一般，吞吐不定，陡然开始了旋转，却是没有发出丝毫的声音，无声无息的向着叶东砍了过去。

    这就是秦影真正的武器——鬼影轮！

    鬼影轮是他以自身的尘身结合一种名为绕指柔钢的材料，炼制而成，可刚可柔，又藏于影子之中，神出鬼没，鬼神莫测，不知道多少顶级高手都死在了鬼影轮下，甚至至死都没能知道杀死自己的到底是什么。

    虽然叶东不见东西，但是秦影在影之界中却是不受任何限制，的清清楚楚。

    鬼影轮带出一道炙热的黑光，直接从叶东的身体中间贯穿而过，将其拦腰砍成了两截，然而叶东的身体却是如同涟漪一样，轻轻消散了开来。

    这让秦影心中一惊：“难道他也会制造虚像？”

    不对！

    秦影陡然想起了上一次和叶东交手的时候，自己在被叶东从虚空之中拽出来之后，就莫名其妙的失去了叶东的踪迹，反而被他困在了某一个和影之界有点相似的空间之中。

    这次应该是叶东使用了同样的诡计！

    想到这里，秦影灵气翻滚，陡然将正在继续前进的鬼影轮拉了过来，同时自己也是急忙向后退去。

    果然，当他退出五米开外，立刻就到叶东又出现在了前方。

    叶东心中也是一阵叹息，身在影之界中他，他根本找不到什么好的反击的办法，所以的确是用逆鳞镜成功的制造了幻境，本来想故技重施，将秦影骗进幻境之中，可惜秦影有所警觉，眼就要冲入幻境的刹那竟然退了回去。

    既然骗不到，那就只能打了，叶东的身体陡然大放光明，就如同一轮太阳一般，从这个黑暗世界之中冉冉升起，驱散掉了黑暗。

    光之力！

    “光明虽然能够克制黑暗，但是反过来，黑暗同样能够吞噬光明！”

    秦影阴森森的声音在叶东耳畔陡然响起，同时鬼影轮已经带着一溜黑光，自上而下的劈了下来。

    “铿”的一声，鬼影轮打在了虎魂斧之上，两柄利器相撞，溅起了无数火星，而叶东冷冷的道：“我没想用光明来克制你，我只不过是想要将你引出来而已！”

    “唰唰唰！”

    十八杆凤血龙火旗浮现而出，虽然速度比起以前来缓慢了许多，但是因为叶东以虎魂斧暂时拖延住了秦影，所以旗子还是在秦影准备逃走之前将其给包围了起来。

    “没有了虚空浮屠，我你还能不能抵挡我的火焰！”

    “轰！”

    十八股火焰从旗子之上喷薄而出，瞬间就将秦影给吞噬，然而叶东突然觉得后背一阵发凉，想也不想的急忙祭出了虚空浮屠。

    又是“铿”的一声脆响，虚空浮屠挡住了某种利器，而叶东也是抓紧时间转过身来，面前赫然又是一个秦影。

    分身！

    旗子困住的只是秦影的分身，当然，眼前这个秦影很可能也是分身，以秦影灵尘五变的境界，足以分出五个分身。

    叶东顿时觉得头大如斗，本来自己已经没有了优势，现在这片无尽的黑暗之中，竟然还有着四个秦影，这让自己怎么打！

    秦影一击不中，立刻抽身后退，迅速的融入了黑暗之中，根本不出丝毫的踪迹，叶东一时之间也无计可施，只能继续催动凤血龙火旗的火焰，无论如何，先烧死一个分身也是好的！

    “哗哗！”

    一阵如同海浪翻滚的声音骤然响起，黑暗之中，无数柄影剑快速成型，就像是漫天的蝗虫一样，向着叶东射了过来。

    就在叶东准备反击的时候，突然感觉到自己的双手双脚竟然不能动了，低头一，无数影子组成了一根根的藤蔓，将自己完全的纠缠了起来。

    无数柄影剑从四面八方激射而来，哪怕叶东防御力惊人，但是等到这阵剑雨过后，身体之上势必也会多出无数个透明的窟窿。

 第九百八十五章影身寂灭

    危急关头，叶东身上所释放出的光之力，在他的意识cao控之下，陡然收缩内敛，凝聚成了一件光明战甲，紧紧的贴在了他的身上。

    与此同时，十八杆凤血龙火旗也是飞到了他的身周，将他团团围住，火焰向外席卷而出。

    “咚咚咚咚！”

    无数柄影剑击打在火焰之上，竟然发出了叮咚作响的声音，而叶东也真的是彻底的怒了，从自己遇到秦影开始，就一直处于被动挨打的状态，现在更是差点死在剑下。

    一声怒吼，双手双脚同时用力，强悍的力量在这一刻完全的爆发了出来，硬生生的扯断了影子藤蔓的束缚。

    身在凤血龙火旗保护之下，叶东猛然向上扔出了虚空浮屠，五层宝塔，射出四十道金色锁链，深深的贯穿进入地下，了影之界！

    秦影躲在暗中，眉头皱起，思索着叶东是不是疯了，他身在自己的影之界中，完全只有挨打的份，现在非但不想着赶紧逃走，反而用虚空浮屠住了这里，难道他以为在影之界中，他能够击败自己？

    紧接着，叶东双手虚抱，虎魂斧悬浮空中，金色老虎赫然出现，头颅高昂，发出吼动天地的怒吼，化作一道耀眼的金光，跃动四肢，轰然冲了出去。

    “轰隆隆！”

    大地轰鸣，世界颤抖，一道巨大的裂缝从这个影之界的中间贯穿而过。

    叶东动用天战技和虎魂斧的全力一击，竟然硬生生的将秦影施展出的这个影之界给劈成了两半！

    这个时候，秦影终于明白了叶东非但并没有疯，反而是在最短的时间内想出了一个绝妙的办法！

    哪怕叶东真的逃出了影之界，现在天色已经漆黑，黑暗对于秦影来说有着无尽的便利，所以逃出去也不可能杀死秦影。

    因此，叶东就想到了这个方法，先以虚空浮屠锁定影之界，切断了秦影和周围影子的联系，然后再从内将影之界击碎，这样一来，这片区域之内反而将不再有任何影子的存在，秦影的优势顿时消失了。

    影之界被劈成两半之后，凤血龙火旗的火焰陡然高涨，九条火龙和九条火凤首尾相连，排成一个圆形，向着四周咆哮而出，顿时将剩余的黑暗完全驱散！

    终于，这片区域的四个角落，秦影和他的三个分身，彻底的暴露了出来。

    这一刻，红狼和蛟鳄都是长出一口气，那个该死的影之界终于消失了，而叶东完好无恙，只是，他能同时对付四个秦影吗？

    红狼的双眼突然眯成了一条缝道：“蛟鳄，你有没有关于这种和影子有关的黑暗之力的记忆？”

    蛟鳄皱起眉头道：“其实刚才我就想到了这个问题，我好像在哪里见过这小子的这种能够控制影子的能力，但是想了半天也没有想到。”

    “那我给你个提醒，影藏！”

    “影藏！”蛟鳄的眼睛倏然睁大：“对对对，我想起来了，影藏，和我们同时代的一位妖帝，不过，他不是妖吗？”

    “影藏是妖，不过，难道你不觉得，这个秦家人的攻击方式，跟影藏几乎是一模一样吗？”

    蛟鳄连连点头道：“恩，影杀，影之界，影分身，确实是一模一样。”

    “那你记不记得影藏最厉害的一招是什么？”

    蛟鳄忽然打了个冷颤道：“怎么不记得，影身寂灭！一旦施展出来，恐怕连天人都无法抵挡！”

    红狼的脸上露出了担忧之色：“我不知道天人能不能抵挡，我只想知道，如果这个秦家人也会影身寂灭的话，那叶东能不能抵挡！”

    蛟鳄没有再说话，不过他的身体却是悄然的向后退出了十多米远……

    叶东深深的吸了口气，冷冷的着秦影道：“没有了影子，我你还有什么本事！”

    四个秦影同时开口：“你这一招的确很妙，不过，如果我没猜错的话，你接连动用两样天器，又施展出那么威力无比的一击，现在你体内的灵气应该也所剩无几了吧？”

    秦影的目光毒辣，判断的十分正确，叶东动用的可不是两样天器，而是还要再加上两件圣兵，再配合最强的天战技，哪怕是他拥有着不弱于灵尘五变的实力，此刻也真的是到了油尽灯枯的境地。

    不过，叶东的脸色却是极为的平静，甚至还露出了一丝微笑道：“既然如此，那你还等什么？还不赶紧杀了我？”

    秦影却犹豫了，因为上次他就是上了叶东的这个当，叶东装着没有灵气，硬是将他给骗了出来。

    现在的叶东，身穿光之力所形成的光明战甲，头顶悬浮着虚空浮屠，身周十八杆凤血龙火旗无风自动，猎猎作响，手中握着一柄金光闪闪的金色斧头。

    不动如山，威势bi人！

    尽管脸色苍白，胸口在剧烈的上下起伏，但是谁知道这是不是又是他的诡计？

    秦影不动，叶东当然更不会动，他完全是在虚张声势，所以尽可能的抓紧着时间补充着自己都已经干涸的灵气和穴位。

    片刻过后，秦影终于下定了决心，不管叶东是不是真的没有了灵气，自己也不能再继续这样等待下去，因为时间拖得越长，对自己就越是不利。

    不过，为了以防万一，秦影也是准备豁出去了。

    一口长气吐出，四个角落之上的秦影竟然全都如同见了太阳的冰块一样，迅速的融化成了一滩黑水。

    到这一幕，红狼的眼中骤然射出两道乌光，冲着叶东大吼出声道：“快躲，这是影身寂灭！”

    叶东微微一震，不明白红狼怎么会知道秦影施展出来的战技名称，然而就是这一震，却是让他已经失去了可以躲闪的机会。

    脚下的这方大地陡然变得漆黑一片，就像是有人用了无数浓墨反复泼洒，直至完全不出原先的颜色。

    紧接着地面之上出现了一道道纵横交错的裂缝，无数黑色烟雾从裂缝之中钻出，地面开始剧烈的震动，一股巨大的力量，似乎能让星辰坠落，万物寂灭，庞大的压力让叶东有着窒息的感觉。

    “影身寂灭，如同天地寂灭，日月不分，万物消散，重归混沌！”

 第九百八十六章心跳叹息

    从地底升起的黑色雾气越来越多，向着叶东淹没而去，叶东也已经看得更加清楚，这并不是什么黑色雾气，而是无数个黑色的影子！

    这些影子张牙舞爪，吞吐不定，呈现出各种各样的诡异的形状，就像是来自于地下深渊中的幽灵一样，虽然叶东并不知道这些影子究竟是什么，但是他可以肯定，自己一旦被完全吞没的话，必死无疑！

    叶东有心想要逃走，但是身体却已经完全的被一种神秘莫测的力量给强行束缚住，根本无法动弹，甚至连用意识去催动自己四周的那些天器和圣兵都做不到。

    影子越来越多，越来越浓，将叶东的下半身完全笼罩。

    “咔咔咔！”

    伫立在叶东身周的那十八杆凤血龙火旗，在影子释放出的巨大压力之下，发出阵阵脆响，似乎已经无法承受这股压力，即将折断。

    血光迸射，一片无边血海出现在了叶东的头顶上方，尘身异相也想要帮助叶东，然而仅仅持续刹那就黯然消失，在这无数鬼影的威慑之下，血狱也是无能为力。

    这下叶东真的绝望了，连神通广大，无所不能的血狱竟然都无法抗衡这些影子，自己看来只有引颈待戮了。

    红狼实在是看不下去了，一咬牙便发足狂奔，奔跑的过程当中，身体已经快速变大，化作了一头十米来高的巨狼，如同一座小山一样，向着叶东冲了过去。

    大地颤抖，一条条裂缝次第出现，红狼没有任何保留，将自己的全部力量都施展了出来，虽然明知道影身寂灭的可怕，但是他无论如何也要帮助叶东。

    “轰！”

    “咔嚓！”

    可惜的是，红狼根本就没有能够碰触到那些影子，巨大的身体狠狠的撞击在了一条条的金色锁链之上，金光暴涨，一股强大之极的力量将他的身体给震飞了出去，浑身上下的骨头至少断了一半。

    虚空浮屠是天器，一旦**区域，防御力之强，足以让天人都头疼无比，又岂是红狼所能突破的。

    红狼一个翻身站了起来，背上一根巨大的断裂的骨头直接穿透了身体，突兀的支在那里，看起来分外的恐怖。

    然而红狼像是毫无所觉一样，深吸一口气后，突然沉入了地面，以地形之术继续不甘心的想要尝试从地下突破。

    “轰！”

    又是一声巨响传来，金光从地面亮起，大地龟裂，地面塌陷，红狼直接从地下被弹飞了出来，出现了一个直径至少达到十米的巨大坑洞。

    虚空浮屠的**是全方位的，没有任何死角，五层塔射出的金色锁链直达地下不知道多少米深，根本不可能从地下突破。

    这下红狼是彻底的没辙了，而蛟鳄犹豫了一下，同样也化作了本体，足足六十多米长的身躯倾尽全力向着金色锁链砸去。

    “轰！”

    没有任何悬念，蛟鳄的身体也被震飞了出去，摔在地上，砸出了一个大坑！

    事已至此，红狼和蛟鳄真的是无能为力了！

    叶东将他们两人的反应都看在眼里，想要露出一个笑容都无法做到，身体的肌肉已经完全不受他的控制，他只能努力的转动着眼珠，看向自己手上所戴的空间尘器。

    红狼自然明白他的意思，是让自己在他死了之后，一定要将空间尘器取出来，因为那里有着画中净土，有着潘朝阳和莫玲珑等人。

    其实影身寂灭能够毁灭万物，连叶东那么强悍的身体都逃不掉，更不用说区区的空间尘器了，自然也会被压成齑粉，但是为了不让叶东失望，红狼只能咬紧牙关用力的点了点头。

    无数的影子已经来到了叶东的脖颈之处，让他连呼吸也无法做到，但是却能感觉到一丝丝锋利如刀的影子在他的身体上来回切割，传来阵阵撕裂般的剧痛，他可以想象，自己的身体恐怕已经是千疮百孔，伤痕累累。

    这还是因为他的身体强悍之极，换成别人的话，早就已经彻底化为了齑粉。

    影子还在不断的上升蠕动，而叶东也不得不闭上了眼睛，准备等待着死亡的降临。

    终于，影子蔓延到了叶东的眉心之处，就在这时，眉心之处陡然出现了魂印，一道金光亮起，迅速扩大，直至光芒万丈。

    金光之中，一块五彩怪石冉冉升起！

    这些金光只是叶东命魂的光芒，五彩怪石之上并没有任何光芒放出，看起来就像是一块普通的石头，甚至连丝毫的能量波动都没有。

    然而，“咚”的一声巨震突然从怪石之中传来，让叶东猛然再次睁开了眼睛。

    这是——心跳声！

    这声心跳，叶东并不陌生，因为他曾经听到过，这是来自于五彩怪石之中的那个生灵！

    最为奇怪的是，当这道心跳声传出之后，那所有的影子竟然微微一颤，像是对于这个声音有着极大的畏惧一样。

    红狼和蛟鳄都睁大了眼睛，双眼死死的盯着那块巨石。

    叶东本来都已经放弃了挣扎和希望，然而现在五彩怪石的突然出现，或者说这个心跳声却是让他陡然重燃希望。

    “咚！”

    又是一道心跳声传来，原本已经达到叶东眉心处的无数影子，突然开始慢慢的往下降了寸许的距离。

    “唉！”

    这次，是一声重重的叹息传来，而紧接着，五彩怪石之中陡然散发出了五彩神光，神光虽然并不强烈，但是所到之处，所有影子就像是见了猫的耗子一样，拼命开始逃窜。

    不过它们根本没有逃走的能力，因为五彩神光之中蕴含着一股强大的吸力，将它们全都吸向了五彩怪石！

    影子的数量实在太多，凝聚在一起就像是一条黑色的蛟龙一般，带着隐约的咆哮之声，翻滚着冲进了五彩怪石之中。

    仅仅片刻功夫，所有的影子已经被五彩怪石给吸了进去，四周恢复了空明，而叶东自然重新恢复了自由，然而他却一动不动，满脸惊疑的看着自己头顶的五彩怪石，完全不明白到底是怎么回事？

 第九百八十七章魂石粉碎

    五彩怪石却是根本不理会叶东，当它吸收完了所有的影子之后，便一闪而逝，重新沉入了叶东的命魂之中，就像是从来没有出现过一样。

    叶东也终于回过神来，不管五彩怪石为什么会吸收影子，总算是救了自己一条命，不敢继续耽搁，急忙收了所有天器圣兵，走出了这片区域。

    不过叶东仍然在想着一个问题，那就是秦影呢！

    红狼和蛟鳄这时也挣扎着从地上爬起来，来到了叶东的身边，叶东掏出几颗丹药分别递给他们，然后一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，他现在是真的油尽灯枯了，体内空空如也。

    尽管红狼他们有伤在身，但是比起叶东来还是强了不少：“你先休息，我们替你护法！”

    叶东也不客气，直接闭上眼睛开始吸收灵气，只吸收了三分之一后就睁开了眼睛，因为他担心秦影还会再次出现。

    看到他睁眼，红狼已经发出了一连串的问题：“刚才到底怎么回事，那快五彩怪石为什么能够将影子吸走？还有那声叹息，是不是你体内那个神秘的存在？”

    叶东摆摆手道：“你先告诉我，你是怎么知道秦影那一招叫做影身寂灭的？”

    红狼和蛟鳄对视一眼，就将自己记忆中关于那位妖帝影藏的事情说了出来。

    影藏，非人非兽，就是一个不知道源于何处的影子，靠着无边的毅力竟然迈上了修行的道路，并且修行有成，成为了一代妖帝！

    他存在的时间和灵狼皇和蛟皇（就是蛟鳄的老祖宗）差不多，但是成名的时间却要比他们早的多！

    妖族之中，帝，是比皇更高一级别的存在，本来影藏也只是妖皇，但是据说他突破到了天人境界，从此之后就从人们的视线中消失，所以在兽妖界中，就尊称他为妖帝！

    他既然身为影子，所有的攻击方式自然都是以影子为主，而他最具威力的战技就是影身寂灭，据说是将自己的身体和影子本体全都消融，覆盖一片区域，而这片区域之内的一切，不管是人还是物，都会被化为虚无！

    没有人知道他到底是如何做到这一点的，因为有幸经历过这一战技的已经全都死的彻彻底底，连灵魂都没有剩下。

    尽管这一战技威力大到不可思议，但是影藏却很少使用，哪怕连同各种关于他的传说在内，总共使用也没有超过三次。

    影子竟然也能修行，这倒是让叶东又开了眼界，不过他们三个都有了共同的疑问，那就是为什么秦影能够会属于妖帝影藏的特殊战技？

    “那你们觉得秦影现在还活着吗？”

    “应该死了吧，那些影子之中肯定有着秦影自身的尘身和灵魂在其中，既然全都被吸收进了那块怪石之中，他自然也活不了了。”

    在叶东打坐的时候，红狼和蛟鳄反复不停的用灵识和魂识搜索着四周，他们也怕秦影会再次出现，不过却始终没有发现丝毫的风吹草动，那就只能说明秦影是真的死了，不然的话，就算逃走的话，必然也会有灵气波动出现。

    叶东点点头道：“死了就好，这个家伙，实在是太可怕了，难怪秦家会如此看重他，甚至不惜将天气虚空浮屠交给他使用，如果他不死，我肯定就要死了！”

    秦影的强大，的确是让他们三个都有点心有余悸，叶东在动用了两件天器，两件圣兵和天战技的情况下，仍然差点被杀，由此可见，恐怕就算是灵尘九变的高手，面对秦影也没有多大的胜算。

    红狼瞪着叶东道：“现在该你说了吧，那块五彩怪石到底是怎么回事？”

    叶东也不隐瞒，将自己从当初的地下世界中如何收伏这块五彩怪石，以及后来发现石中有生灵的事情详细的说了出来。

    两妖听完都是目瞪口呆，蛟鳄道：“这块怪石该不会和影藏一样，也已经迈上了修行之路，成妖了吧？”

    其实这也的确是一种可能，不过如果修炼有成的话，必然可以改变形体，不说变成人，哪怕变成随便一种兽类，也比当一块不能动的石头要好吧！

    三人又议论了一阵，自然也得不出什么结论，叶东站起身道：“我们先离开这里吧，我估计秦影的死肯定会引起秦家人的注意，没准一会他们就要派人过来了，以我们现在的状态，如果再碰到灵尘境的高手，那可就完了！”

    红狼和蛟鳄都重伤在身，叶东体内灵气只有三分之一，三人加在一起都不一定是灵尘境的对手，所以自然要赶紧远离这里。

    叶东将两妖送回了画中世界，让他们赶紧疗伤，自己身形冲天而起，向着远处飞去。

    ……

    秦家之中，正在房内打坐的秦楚，突然感觉到心脏之上传来一阵阵的悸动，这让他不禁眉头皱起，思索着发生了什么事情。

    突然，门外传来一阵急促的脚步声，同时还有一个惊慌失措的喊叫声：“不好了，不好了，秦影死了，秦影死了！”

    听到这句话，秦楚如遭雷击，只觉得眼前一黑，身体摇晃了一下差点栽倒在地。

    “砰！”

    房门被人直接从外面撞开，出现的是专门负责看守秦家魂石的族人。

    秦家，可以将本族人的灵魂刻在一块石头之上，称为魂石，不管这个人身在何处，只要死亡，魂石就会自动裂开，而如果是灵灵魂都随之消失，那么魂石就会化为一滩齑粉。

    秦家上下，所有重要族人都在本族之内留有魂石，以防会有意外出现。

    秦楚猛然睁大了眼睛，一股恐怖的杀气顿时弥漫在了房间之中，以至于让那名族人的身体都止不住的颤抖，但是却不敢开口。

    “魂石是裂了，还是……”

    族人颤颤巍巍的道：“是，是粉，粉碎！”

    秦楚再次闭上了眼睛，片刻之后，倏然张开，愤怒的气势如同滔天巨浪一样，狂涌而出，直接将整个屋子给震塌，同时也将那名族人给震飞了出去，落在地上，口中不断吐血。

    秦楚仰天发出一声怒吼：“粉碎，粉碎，究竟是谁，是谁杀了我这最后一个儿子！影儿，爹对不起你，但是你放心，不管是谁杀了你，爹一定会将他碎尸万段，挫骨扬灰！”

    就连大部分的秦家人都不知道，秦影，正是秦楚的儿子，在出生之时就被选中，成为新一任的秦影。

 第九百八十八章重回轩辕

    秦楚共有两个儿子，大儿子秦晓就是死在叶东的手上，而小儿子秦影现在也是被叶东给杀死，当然目前他还不知道，但是不管如何，为了给自己的两个儿子报仇，他是绝对不会放过凶手的。

    秦家上下彻底的震动了，因为秦影可不是一般人，而是钦天居的首领，秦家的最大杀器，要培养出一个秦影，不知道要花费多大的人力物力，其中甚至还有来自九霄诸天的诸多好东西。

    如今秦影死了，毫不夸张的说，秦家等于是被砍断了一只脚，而要想再培养出一个秦影最少也需要百年的时间，因此，秦家的滔天怒火，开始向着整个五行界席卷而去！

    叶东找了一个偏僻的地方，闭关了三天之后，总算是恢复了所有的灵气，本来他还想再研究一下五彩怪石，但是想到目前轩辕世家还没有人来联系自己，所以还是暂时放放，等真正回到了轩辕家再说。

    叶东继续在金大陆上打听着秦家的分支所在，不过因为他最近这段时间下手实在太狠，所有秦家分支都已经得到了消息，开始纷纷暂时撤离，以至于他足足找了七天之后，才好不容易又打听到了一处地方。

    依然是一人二妖的强力组合，再次轻而易举的消灭掉了这处分支，然后开始按照惯例搜刮战利品。

    叶东忽然看向远处，一个打扮的如同农夫一样的老汉出现在了他的视野之中，虽然这个老汉看起来就是普通人，但是瞒不过叶东的灵识，出尘境的修为。

    老汉远远的停了下来，对着叶东拱拱手道：“冒昧的问下，前辈尊姓大名？”

    叶东心中一动，这个人应该就是轩辕家的人了。

    “叶东！”

    果然，老汉的脸上顿时露出激动之色，翻身跪倒在地道：“见过少主。”

    叶东也是长出一口气，身形一闪，直接来到老汉的面前，伸手一挥将他托起来道：“起来，你们总算出现了，轩辕家现在怎么样？”

    “没办法，现在秦家已经高手尽出，开始满世界的寻找少主的下落，甚至包围了千灵山外围，而轩辕家也不敢轻举妄动，只能暗中派我等弟子找寻少主，幸亏今天我想到了这里有秦家一处分支，匆匆赶来，总算见到了少主。”

    “你们为什么不敢轻举妄动？”

    “属下不知！”

    叶东眉头一皱，秦家的震怒他可以想象，但是轩辕家到底是怎么了，竟然被秦家bi到了大本营却依然不敢反击？

    如果是认为自己被秦家抓住，难道自己都灭了这么多秦家分支，他们还猜不出来吗？

    “你有虚空门，我现在就赶往千灵山。”

    “有！”

    老汉递过来一块虚空门，看了看叶东身后的红狼和蛟鳄道：“少主，虚空门只能承受一人穿过。”

    “恩，我知道！”

    叶东直接将两妖送回画中世界，然后冲着老汉道：“你要不要跟我一起回去？”

    “属下还有任务在身。”

    “好，那你自己当心！”

    叶东捏碎虚空门，迈步进入空间之门，顷刻间便已经来到了千灵山的外围。

    一出虚空，叶东就能明显感觉到现在的千灵山，比起自己上次来要多了一股强烈的肃杀之气，甚至空中都能隐约的看见，一道道血光流转，血之天纹若隐若现，显然轩辕家已经将老祖宗留下的禁制威力提升到了最大，以防秦家人闯入。

    “什么人！”

    一声厉喝传来，十多名巡逻弟子出现在了叶东的面前，而他们一旦看清来人是叶东之后，脸上立刻都是露出了兴奋之色。

    叶东摆手制止了他们的下跪道：“你们继续，我直接去找三老！”

    丢下这句话之后，叶东身形已经消失。

    轩辕家大殿之上，除了叶东之外，其余轩辕家的灵尘境以上的九名高手已经全部出现，轩辕天激动的道：“少主，我们就知道您肯定能平安归来。”

    叶东点点头道：“我误中秦家诡计，被他们送到了不渡之海的深处，出来之后，你们各地的分支都已经被灭，我也没办法和你们联系，只能一边消灭秦家分支，一边等待你们主动联系我。”

    叶东简单的将自己的经历讲述了一遍之后就问道：“三老，轩辕家到底出了什么事，为什么任由秦家如此肆虐，却不敢加以还击？”

    轩辕天面露愧疚之色道：“少主，起初轩辕世家拿出擎天印，谎称少主被他们所擒，如果我们敢轻举妄动，就将少主凌迟至死，所以我们当时只能忍气吞声，任由他们秦家消灭我们的分支势力。”

    叶东暗暗点头，跟潘朝阳分析的丝毫不差。

    “后来，我们听说有人在跟秦家作对，大肆消灭秦家各处分支，当时我们就想到了这个人肯定是少主，于是我们也准备开始加以反击，然而没想到的是，秦家竟然出现了天人！”

    “什么！”

    叶东猛然站起身来：“这不可能，秦家怎么可能会出现天人呢？”

    叶东比任何人都要清楚，五行界作为师父选中的十界之一，已经被强大的禁制给束缚住了，根本不可能有人能够突破到天人界。

    秦家纵然是天人之后，只要身在五行界，就也要受到这一限制，万万没有突破的可能。

    轩辕天苦笑着道：“本来我们也不相信，但是那个人是我的老对头，也就是秦家现任家主秦威，数百年前，他就已经和我境界相当，迈入灵尘九变之境，然后在大概百年前突然消失，闭生死关不出，没想到如今竟然真的让他突破，成为了天人。”

    叶东仍然不敢相信，皱着眉问道：“你亲眼见到了那个秦威？”

    轩辕天点点头道：“是的，这种大事，如果不是亲眼所见，我当然不会相信，大概在半个月前，也就是我们刚刚得知少主的消息之时，我们是准备离开去和少主会和的，然而秦威突然出现，全身金光灿然，如同神祗一般，根本没有动手，仅仅是在那一站，就让我们所有人都失去了和他交手的信心，多亏了有始祖留下的防御禁制，不然的话，现在轩辕世家已经烟消云散了！”

 第九百八十九章喂怪石

    尽管轩辕天言辞凿凿，肯定秦威是迈入了天人之境，但是叶东却仍然有点无法相信，最后只能归结为应该又是秦家在火霄天的老祖宗们给了不知道他们什么好处，从而让他们打破了这种禁制。

    最大的可能就是有了如同血狱，画中世界那样特殊的**于五行界之外的空间，只有在那些空间之中，才能不受师父布下禁制的影响。

    “少主，现在我们该怎么办？”

    面对轩辕家上下充满期盼的目光，叶东也是有心无力，如果秦家真的是出现了天人，那除了继续躲在千灵山中之外，根本就没有任何的办法。

    叶东也算是和天人交过手，对于天人的实力有所了解，以自己现在的实力，就算有血狱相助，甚至就算红狼和蛟鳄能够突破到妖皇之境，他们绑在一起也不可能是天人的对手。

    沉吟良久之后，叶东道：“这样吧，我需要先闭关一段时间，等我出关之后，我们再想办法。”

    “好！不过，少主，我们担心始祖留下的防御禁制会坚持不了太久。”

    “恩，我知道，我会尽快想出个解决的办法的，在我闭关期间，有什么事立刻通知我。”

    叶东回到了画中世界，将现在所面临的情况详细的说了出来，看看众人，尤其是潘朝阳能够有什么办法。

    将问题丢给他们之后，叶东自己也抓紧时间开始闭关，因为要说对抗天人，也并不是没有希望，那就是五彩怪石中的生灵！

    秦影的影身寂灭，威力之大让叶东根本无法抗衡，然而五彩怪石突然出现，轻易的就将所有影子收为己有，将自己救了出来，再加上五彩怪石本就是来自九霄诸天，那么存在于其中的生灵，很有可能也是天人之流。

    如果他能够帮助自己，那么也许能够可以化解这场危难。

    五彩怪石静静的悬浮在叶东的面前，里面也没有了任何动静，就像是一块凡石一样，而叶东犹豫了一会之后，终于开始尝试着将自己的灵识探入其中。

    灵识刚刚碰触到怪石的表面，里面就传来一股极大的吸力，赫然将叶东的灵识给吞噬掉了。

    叶东吓得急忙收回了灵识，皱着眉头打量着这块怪石，以前自己也曾经尝试着用灵识去打探怪石的内部，但只是被弹出来，然而现在怪石竟然像是一只贪婪的怪兽一样，将自己的灵识给吞噬了。

    贪婪的怪兽！

    这个词让叶东忽然想到了小淘，同时也陡然意识到，是不是因为怪石之中存在的生灵，已经从一种沉睡或者是被封印的状态中清醒了过来，而如果他想要离开怪石，就必须要吸收大量的灵气或者其他能量。

    就像他先前将秦影整个给吸收掉一样！

    既然如此，那自己何不就让他吸食个够！

    叶东觉得自己的这个想法比较合理，所以决定冒险尝试一下，于是先伸手弹出五道灵气，分别从五个方向冲向怪石。

    “唰”的一声，五个方向的灵气几乎同时被怪石中传来的巨大吸力给吞噬了进去！

    这下叶东几乎可以肯定怪石现在的确需要能量，急忙掏出了十块灵晶石，挨个捏碎，将其中蕴藏的灵气源源不断的向着怪石推去。

    其实根本不需要叶东费力，灵晶石一旦破碎，流出的灵气自己就会主动的向着怪石飘去，直至全都被吸收进去。

    怪石真的就像是一头比小淘还要能吃的怪兽，吸收灵气的速度快的惊人，十块灵晶石中蕴含的灵气瞬间就消失一空。

    叶东从一品灵晶石开始，一点点的提升着灵晶石的品阶，二品，三品，四品，五品！

    每品灵晶石各十块，半支香的时间过后，整整五十块灵晶石已经全都变成了废石，里面的灵气自然都进入了怪石之中。

    这种吸收灵气的速度真是让叶东咂舌不已，就算是自己的话，吸收个两三块五品灵晶石，也足以将灵气弥补完全了，可是怪石吸收进去之后，就像是一个无底深渊一样，连点反应都没有。

    叶东连连苦笑，自己需要灵晶石，小怪需要灵晶石，现在这个怪石也需要灵晶石，真不知道自己要到哪里去搜集这么多的灵晶石。

    好在灭掉秦家的分支之后，他也搜集到了不少的灵晶石，而且他自己是要等到境界到达灵尘境之后才需要九品灵晶石，所以现在暂时还能供给的上。

    又是十块五品灵晶石消失之后，叶东都感觉到一阵阵的肉疼了，这样下去什么时候是个头啊，要是能唤醒这个生灵还值得，万一唤不醒的话，这些灵晶石可都白白浪费了！

    就在叶东准备再尝试最后十块五品灵晶石就放弃的时候，耳边忽然就听到“咚”的一声，心跳声再次传来。

    叶东心中也是重重一跳，当下不敢再轻举妄动，而是沉声道：“在下叶东，不知前辈能否听见我说话？”

    静静的等了片刻，就在叶东以为石中生灵不会有任何反应的时候，突然石头之中传来了一声叹息：“唉！”

    虽然仅仅只是一声叹息，但却像是对叶东问话的回应，让叶东一喜，急忙再次问道：“冒昧问下前辈的身份。”

    又是片刻的沉寂之后，那个声音再次响起：“你，是谁？这，又是哪里？”

    声音极为微弱，而且语句都不连贯，给人的感觉是这个生灵就像是处于濒死状态一般。

    但这无疑证明了，这个生灵真的是活着的，被关在五彩怪石中不知道多少年，却依然存活的生灵！

    如果不是亲眼所见，任何人都无法相信！

    叶东急忙道：“在下叶东，这里是五行界！”

    “五……行……界，我，在凡人界吗？”

    一听这话，叶东真的是兴奋不已，凡人界正是相当于九霄诸天而特有的一个名称，很少会有人知道，所以现在几乎可以肯定对方真的就是来自于九霄诸天，连忙接着道：“是的，前辈，五行界就是凡人界中的一个世界，不知道前辈高姓大名？”

    “妖帝……影藏！”

 第九百九十章妖帝影藏

    妖帝影藏！

    这四个字如同四道天雷，直接劈落叶东头顶，让他震惊的完全说不出话来！

    不久前，叶东刚刚从红狼的口中得知有位妖帝影藏，是由一个影子修炼而成，秦影所擅长的影子攻击的方式，完全就是和妖帝影藏如出一辙。

    当时叶东还颇为感慨，一个影子竟然都能修炼成为妖帝那样的存在，然而万万没有想到，这个早就被自己得到的五彩怪石之中存在的生灵，竟然就是妖帝影藏！

    自然，叶东也明白了为什么先前秦影的影身寂灭，会被五彩怪石主动出现并且完全吸收，一来影藏可能真的是吸收能量，而秦影的黑暗属xing正和他的胃口，二来要说对于影子这种特殊的黑暗之力的掌控，天底下再没有人能够强过影藏了，所以当他感应到了外界那种熟悉的影子攻击方式，便自行出现，将其吸收。

    其实，叶东只是猜对了一半！

    秦影之所以会拥有那么强大的实力，主要是因为他拥有着一样特殊的东西，而这种特殊的东西，才是将妖帝影藏唤醒的关键！

    虽然想明白了这些问题，但是叶东心中的震惊仍然没有丝毫的减退，自己竟然遇到了一位妖帝！

    妖帝影藏那么强横，他又为什么会跑进了五彩怪石之中？是他自己跑进去的，还是被人关进去的呢？

    叶东现在真想将红狼和蛟鳄叫过来，让他们见识见识一下这位对于他们来说，都算得上是偶像的妖帝影藏。

    不过叶东暂时抑制了这个冲动，因为他能看的出来，妖帝影藏现在极为的虚弱，连说话都是有气无力，根本不能被打扰。

    刚才对于叶东来说都是数量极多的灵晶石，换成一位相当于天人的妖帝来吸收，自然是远远不够。

    “你，是凡人？”

    忽然，妖帝影藏的声音主动响起，而叶东连忙点了点头道：“是的！”

    “那，你知道九霄诸天吗？”

    叶东微微一怔，再次点头道：“知道！”

    他并没有说自己非但知道九霄诸天，而且和他们之间更是有着无可化解的仇恨，因为目前他还不知道妖帝影藏，究竟是敌是友。

    “你现在，什么境界？自身……属xing又是什么？”

    “这个！”叶东有点不知道该如何回答，要单论境界，自己才出尘六重，但是实力足以和灵尘六变的高手相抗衡，至于自身的属xing，那就更多了！

    微微沉吟，叶东决定实话实说：“前辈，我修炼的功法比较特殊，虽然我只有出尘六重的境界，但是我的实力却能越阶挑战灵尘六变的修行者，至于我自身的属xing，也并非一种。”

    叶东隐瞒了一下自己具体的属xing。

    “呵呵……”听完叶东的话，妖帝影藏忽然发出了一声极为虚弱的笑声：“越阶挑战，你，很有自信……”

    说到这里，妖帝影藏的声音戛然而止，让叶东十分的焦急，不知道他到底出了什么状况，瞪了半天之后，终于忍不住开口询问道：“前辈，我知道您现在很虚弱，有没有什么办法能够帮助您？”

    如果这么聊下去的话，不知道什么时候才能聊完，而且叶东还指望着妖帝影藏能够帮助自己对抗秦家的天人秦威，所以只要有一点可能，他都愿意去尝试，好让妖帝影藏早点复原。

    “阴，阴属xing之气！”

    妖帝影藏的话听起来高深莫测，但是叶东却是明白了，因为当年在四象界的时候，他和般若共闯死魂山之时，针对那里的鬼气，般若详细的解释过。

    天地之间虽然属xing众多，但是归根朔源，只有两种最基本的属xing，阴和阳，鬼气就是属于阴属xing的一种。

    自然，阴属xing的种类也是包罗万象，像鬼气，血气，怨气，杀气等等，都属于阴属xing。

    妖帝影藏既然本体就是影子，也属于阴属xing，那么自然只有阴属xing之气对于他会有所帮助，刚才叶东给他提供的那些灵晶石，虽然也算是一种能量，但那是正宗的阳属xing能量，效果甚微。

    “前辈您请再多等一段时间，我现在就去寻找阴属xing。”

    叶东相信在五行界内应该也有如同死魂山那样的充满了阴属xing之气的地方，只要到了那里，就能让影藏好好的吸收个够。

    然而影藏却是拒绝道：“不，不急，我，我传你一套战技，你，你帮我杀，杀九霄诸天，可好？”

    叶东陡然一震，妖帝影藏竟然要教自己战技，条件就是要自己帮他杀九霄诸天，那么显然易见，他和九霄诸天之间同样是有着深仇大恨，甚至很可能就是天人们将他封印在了五彩怪石之中！

    现在叶东多希望妖帝影藏能够有力气将所有的话全都说完，因为他的经历，必然会为自己解开不少谜团，尤其是他既然都已经迈入了九霄诸天，成为了天人，但为什么又会和九霄诸天有仇？

    还有，那他知不知道自己的师父以及几位师兄？

    不过现在自然是不可能的。

    “前辈，您要教我的是不是跟影子有关的战技？我如果学会了，以我现在的实力能不能杀死天人？”

    妖帝影藏并没有回答他的话，而是自顾自的道：“你，过来！”

    其实现在叶东距离五彩怪石只有一米多远，但他还是依言走了过去，脸都几乎快要贴在了怪石之上。

    忽然，一股黑色的气体从五彩怪石之中射了出了，叶东粹不及防之下，这股气体就直接冲进了他的身体。

    而不等叶东反应过来到底是怎么回事，他的脑海之中陡然响起了妖帝影藏的声音。

    声音虽然仍旧微弱，但是传入叶东的脑中，却是如同暮鼓晨钟，九天惊雷一般，隆隆作响！

    “影，光之暗，阴之形……”

    这是一段极为晦涩深奥的口诀心法，而每一个字的响起，叶东的脑海之中都会相应的浮现出一个影子，这个影子扭曲摇摆，变幻成文字。

    每个文字都透露出一股强大的战意，而这种现象让叶东情不自禁的想起了自己学习《天战技》时的情景。

    口诀心法并不长，只有短短几十个字，而当妖帝影藏说完之后，喘息了半天又吐出一句话：“悟性佳，杀天人，可能！”

 第九百九十一章影战技

    虽然叶东知道妖帝影藏说出的这最后八个字就是回答了自己的问题，但是此时的他已经无暇去考虑这些了，因为他已经完全的沉浸在了那短短数十个字的心法口诀之中了。

    叶东猜的没错，妖帝影藏传给他的就是秦影的那种以影子为武器的攻击手段，称为影战技！

    而且应该比秦影所掌握的影战技要更加的详尽全面！

    那些影子文字之中传出的强烈战意，如同天战技的文字一样，同样隐藏了某种至高无上的天道之意，晦涩难懂，对于每一个字叶东都要细细的琢磨上半天。

    不难想象其威力绝对不会逊色于天战技，甚至可能要比天战技更厉害，因为妖帝影藏竟然有自信说如果叶东悟性佳的，那么就有可能以灵尘六变的实力去击杀天人！

    多亏了叶东现在的实力有了大幅度的提升，不然的话，他绝对无法将这数十个字完，自然，这也让他愈加的佩服妖帝影藏，真不愧是一代强者，能够创造出如此强悍的战技。

    与此同时，叶东也见了自己命魂之中多出来的一样东西，也就是从五彩之中射出的那个黑色的——影子！

    虽然这丝影子只有尺许来长，但是却散发着一种磅礴的生命力，就像是活的一样，好在它只是潜伏在叶东的丹田之中，一动不动。

    不过最恐怖的是，这丝影子竟然能够将叶东的整个丹田都笼罩了起来，如果现在有高手想要叶东的修为，那么他就算能够突破血狱的，也只能到一片漆黑的影子。

    叶东并不知道，这丝影子，就是秦影之所以能够施展影战技的原因，也就是唤醒妖帝影藏的关键，因为这丝影子，原本就是妖帝影藏本体的一部分！

    就这样，叶东静静的参悟着。

    十天过去，他那坐如磐石的身体之上忽然延伸出了一丝影子，吞吐不定，就像是破茧而出一般。

    二十天过去，这丝影子已经如同真人一般大小，并且归于了平静。

    三十天过去，叶东身周方圆十米之内，漆黑一片，不可见物。

    五十天过去，影子消失，而叶东也陡然睁开了眼睛。

    如今，他已经基本掌握了这套影战技，而他也更清楚的知道了，影战技虽然威力同样巨大，但是严格说来，它和天战技有着明显的区别。

    天战技，就是一往无前，破釜沉舟的攻击之技，而影战技却是剑走偏锋，攻防兼备的诡道攻击之技。

    一套影战技之中包含着多种攻击的手段，像秦影所施展的那些完全包括，而且还有其他的，比如鬼影化形等等。

    威力最强的也就是那一招影身寂灭，天地寂灭，万物消散，叶东相信，妖帝影藏所自己杀死天人是可能的，应该指的就是这一招。

    当叶东从闭关之中清醒过来之后，就对着五彩怪石恭恭敬敬的拜了三拜，不管怎么说，妖帝影藏对他有传艺之恩。

    “多谢前辈。”

    叶东静静的等候良久，妖帝影藏也没有发出任何声音，显然应该是传授心法口诀，对于他的身体同样有着不小的伤害，恐怕现在又陷入到了一种沉睡的状态。

    叶东也是下定决心，待解决完了秦家之事以后，一定要尽快的寻找一处阴属性之气浓郁的地方，帮助妖帝影藏早日脱困而出。

    虽然掌握了影战技，但是叶东并没有立刻离开，而是将五彩怪石收起之后，再次进入到了第一狱。

    第一狱中如今既然封印已解，那些人自然也就无需再承受痛苦，而大部分人都在安静的格子修行，他们只有在这种情况之下才能修炼，而这种机会也是难能可贵，所以都不愿浪费。

    叶东没有惊扰到任何人，悄然无息的来到了镇狱石的旁边，要来完成自己的一个愿望，就是切割一块石头下来，炼制血脊！

    虽然石灵之气已经被叶东给吸收，但是作为衍化出九霄诸天界的九霄母石，其坚固程度仍然是无法想象。

    叶东动用了凤血龙火旗以及圣兵虎魂，几乎耗尽了所有的灵气，又是烧又是割的，足足花费了整整五天的时间，才算是切割下来拇指长的一小截。

    这让叶东哭笑不得，这么小的一块，就算一点不浪费，炼制出来的武器也是小的可怜，不过应该师父当初也只是弄下来这么一小块，毕竟十八截连接在一起，才能形成真正的血脊。

    不管那么多了，目的达到，叶东就离开了血狱，立刻着手炼制血脊。

    这次他是豁出去了，一定要将所有的准备工作全部做足，然后再出关，反正这段时间轩辕家的人也没有来找自己，外界应该还是老样子，所以自己也不用担心。

    叶东将十八杆凤血龙火旗围成一圈，摆放在自己的面前，然后将那一小块母石丢了进去，开始炼化。

    本来叶东认为有个五六天的时间应该也差不多了，然而没想到足足过了一个月的时间，其间他自己吸收了六块五品灵晶石中的灵气，才总算是将这拇指大小的九霄母石成功的打造成了一截剑刃！

    寸许来长的剑刃，却释放出一股锋锐之极的寒意，光是拿在手中都让人觉得遍体生凉，虽然比不上天器，但是足以相当于尘器中的九品。

    叶东特意取来一种从秦家分支之中搜刮来的名为天落精钢的硬度极高的炼器材料，血脊轻轻一划，顿时将天落精钢一分为二，锋利度无可比拟！

    不过叶东却仍然不满意，因为血色的剑刃之上光滑如镜，空空如也！

    他现在已经知道，但凡是好的武器，上面必然会刻有天道纹路，如果他能够感知到天道纹路，并且将其镌刻在武器之上，那么就能将武器的品阶提升一大截。

    可惜，目前只能这样了。

    只是，这么小的剑刃如同使用呢，拿在手里当武器，都会被人笑掉大牙。

    叶东琢磨了良久之后，突然张开嘴巴，将这截剑刃直接放入了口中！

    口中藏剑，出其不意！

 第九百九十二章两妖试招

    叶东尝试着攻击了几次，满意的点了点头，以后这暂时只有十八分之一的血脊，将会成为自己的一大保命利器。

    血脊炼制完成，消去了叶东心头一大夙愿，不过他仍然不肯出关，再次闭目而坐，着血海上空的那个布满所有穴位的血色人影，琢磨着自己接下来要打通哪些穴位。

    开弓没有回头箭！

    尽管叶东已经知道，《血海战天道》的功法有着一个致命的缺陷，但是此时他已经没有回头路可走，只有继续修炼下去，至于那数量庞大到足以吓死人的灵晶石，等到日后再说吧！

    目前为止，叶东已经打通了三十二个穴位，其中致命穴二十个，分别分布于头顶和胸膛，以及双脚上的涌泉穴，还有十二个普通穴位，一手六个。

    神目如电，不断在血色人影上来回巡梭，最后叶东将目标锁定在了人影头顶之上的太阳穴。

    太阳穴也是双穴，左右各一对称，而其重要性，哪怕是不修炼的普通人也知道，绝对的致命穴，哪怕是被无意点中，也是轻则昏厥，重则殒命。

    自然，如此敏感重要的穴位，以灵气将其打通，危险和困难都是远超其他穴位，所以叶东也放弃了当初决定的每次同时打通三个穴位的想法，这次只是全力打通两处太阳穴。

    花了一天时间，探明了太阳穴的具体位置之后，叶东就长身而起，通穴的过程完全可以交由灵气自己去进行，不需要再继续闭关。

    来到画中世界，众人迎了上来，一个个对着叶东上下一阵打量之后，蛟鳄开口道：“你怎么好像又变强了，真不知道你到底是怎么修炼的，羡慕死人啊！”

    叶东是有苦说不出，自己现在的确是足以让任何人羡慕，但是到了后期，所需要的灵气跟不上的话，那可就是可怜了。

    这个问题他自然不会说出来，而是笑着对红狼和蛟鳄道：“你们的伤势也已经痊愈了吧，怎么样，有没有兴趣咱们过过招？”

    听到叶东竟然同时对红狼和蛟鳄发出挑战，这让众人都是微微一惊，回过神来，蛟鳄都面带愤怒之色道：“你也太不起我们了吧，我们单打独斗，肯定不是你的对手，但是两人对付你一个，还不是绰绰有余！”

    “那就试试啊！”

    话音落下，莫玲珑抱着小淘，角齿拉着潘朝阳和小小黑一溜烟的跑到了远处，留下足够大的场地让他们三名超级强者交手。

    蛟鳄大大咧咧的道：“为了公平起见，我就不化作本相了，就用人类的身体出手。”

    红狼一声不吭，却是首先发动攻击，他对叶东的了解程度远超蛟鳄，自然明白既然叶东敢同时对付两妖，必然是有掌握了什么新的战技，这是拿自己来试验呢！

    叶东所站立之处的地面轰然塌陷，十多根锋利无比的石剑从地上射出，直刺叶东。

    蛟鳄吃了一惊道：“红狼，你是真不留情啊！”

    “留情的话，我们必输无疑！”

    叶东哈哈大笑道：“狼兄所言极是，千万不要留情！”

    随着地面的猛然塌陷，叶东已经凌空而立，而刺向他的那十多柄锋利的石剑，却是全都停留在了脚下。

    石剑嗡嗡作响，剑身轻轻颤抖，但是却无法再继续前进哪怕寸许距离，显然是被叶东以强大的力量给束缚住了。

    蛟鳄也不傻，知道这是自己的机会，所以立即出手，张口吐出一股长气，凝聚成风龙向着叶东席卷而去。

    红狼是天生的土属性，而蛟鳄却是擅长风属性，不过他很少使用，因为它化为本体时那强悍的身体，就是他最好的攻击利器。

    如今对付叶东，他竟然不再是以自己的身体作为攻击，而是动用了属性战技，可见他也是真心没敢轻视叶东。

    风龙狂舞，直吹的这个画中世界都在微微颤抖，然而叶东却是不躲不闪，任由风龙席卷到自己的身上，巍然不动。

    到这一幕，蛟鳄忍不住低声骂了一句：“忘了你的身体已经比我们还变tai了！”

    蛟鳄双手结印，又是一道狂风出现，这次不再是风龙，而是在空中凝聚成了一柄长达十米的巨大弯刀。

    怒风斩！

    弯刀自上而下，狠狠的向着叶东劈了过去，途径之处，所有东西全都多出了一道裂缝，甚至就连一座十多米高的小山也未能避免，直接从中间一分为二。

    叶东这次不再是硬抗了，而是微微一笑，身形骤然消失，这可不是穿越虚空，而是凌云独步，叶东没事的时候也将这凌云独步的步法多修炼了一些，如今他已经可以连贯施展出六十四步，再配合他的身体素质，小范围之内，速度几乎可以赶上穿越虚空了。

    “咻”的一声，随着他的消失，始终被他压制的石剑猛然冲击上了天空，正好和扑面而来的风刀撞击在了一起。

    无数道破空之声响起，巨大的风刀赫然被石剑给撕裂了开来，而石剑也是随之化为齑粉，飘扬落地。

    “太卑鄙了！”

    蛟鳄忍不住又是怪叫连连，叶东等于是让自己和红狼较量了一下！

    不等蛟鳄的话喊完，叶东已经出现在了他们的面前，脸上露出诡异的笑容道：“你们输了！”

    “我们哪里输了，这才刚刚开始！”蛟鳄一边大叫一边想要再次发出攻击，然而这时他才赫然发现，自己的手脚竟然被一股无形的力量给束缚住了，根本不能动弹。

    再红狼也是同样如此，四只狼爪就像是被黏在了地上一样。

    两妖对视一眼，均是惊讶不已，不知道叶东到底是如何做到同时束缚住自己二人的。

    反倒是一旁观战的潘朝阳发现了关键所在，伸手一指地面道：“影子！”

    红狼和蛟鳄连忙低头，地面之上，叶东的影子和自己二人的影子已经融合在了一起，不过，叶东的影子并不是人的形状，而像是分裂开来的树根藤蔓，死死的纠缠住了他们的身体！

    两妖终于忍不住同时发出了惊呼：“这是，你，你怎么会这种影子的攻击方式了！”

 第九百九十三章引蛇出洞

    潘朝阳虽然能够出来影子的变化，但是却并不知道影战技的存在，而红狼和蛟鳄却是十分清楚，这是属于秦影，或者说属于妖帝影藏的极为特殊的攻击方式。

    叶东如今竟然能够施展出这种战技，哪怕他们想破脑袋也想不出原因！

    对于他们，叶东自然不需要有任何的隐瞒，于是将所有人都召集了过来，将有关妖帝影藏的事迹详细的说了出来。

    其实说是事迹，三言两语也就交代清楚了，对于莫玲珑和潘朝阳来说，固然是颇为震惊，但是却也没有太多其他的想法。

    不过对于红狼和蛟鳄，甚至连角齿在内，那意义可就完全不同了，三兽都是目露精光，影藏，那可是妖帝，是所有兽类心目中的偶像，哪怕当年的灵狼皇和蛟皇都只是它的后辈，对它也是崇敬之极。

    如今，妖帝影藏竟然就存在于叶东体内的那块五彩怪石之中，这实在是件不可思议的事情。

    蛟鳄回过神来之后，立刻就嚷嚷着要叶东将五彩怪石召唤出来，他要好好的拜一拜妖帝影藏。

    叶东无奈之下，只能准备将五彩怪石从命魂中招出来，不过接连试了几次，却发现自己竟然无法再像从前那样，随心所欲的召唤五彩怪石。

    样子，应该是妖帝影藏的觉醒，影响到了五彩怪石，而除非是他自己想要出来，否则的话，凭借叶东现在的力量，根本不可能再让其出现了。

    三兽的脸上都有着一点失望之色，不过很快也就释然了，只要妖帝影藏还存在于叶东的命魂之中，那么迟早有天肯定会能见到，也并不急于一时。

    “好了！”叶东站起身道：“我已经闭关三个月了，是时候该去解决秦家了，我们走吧！”

    这次，叶东不但和红狼蛟鳄一起，甚至连潘朝阳也带了出去。

    叶东不可能单枪匹马的灭掉秦家，必须要借助于轩辕世家的力量，而轩辕世家和秦家，这两大甚至在五行界内都是巨头之间的碰撞，绝对是一场大战，这个时候，需要有潘朝阳这样的智囊来出谋划策，从而尽可能的减少伤亡。

    带着三人直接来到轩辕家的大殿，轩辕家的人很快到齐，叶东简单的为众人做了一下介绍，而虽然轩辕家人不知道叶东到底是从哪里变出来的这三个人，但是却谁也不敢轻视他们，客客气气的彼此打着招呼。

    “天老，这段时间，秦家有没有什么动作？”

    “仍然和以前一样，除了大兵压境，包围压制着我们轩辕家之外，其余的人马都在整个五行界内搜寻着少主的下落，他们现在已经猜出来了灭掉他们分支，甚至杀死秦影的就是少主。”

    叶东点了点头，向潘朝阳道：“朝阳，现在包括我在内，一切人等都由你指挥，我们的目的只有一个，就是彻底消灭秦家，同时尽可能的减少我方的伤亡！”

    潘朝阳也不推辞，直接开口道：“我现在需要了解秦家和我们的实力情况，以及千灵山的环境分布。”

    这些自然都不是问题，轩辕家虽然被困在千灵山这么久，但是也并没有真的闲着，暗中一直在活动，已经将秦家的实力摸得清清楚楚。

    不过这只是轩辕家能够打听到的情况，而有些事情，比如秦家和火霄天界他们老祖宗之间的联系，除了秦家几人之外，任何人都不会知道。

    秦家目前共有天人一名，灵尘境高手六人，出尘境高手近百名，除了天人的下落不明外，六灵尘境高手，三名坐阵秦家大本营，三名就在千灵山外。

    至于轩辕家，则是有灵尘境高手十名，妖两名……

    总之如果秦家没有天人的话，轩辕家可以将秦家毫不费力的给吞噬掉，毕竟叶东已经出手灭掉了秦家包括秦影在内的七名灵尘境高手。

    可是就这一个天人，就足以压制整个轩辕世家，让他们连动都不敢动。

    潘朝阳沉吟着道：“如果能够知道这个天人的下落就好了！”

    叶东对于潘朝阳极为了解，听他这句话就知道他已经有了办法，唯一差的就是天人的下落了，所以笑着道：“这个问题交给我好了。”

    众人一听都向叶东去：“少主，你有什么办法？”

    “引蛇出洞！”

    ……

    千灵山，占地百里左右，如今整座山的周围全都被秦家人给包围了起来，大部分的兵力都是集中在正面。

    不过如果轩辕家认为能够从人少的地方突围出去，那也是不现实的，别说天人了，哪怕是灵尘境或者出尘境的高手，区区百里也是瞬间极至。

    秦家真的就如同两军对垒一般，特意在千灵山的周围临时搭建了不少帐篷，供秦家人居住，其中有一间最大最奢华的帐篷之中就是上次前往攻打姚家，最后狼狈逃回去的秦雷秦霜和他的爷爷秦猛！

    秦猛，灵尘九变之境的高手，和他大哥秦威一样，都是最近刚刚破关而出，如今来到这里，自然是为了稳定秦家人心，同时也是防备轩辕家的灵尘九变高手出现。

    秦雷笑眯眯的道：“爷爷，我们已经将千灵山围了快小半年的时间了，轩辕家却始终没有动静，难道我们就一直这么等下去吗？”

    作为秦家日后可能的家主继承人之一，秦雷秦霜兄弟享受惯了，如今却在着鸟不拉屎的地方带了这么长时间，都快要被bi疯了，自然希望早点回去。

    秦猛的儿子在百年之前，和轩辕家的一次大战中不幸丧生，所以现在对于秦雷秦霜这两个孙子是极为的宠溺，听说两个宝贝孙子差点死在叶东之手，这次也是主动要求跟过来，无论如何不能让他这一支断了后代。

    听到秦雷的话，闭目养神的秦猛微微睁开了眼睛，两道神光一闪而逝，慈爱的一笑道：“轩辕家挺不了多久了，你们的大爷爷已经在千灵山周围加上了空间封印，彻底断绝了他们的去路，让他们根本无法离开千灵山，只能进，不能出。”

    然而秦猛的话音刚落，本来仅仅睁开一条缝的双眼却是陡然放大，冷哼一声道：“，他们已经憋不住了，有人出来送死了！”

 第九百九十四章撞击穹顶

    几乎快小半年没有动静的千灵山上空，终于出现了两个人，一老一少，正是叶东和轩辕人。

    就在两人出现的刹那，秦猛也是紧随其后，出现在了他们的面前。

    虽然叶东不认识他，但是轩辕人和他却是老相识，死对头了，如今仇人见面，自然是分外眼红。

    秦猛的目光只是在轩辕人的身上扫了一眼，便集中到了旁边叶东的身上，虽然他同样没有见过叶东，但是自从他出关之后，耳中所听到的所有对秦家不利的事情，全都是这个人干的。

    而小小年纪就能让轩辕人明显摆出一副随从的架势，自然应该就是叶东无疑了。

    秦猛冷笑一声道：“轩辕人，你们轩辕家终于不做缩头乌龟了？”

    轩辕人毫不客气的回应道：“秦猛，今天你的大哥好像不在啊，没有了秦威这座靠山，你觉得你能挡得住我们吗？”

    “有本事你就试试！”

    叶东忽然开口道：“人老，不用和他废话了，直接杀了他就是！”

    “遵命！”

    轩辕人答应一声，扬起手来，一对巨大的黄金锤轰然飞出，金光灿灿，照耀天际，大如山岳。

    秦猛毫不畏惧，厉喝一声，抖手扔出一柄黑色巨斧，直接向着黄金锤砸去。

    这两人都属于脾气暴躁之人，所以各自的武器也都是这般生猛有力。

    “轰轰！”

    两种重武器的连绵撞击，发出连绵巨响，直震得天地都为之颤抖，不过不管是千灵山还是秦家所临时搭建的那些帐篷，却都是安然无恙，丝毫不受这股惊天之力的影响，自然是因为它们的四周都覆盖着强大的禁制。

    叶东并没有关注这两位超级强者的交手，而是将目光投注到了秦家的禁制之上，之所以秦猛敢和轩辕人战到一起，就是因为禁制的存在，只要秦家人待在其中，根本不用担心会受到伤害。

    这层禁制在别人眼中来是不可见的，但是叶东以魂识结合灵识，却是能隐约见一个拱形的穹顶，穹顶之上布满金色的天道纹路，光华闪耀，自然是出自据说已经达到天人境的秦威的手笔。

    微一沉吟，叶东抬起手来，一只血色巨掌横亘天地，狠狠地向着穹顶拍去。

    “嗡！”

    穹顶发出一阵剧烈震荡，金色光华陡然冲天而起，轻易的就将叶东的大手印给震碎开来。

    见这一幕，秦猛忍不住开口讥讽道：“小子，凭你这点微末道行，还想破开禁制，真是痴人做梦！”

    叶东根本不理睬他，因为这就是他的第一次试探，如果真的轻易破开，那才有鬼呢！

    既然大手印不行，紧接着叶东双手虚抱成团，一座山岳赫然浮现，被他用力推了出去。

    虽然山岳比起巨掌，威力要强了不止十倍，但是结果却是仍然相同，穹顶之上金光四射，再次轻易的将山岳震成虚无。

    叶东双手不停，一座又一座的山岳从他手中浮现而出，这是他的拿手好戏。

    片刻功夫，整整九座山岳就出现在了他的身周，悬空而立，将他完全环绕。

    叶东吐气开声，双手缓缓将九座山岳同时推向穹顶，而他自己却是再次双手虚抱，又是一座小山出现在了他的手中。

    这次，叶东抱着这座小山，紧随九座山岳之后，冲向了穹顶。

    “轰！”

    九座山岳几乎同时撞击在了穹顶之上，直震得金光大作，天地轰鸣，直冲天际，身在穹顶之下的秦家人，大部分都被这股巨震给震得一屁股坐在了地上，修为低点的更是口中不断喷出鲜血。

    然而这还没有结束，趁着前面九座山岳撞击的威势还未完全散去，叶东也抱着那座小山也来到了穹顶之上，狠狠的抱山而砸！

    “轰隆隆！”

    穹顶不再是虚幻无形，而是完全的暴露了出来，刻在上面的天道纹路就像是活了一般，开始疯狂的扭动，自然金色光芒也是吞吐不定，在以天道之力化解这撞击之力。

    这一刻，秦猛和轩辕人都是不由自主的停止了打斗，因为他们虽然都听说过叶东如何如何厉害，但这是他们第一次见到叶东出手，不禁被他的这种豪迈到了极致的打法给深深吸引了。

    十座山岳连绵撞击，最后自己又抱着一座大山继续撞下，这股气势实在是太过惊人！

    不过，尽管叶东气势撼天，但却仍然未能彻底洞开这座坚固到难以想象的穹顶。

    现在叶东也是开始愈发的相信，秦威应该是真的成为了天人，不然的话，实在不可能塑造出这样的禁制出来。

    然而他仍然不放弃，深吸一口气，背后浮现出了十八杆凤血龙火旗，齐齐飞出，化作擎天之柱，将这片穹顶完全包围。

    力量攻不破，那就只能以火焰来试试了。

    秦猛的心终于彻底的定了下来，刚才有一瞬间，他真的担心叶东会强行破开禁制，那样的话，秦家的人可就要倒霉了。

    “不自量力！”

    “少废话！”

    轩辕人打断秦猛的话头，手持黄金锤，如同力士下凡一样，再次狠狠的砸了下去，两人瞬间又站到了一起。

    九条火龙，九只火凤将穹顶包围，以炙热的火焰来灼烧，而叶东站在空中，居高临下，虽然在全力cao控着火焰，但是心中却在暗暗嘀咕：“我都弄出了这么大的动静，秦威你怎么还没出现？难道就真的自信我破不开你布下的禁制？”

    叶东也是下了狠心，不管不顾的全力催动火焰，火焰越来越猛，越来越旺，几乎烧红了半边天空。

    终于，感受到心头传来的一丝心悸，叶东知道秦威应该来了，急忙冲着轩辕人传音道奥：“人老，快退回去！”

    轩辕人来之前早就被叶东叮嘱过了，听到传音，二话不说，立刻毫不犹豫的化作一道光芒，重新遁入了千灵山内，而叶东也是大手一挥，将十八杆凤血龙火旗收回了体内，不过他却并没有和轩辕人一样，只不过换了个位置，昂首而立，等待着秦威的出现。

    与此同时，轩辕世家的大殿之中，轩辕人人还未到，声音已经遥遥传来：“秦威来了，我们可以走了！”

 第九百九十五章真假天人

    听到轩辕人的声音，红狼的脸上露出了一丝诡异的笑容，扬手扔出了一副画道：“所有人都进去，我们去秦家转转！”

    轩辕家十位灵尘境高手和蛟鳄，全都被吸进了画中，红狼冲着潘朝阳点了点头，最后一个走了进去。

    等到所有人都进去之后，潘朝阳才将画收了起来，贴身放好，大马金刀的坐在大殿之中，等待着叶东的归来。

    进入画中世界，轩辕家人都是惊讶不已，简直不敢相信，一幅画里面竟然还能自成一个世界，而且灵气如此充足。

    红狼简单的指着赶过来的莫玲珑道：“这是叶东老婆！”

    轩辕家众人，包括轩辕三老在内，连忙恭敬的对着莫玲珑行礼道：“拜见少主夫人！”

    莫玲珑的脸顿时红了一大片，急忙回了一礼后狐疑的道：“你们要做什么？”

    红狼咧嘴一笑道：“朝阳出了个主意，由叶东正面吸引秦家天人，我们则趁机去秦家端了他们的老窝，不过秦家将轩辕家了，无法打开空间之门，所以只能从画中世界前往秦家，行了，玲珑，我们要抓紧时间，叶东肯定不能拖住天人太久，我们速去速回！”

    莫玲珑听的是稀里糊涂，根本不懂他们说的是什么，只能点点头道：“那你们当心点。”

    红狼点点头，招呼众人道：“准备好了吗？”

    虽然红狼的实力不如轩辕三老，但是此时此刻，轩辕三老觉得自己白活了一大把岁数，委实无法理解叶东哪里来的这么多稀奇古怪的东西，自然不敢随意行动，乖乖的听从着红狼的号令。

    每个人都拿出了一个虚空门，这可不是通往轩辕家的，而是通往秦家的！

    在秦家还没有将轩辕世家包围之前，双方已经大战过多次，轩辕世家没少从秦家搜刮虚空门，不过当时也不敢就这样闯入，所以留了下来，没想到现在却是正好排上了用场。

    捏碎虚空门，一阵气流涌动，出现了总共十二个空间之门，每个人选择一个进入，向着秦家的老巢杀去！

    这就是潘朝阳想到的计策，既然让轩辕家忌惮的只有一位天人，那么就让实力最强的叶东去挑战秦家，bi天人现身，能打就打，不能打就躲回千灵山，反正天人也攻不破轩辕天骄设下的禁制。

    其他人则是趁着秦家势力分散的机会，通过虚空门赶往秦家老巢，连窝端掉！

    秦家虽然仍旧有三名灵尘境高手坐镇，但是实力最高的秦楚也不过只有灵尘五变，而轩辕家连同红狼和蛟鳄在内，总共十二名灵尘境高手，其中甚至有三名灵尘九变的顶级高手，对付秦家自然是手到擒来！

    因为秦威这位天人在千灵山周边布下了只准进不准出的禁制，所以秦家任何人都不会想到，轩辕家竟然还能通过一个画中世界悄然离开。

    此时此刻，秦威已经出现，浑身笼罩在一层金光之中，就如同叶东在画中世界到过的秦中云一样，根本不清面目。

    而秦威身上所溢出的那股强大的气息，也让叶东有种窒息的感觉，所以，叶东终于相信了，秦威真的是不知道用什么办法突破了师父布下的禁制，成功的从凡人迈入了天人的境界！

    秦威站在那里，真的就像是一尊高不可攀的神祗一样，目光无形的在叶东的身上打量了几下后冷冷开口道：“你就是叶东！”

    叶东背后就是千灵山的禁制，稍有不对，他就能够立刻冲回禁制之中，所以心中也并不是太过慌乱，点点头道：“不错，我就是叶东，样子，你就是那位迈入天人境界的秦威了！”

    “既然知道我已经迈入天人之境，你还敢故意挑衅于我，胆子果然不小，不过今天，你是无论如何也逃不了了！”

    随着秦威的一声冷笑，叶东陡然意识到了不对劲，因为自己的身后明显传来了一股强大的能量波动，哪怕不用回头，他也知道，这是秦威在暗中出手了，而他的目的很简单，就是断了自己的去路，不让自己有逃回千灵山的机会。

    这个时候，叶东的心中又不禁起了疑心，样子秦威对于大师兄留下的禁制十分忌惮，或者说他根本就没有力量突破禁制，所以才会如此紧张，可是，自己也清楚的记得大师兄留给自己的影像中说过一段话。

    “只要没有天人降临，那么轩辕世家就会屹立不倒！”

    换而言之，哪怕强如大师兄，对于天人也没有必胜的信心，那么他所布下的禁制，自然也是不可能挡得住天人了。

    而如今秦威既然已经是天人，为何还是无法突破大师兄布下的禁制呢？

    难道说，秦威还并不是真正的天人？

    是真是假，来只有试试才知道了！

    叶东心中的胆气顿时壮了起来，冷笑着道：“秦威，既然我敢出来，那么我就没有想过要回去，今天，你我之间势必只能有一人活下。”

    “哈哈哈！”秦威放声大笑，声音如同惊雷道道，直震的穹顶和千灵山外的禁制都是一阵剧烈的震荡。

    “说的好，叶东，你杀我秦家无数条人命，我的确是不可能放过你，不过你难道认为，你是我的对手？”

    “是不是，试试就知道了！”

    叶东故意一扫周围道：“秦威，不如我们换个地方吧，在这里你我都有所顾忌，不能全力施为。”

    就算秦威不是真正的天人，实力也肯定比灵尘九变要更高，而他和叶东一旦交上手，双方如果都是全力以赴的话，那们彼此都要担心自己身后的禁制会受到波及，从而毁掉，那样一来，不管是对于秦家人还是轩辕家人来说，都将成为他们大战中无辜的牺牲品。

    “正合我意！”

    “好！随我来”

    叶东转身化作一道光芒，向着远处冲去，而秦威冲着秦猛点了点头，大袖一甩，紧随其后。

    轩辕家大殿之上，原本气定神闲的潘朝阳却是皱起了眉头，也不再坐着，而是站起身开始满屋子乱走：“不对啊，宗主怎么还不回来，该不会是被天人缠住了吧？”

    与此同时，谁也没有注意到，在千灵山的外围，突然出现了两扇空间之门，从门内走出了两名道士。

    其中之一赫然就是叶东曾经在贺家见过的，那位说要为拥有三全之魂的贺灵珊病的道士无量子！

 第九百九十六章百密一疏

    叶东和潘朝阳也是百密一疏，都忽略了无量子这个人的存在，根本就没有想到他会在这个时候偷偷闯进轩辕世家的外围。请使用访问本站。

    既然轩辕家藏有秦家的虚空门，秦家自然也有通往轩辕家的虚空门，只不过秦家既然已经将整座千灵山包围，自然也就犯不上再以身犯险，进入到千灵山之内，再加上当年的魔帝轩辕天骄，除了为千灵山布下了禁制之外，更是为整个轩辕家的住处也布下了禁制，就算进入了外围，也攻不进轩辕家。

    至于无量子这两个人偷偷闯入的目的，也并不是想要从内部攻破轩辕家，而是为了贺灵珊这个三全之魂而来。

    其实无量子和他的师兄无德子，本就是秦家在金大陆上招募而来的两名精通奇门遁甲等等秘术的奇人，目的就是让他们帮忙破解掉不渡之海中的那座五行大阵，为了保密，哪怕是秦家之中，也只有少数人知道他们的真正身份。

    这兄弟两人，虽然人品不入流，但是对奇门遁甲之道却是真有造诣，竟然在没有进入不渡之海的情况之下，推算出了海中所藏大阵为五行大阵，更进一步的找到了破解之法，就是以三全之魂打入阵眼，扰乱五行之气。

    经过他们师兄弟二人的明察暗访，终于找到了贺灵珊这位拥有三全之魂的人，可是贺家又有轩辕世家作为靠山，哪怕是当时的秦家也不敢明目张胆的对付贺家，为此两人只能装神弄鬼，由无德子先行将贺灵珊三魂封印，然后再由无量子冒充高人来为其治病。

    然而天算不如人算，眼看两人的阴谋即将得逞之时，叶东却是从天而降，识破了两人的诡计，无量子本就做贼心虚，再加上对于轩辕家也是十分忌惮，所以急忙脚底抹油，溜之大吉。

    如今，秦家由于秦威这位天人的出现，已经完全压制住了轩辕世家，这两位自然也就再次被赋予重任，冒险进来捉拿贺灵珊！

    不得不说，他们的运气真的不错，因为轩辕世家灵尘境以上的高手已经全都前往秦家，其他族人弟子则是退守进家园之中，以防千灵山禁制万一被毁，也好有最后一层保护，不过，因为无论开启哪个禁制都需要消耗大量的灵气，所以现在家园之中的禁制还未开启，这样一来可就方便了这师兄弟二人，竟然大摇大摆的就闯到了轩辕家中。

    再加上两人也都是灵尘一变的高手，而且他们既然对贺灵珊的灵魂做了手脚，自然能够感知到贺灵珊的下落，轻易的闯入进去，杀死几个人后，就将贺灵珊直接掳走。

    当潘朝阳得知这个消息之后，不禁用力一拍大腿，暗骂一声糟糕！

    可是两人既然能够闯进来，自然也能不受秦威布下的只准进不准出的禁制所限，抓到贺灵珊之后，立刻打开空间之门逃之夭夭，让潘朝阳根本无从去追。

    如今叶东久去不回，轩辕家灵尘高手又都前往了秦家，贺灵珊竟然还被人抓走，这下潘朝阳真的是急了。

    虽然潘朝阳对于不渡之海中的阵法并不是很清楚，但是叶东曾经跟他提起过，所以他知道一旦阵法被破，事关重大。

    不过现在他真的是束手无策，只能寄希望于叶东能够早点回来，也许他能够有解决的办法。

    此时的叶东已经和秦威二人来到了距离千灵山有千里之遥的一座面积巨大的荒山野谷之中。

    两人几乎不分先后同时落地，而叶东冷冷一笑，立刻将虚空浮屠扔到了天空，宝塔金光灿灿，四十道金色锁链交织成天罗地网，将这片区域完全了起来。

    虽然秦威面目被金光笼罩，根本看不清他的脸部表情，但是他的声音之中却是充满了轻蔑：“的好！叶东，虚空浮屠乃是我秦家之物，就让它彻底断了你的退路，送你最后一程！”

    显然，秦威认为自己可以必杀叶东，所以叶东以虚空浮屠，看起来是想要将自己封住，但是实际上却等于了他自己的退路。

    叶东抬头看了看虚空浮屠，微微一笑道：“秦威，我想你应该马上就会知道，我祭出虚空浮屠的真正目的了！”

    这句话听的秦威微微一怔，根本不明白叶东的话中之意，然而就在这时，他的手腕之上突然泛起一道白光，一颗传讯石出现在了他的手上。

    当他看完了传讯石中的内容之后，浑身金光陡然暴涨到了三丈有余，一股惊天杀意冲出，凝聚出实体风龙，轰然向着叶东冲了过去，同时他大吼一声：“叶东，你死定了！”

    杀意袭体，叶东却是如同山岳巍然不动，冷冷一笑道：“看样子你已经明白了我此地的用意了，即便我死了，我也赚了，因为我有你秦家上下数千族人陪葬，哈哈哈！”

    原来，叶东之所以立刻祭出虚空浮屠，这片区域，就是为了拖住秦威。

    轩辕家人攻打秦家，秦家必然会立刻通知秦威以及其他秦家人，而以秦威的神通，肯定能够瞬间赶回，然而叶东却做不到，那样的话，轩辕家人就会全都被秦威所杀。

    如今困住秦威，即便秦猛他们能够赶回去救援，以轩辕三老加上红狼、蛟鳄，总共十二名灵尘境的高手，一样可以轻松灭掉秦家。

    其实本来按照潘朝阳的计划，叶东是在秦威出现之后，立刻退到千灵山禁制之中，但是能够让秦威看到，如果秦威一要离开，叶东就也马上跟着离开禁制，而秦威一要出手，叶东就立刻退回，用这种虽然有点无耻，但是却相对安全的方法来拖住秦威。

    不过在叶东对于秦威这位天人的身份产生了质疑之后，他决定冒险和对方打打看，就算真的打不过，有虚空浮屠和影战技相助，如果真的不敌，至少自己也有逃走的可能。

    如今秦威得到秦家那边传来的消息，真的是肺都要气炸了，因为正如叶东所说，就算他真的将叶东给杀了，可是整个秦家族人也死的差不多了。

    因此，现在只有两个办法，一个就是尽快杀死叶东，一个就是尽快破掉虚空浮屠的禁制，而秦威最终选择了前者，身体之上的金光骤然消失，露出了他的真实面目，双眼之中两道金色神光射出。

    光芒所过之处，这块被住的空间之中突然开始塌陷，出现了一片黑暗的虚空！

 第九百九十七章天人之魂

    仅仅凭借目光，竟然就能震碎空间，呈现虚空，叶东不禁心中震撼，这种实力绝对不是凡人能够施展出来的！

    不过不管秦威天人的身份到底是真是假，叶东现在也已经没有任何退路了，

    顺势撕裂身旁的空间，穿入虚空之中。。

    “叶东，你躲进虚空也没有用！”

    秦威就像是一尊发怒的天神，双眼神光在这片区域之内不断游离，就看到空间不断崩塌，一片片黑暗的虚空出现，虽然这些虚空很快就被强大的空间法则所填补修复，但是这种现象还是极为的骇人。

    正如秦威所说，躲在虚空之中的叶东，就眼睁睁的看着自己的身周，大片黑暗的虚空就像是破损的墙皮一样，不断的被剥离开来，透露出一个个光亮的洞口，bi的他不得不再次撕碎虚空，回到了现实之中。

    看来，以虚空浮屠穿越虚空的方式对于秦威根本没有任何作用，然而叶东却像是不相信一样，仍然撕碎空间，再次穿越了进去。

    “我倒要看看，你能躲到几时！”

    秦威猛然扬手，扔出了一方大印，这并不是叶东被夺走的擎天印，而是秦威自己炼制的一件尘器。

    虽然仅仅是尘器，但是经由秦威之手使出，威力却是不容小觑，尤其是大印光滑的表面，忽然浮现出了一道道金色的天道纹路。

    秦威赫然能够在使用大印的同时为其刻上天道纹路，这份能力实在是让叶东叹为观止。

    天道纹路成形，大印也无限放大，竟然充满了这片被起来的区域，堪堪顶到了虚空浮屠之下。

    大印沉重如山，秦威神目如电，两者配合之下，原本只是一小块一小块坍塌的空间，顿时无法承受这双重重压，开始大片大片的坍塌，露出了整块的虚空。

    叶东将身法施展到了极限，身形如梭，不断在虚空和这方被的空间之内穿梭，就像是十分畏惧秦威的攻击，根本不敢和其正面抗衡一样。

    秦威是又气又急，因为他在这里多耽误片刻，那么秦家的伤亡就会增加不少，可是叶东就像是一条滑不溜秋的小鱼，根本就抓不住他。

    “啊！”

    秦威一声怒吼之后，大印竟然再次变大，方如磐石的四角狠狠的撞击在交织成天罗地网的金色锁链之上，发出阵阵激烈的链条晃动之声，似乎想要强行突破。

    如果是一般的天器，恐怕真的无法承受这种天人之威，但是虚空浮屠并不是一般的天器，而是刻有天纹和地纹两种纹路的天器，哪怕秦威实力再过强横，也无法突破它的。

    不过，大印变大之后，却是缓缓落下，将这个空间挤压的扭曲成了一团，哪怕身在虚空之中，叶东都能感受到那种恐怖的重量，以至于有了窒息之感，随时都可能被压成渣滓。

    然而直到此刻，他仍然在尽最后的力量在继续穿越着虚空。

    终于，当大印已经完全的将空间压缩，让叶东根本无处可逃的时候，叶东却也突然停止了身形，抬头一扫西边刚刚落下去的太阳，长出一口气的同时，直接一拳，朝着空中的大印挥去。

    看似一拳，但实际上却是三拳，这就是叶东当初从无脸狂刀手中学到的三刀连斩，自从学会了天战技之后，他就已经很久没有用过了，然而今天他却再次施展了出来。

    三拳挥出的速度快过了闪电，前两拳只是叶东单纯的**之力，然而最后一拳，也就是威力最大的一拳，不但用上了所有的**力量，更是更是将无坚不摧的金属xing之力凝聚成了一点，狠狠击出。

    金光灿灿的拳头，让整个被大印所压缩的空间“隆隆”作响，如同纸张一样，似乎随时都会被这一拳所撕裂，威力霸道到了极致。

    “轰！”

    三拳全都轰在大印正中心的中点之上，连成一声巨响，直震得四十根金色锁链嗡嗡作响，疯狂颤动。

    大印从那个中心点点开始，突然发出了“咔”的一道轻微的响声，下一刻便出现了无数裂纹，最后无声无息的粉碎了开来！

    叶东如同擎天之柱一般伸出的拳头，也发出了微微的颤抖。

    以一拳之力，击碎天人的武器！

    以凡逆天，放眼古今，真正的做到的能有几人！

    秦威也是暗暗震惊，委实没有想到叶东竟然强悍若斯，心中愈发坚定了要将其除去的决心，不然真的是后患无穷。

    叶东缓缓的收回了拳头，负手而立，目光冷冽的看着秦威道：“秦威，这里只有我们两人，你也没必要隐瞒了，你根本不是真正的天人！”

    “哈哈哈！”秦威陡然仰天长笑：“叶东，没想到连我秦家后人都没有看出来的真相，竟然被你给看破了，不错，我现在的确还算不上真正的天人。”

    说到这里，秦威的话音陡然一沉：“不过，我的体内有天人之魂，让我等若拥有天人的实力，杀你还是易如反掌的！”

    天人之魂在秦威的体内？

    难道说天人甘愿放弃自己的魂魄，从火霄天来到了五行界，并且进入到了秦威的体内？

    那如果秦威被杀，天人的魂魄岂不是也一样要被消灭，难道天人就不怕吗？

    这个问题叶东自然是暂时想不明白，不过他也没有时间去想了，因为他等待了这么久，。终于等到了太阳落山，黑暗笼罩了大地，正是适合施展影战技的时候。

    无声无息之中，这片区域突然被一片黑暗所笼罩，而秦威的面色陡然大变，惊呼一声道：“影战技，这是秦影的战技，你怎么会？”

    叶东根本不理睬他，自己可没有秦影那样的分身，如果出声的话，很容易暴露自己的位置。

    一道狰狞的影子悄然出现在了秦威的身后，影子如刀，慢慢的刺向了秦威的胸膛，因为秦威并非真正太人，只是体内有着天人之魂，所以他的身体也必然没有那么强悍，只要将其身体贯穿，就算杀不死他，也能重创他。

    然而突然之间，秦威的身体之上陡然放射出了万道神光，如同万条蛟龙一般，向着四周八方狂冲而去。

    同时，一个陌生的冷冽声音陡然响起：“看样子，你还得到了妖帝影藏的真传啊！”

 第九百九十八章打狗也得看主人

    第九百九十八章打狗也得看主人

    这个突然响起的声音绝对不属于秦威，而且这股声音之中带着一股无上的威严，让叶东的心里一颤，旋即明白这应该是来自那位天人之魂。请记住本站的网址：。

    尤其是这句话竟然一口道破了自己的影战技是来自于妖帝影藏，自然愈加可以证明。

    叶东本来小心翼翼的用影子化作的影刀，眼看着就要捅进秦威的身体，但是却被这万丈的神光给瞬间冲散。

    影之界轻易被破！

    叶东身形急闪，拉开了和秦威之间的距离，心中“砰砰”乱跳，双眼之中充满警惕的注视着这位天人之魂。

    天人目光如炬，牢牢的盯着叶东，属于秦威的脸上露出了一丝淡然的微笑：“虽然你应该是得到了妖帝影藏的真传，但是我想你一定不知道，妖帝影藏是如何被封印进入仿制的九霄母石之中的吧？”

    仿制的九霄母石！

    叶东面上是不动声色，一言不发，但是心中却是掀起了轩然大波，对方知道的事情还真的不少，天人的身份自然也毋庸置疑，而且听他的语气，似乎准备将其中的缘由告诉自己。

    妖帝影藏对叶东有授艺之恩，虽然叶东有了魔帝梵天为师，但是对于妖帝影藏同样也有着一种发自内心的尊敬和感激，自然也很想了解有关他的一切。

    天人根本不需要叶东的回答，自顾自的往下接着道：“妖帝影藏，的确算的上是有点小实力，导致了他恃才傲物，目空一切，不但不肯归顺我们，反而妄想凭借着一己之力和我们抗衡，只可惜，那是螳臂当车，不自量力，实话告诉你吧，妖帝影藏就是败在我秦家人之手，被我秦家人亲手封印进仿制九霄母石的！”

    这番话绝对算是九霄诸天的一个秘辛，令叶东震惊不已。

    “虽然妖帝影藏被我们封印，但是不得不说，他的影战技倒是十分特别，于是我们用了特殊的方法，从他的本体之上剥离了一丝影子之后，得到了部分的影战技。”

    听天人说到这里，叶东的脑中陡然明白了过来，不等天人继续往下说，而是打断了他的话，替他说道：“然后，你们就又以特殊的方法将这丝影子送到了五行界的秦家，从而造就了秦影！”

    天人的脸上露出赞许之色道：“聪明，你猜的非常对！”

    现在叶东已经全都明白了，难怪当秦影对自己施展出影身寂灭这一招时，五彩怪石会突然出现，并且将秦影完全吸了进去，因为这是妖帝影藏感应到了自己身体残缺的部分！

    而他也是通过将属于他身体的那部分残缺，送入了自己的体内，从而让自己掌握了影战技！

    叶东忽然抬起头来，注视着天人道：“你怎么会告诉我这些，难道你不准备去救你的那些后代吗？”

    “哈哈哈！”天人突然放声大笑，边笑还边摇着头道：“刚才我还夸你聪明，没想到现在你就变笨了！什么我的后代，秦家，以及秦影在内，都只是我们的试验品，用来突破五行大阵的试验品，他们根本算不上我们的直系后代，只要我们愿意，随时随地可以在任何世界再次创建出一个全新的秦家！”

    叶东不由自主的打了个冷颤，从他懂事以来，哪怕是面对死亡，他都没有感到害怕过，然而现在，这位天人的话，却让他的心里冒起了一丝寒意。

    秦家，明明就是火霄天天帝手下六大家臣之一的后人，对于这一点，五行界的秦家上下也是为此而自豪不已，然而事实上，原来他们只不过是天人们用来突破五行大阵的试验品！

    就算不是直系后人，但是至少他们的体内肯定有着血浓于水的血脉相连，然而在天人的心目之中，根本就没有将他们的生命放在眼里，是随时可以抛弃，随时可以毁掉的一颗微不足道的棋子！

    这就是天人！

    为了自己的目的，甚至连自己的同族都能绝情的放弃的天人！

    说实话，叶东真的为五行界的秦家感到了一丝悲哀！

    “不过……”天人有意拉长了语调道：“凡人界中有句话叫打狗也得看主人，你杀了他们，我们自然也要为他们出头，不然被其他家族知道，是要笑话我们秦家的，所以，今天你也是必须要死的！”

    如今叶东面对的虽然并不是真正的天人，但却是拥有货真价实天人之魂的身体，按理说他绝对无法逃脱了，不过他忽然注意到，就在天人说完这番话之后，他那张属于秦威的面孔之上却是陡然泛起了一丝狰狞的表情。

    这绝对不是天人露出来的，而是来自于这具身体真正的主人，秦威！

    显然，当秦威听到被自己整个家族都为之供奉，奉若神明的老祖宗的口中，竟然说出这样的话来，实在是愤怒到了极致。

    这种情形，不禁让叶东想起了当初的天命圣童陆昊，他和眼前秦威的情形如出一辙，只不过也许天命圣童并不是天人的灵魂，而是天人以一种目前叶东未知的方式，将陆昊改变成了天命圣童。

    但不管怎么说，秦威和陆昊之间还是有着极其相似的地方，而如今秦威脸上露出的那丝狰狞，让叶东看到了希望。

    秦威也对天人产生了强烈的恨意，一个身体之中的两个灵魂，一个高高在上，将另一个灵魂根本不当回事，而另一个却是充满了怨恨，这种情况对于叶东来说，自然是一件好事。

    “好了，和你说了这么多，你也应该没有什么遗憾了，受死吧！”

    随着话音的落下，秦威的身体之上那泛出的金光陡然之间化作了一团金色的火焰，汇聚成一滩金火洪流，向着叶东席卷而来，温度之高，让叶东浑身顿时泛起一股燥热。

    这火焰之威绝对比凤血龙火旗的火焰还要强上几分，应该是属于天人的火焰了！

    “哗！”

    混元水斗被叶东扔了出来，斗口向下，喷出滔天洪水，源源不断的向着金色火焰浇去。

    同时，他的双手虚抱成团，金色虎魂在空中浮现，虎口大张，金光万丈，威风凛凛的向着天人咆哮而去。

 第九百九十九章活的天纹和地纹

    天际上方虚空浮屠横亘天地，空间，混元水斗流出滔天洪水，冲击着金色火焰，再以天战技配合金系圣兵虎魂斧，同时发动攻击！

    这绝对算得上是叶东的最强攻击了！

    金色巨虎咆哮着划过天际，连虚空浮屠都被它的吼声发出了剧烈震荡，四十根金色锁链摇晃不已，就像是随时都要裂开一样。请使用访问本站。

    然而天人却是面色从容，甚至连脸上的那丝淡然微笑都没有丝毫的变化，从容淡定到了极致，就在虎魂即将冲到自己面前之时才慢慢的抬起了一只手来，金光灿灿！

    天人之魂掌控的是秦威那具苍老的身体，本应是布满褶皱，充满沧桑的老手，然而在金光笼罩之下，竟然变得如同白玉般晶莹无暇，简直就像是一只女人的手一样！

    就是这样一只看起来柔弱不堪的手掌，轻轻在空中朝着虎魂一拂，如同驱赶飞到面前的蚊虫一样。

    云淡风轻，没有任何烟火之气，也没有狂涌的灵气或者能量的波动，但就是这样的一拂，却是让叶东的脸上顿时变了颜色！

    因为这只手掌掠过之处，竟然带出了一溜金色的天道纹路，空间扭曲，似乎那不是五根手指，而是五条飞天巨龙！

    这是天道之力，其中蕴含着大道之理！

    高深莫测，无与伦比！

    虎魂和这只手掌终于撞击在了一起，没有惊天动地的声音响起，只有虎魂口中发出的一声凄厉的悲鸣，刹那之间就被手掌给打成了虚无！

    叶东最强大的攻击，在天人面前，竟然就像是儿戏一样，如此轻易的就烟消云散！

    天人仍然是那样淡然的表情，摇了摇头道：“虎魂！叶东，你的运气真不错，连九霄诸天都在寻找，凌驾于所有武器之上的金系圣兵，竟然会落在了你的手中，只可惜，你实在是糟蹋了这件金系圣兵，让其蒙羞了！”

    看着满脸震惊和茫然之色的叶东，天人叹了口气道：“你仔细看看虎魂，是不是很奇怪，为什么金系圣兵会如此不堪一击？还有上面的那些花纹，你是不是觉得那些就是能够让其更具威力的天纹地纹？”

    叶东带着点茫然，看向了自己手中的金系圣兵，其实他也确实感到奇怪，虽然虎魂的威力的确惊人，但是不但无法击破天器，甚至面对天人根本就是完全连一点用处都没有！

    就算虎魂威力的大小和自己的实力息息相关，那么，以自己几乎相当于灵尘六变的实力，以及来自于紫微天人的天战技，双重配合之下，却仍然屡屡失败，甚至毫不客气的说，它都没有凤血龙火旗和虚空浮屠要强大！

    可是刚才天人说的很清楚，金系圣兵，是九霄诸天都在寻找，是凌驾于所有武器之上的，那为什么还会这么弱呢？

    虎魂的斧刃是一只咆哮的虎头，而斧柄之上更是布满了繁琐的花纹，叶东初见虎魂之时，虽然并不知道什么事天道纹路，但是却能从这些花纹之中感受到一种复杂奇妙的感觉，后来他才知道，这些花纹是天道纹路。

    当然，现在再经天人这么一说，他也更加清楚的看见，这些花纹除了天道纹路之外，的确还有地纹！

    “还是我来告诉你吧，那些的确是天纹地纹，不过都是死的！圣兵，是武器能够达到的极致境界，而属xing圣兵，却比普通圣兵又要高出一级，属xing圣兵的强大之处，就在于它天生能够自行凝聚出活的天道地运的纹路！”

    “如今这些天纹地纹仍旧是死的，就说明你这个主人，甚至连让它们激活的能力都没有，以至于金系圣兵在你的手中，顶多就相当于一件锋利点的天器而已！”

    “如果天纹地纹全部激活，那么它的威力足以毁天灭地，像五行界这样的小世界，轻易间就可让其烟消云散！”

    天人的一席话让叶东顿时恍然大悟，原来属xing圣兵的强大，在于它们天生就能自行凝聚出活的天纹和地纹！

    自己虽然拥有虎魂至今，但是从来不知道还要激活那些天纹地纹，当然，就算知道，自己也是无能为力。

    难怪自己手持虎魂，面对天人之下的修行者，天器之下的所有尘器，都可轻易轰杀，但是一旦面对天器，面对天人，虎魂就没有什么用处了呢！

    正如天人所说，自己手中的虎魂，充其量也就是一件锋利点的天器而已！

    天人的声音再次响起：“看样子，这次我冒险来到凡人界，还是值得的！除了血狱之外，没想到还能意外的得到金系圣兵！”

    如果让天人知道，叶东的体内还藏有一件冰系圣兵，那恐怕他再也无法保持现在的这种淡然，应该会兴奋的跳起来了！

    两件属xing圣兵，在能够使用它们的人的手中，那就是毁天灭地的恐怖武器，哪怕是天帝都要为之忌惮！

    虽然终于知晓了属xing圣兵的威力，但是叶东的心中可是没有丝毫的兴奋，因为今天他能否有命离开这里，还是未知数，所以属xing圣兵，最后不一定归谁所有！

    上次和那个秦中云的交手，让叶东领教到了天人神念的恐怖，而今天和天人之魂掌控的修行者的身体交手，让叶东更加意识到天人的可怕之处。

    风轻云淡的一挥手，就能摧毁掉自己最具威力的攻击，这根本是无法想象的事情！

    而换句话说，自己似乎已经是黔驴技穷，恐怕就算血狱全力相助，自己也未必能够平安离开！

    思来想去，叶东最终还是决定尝试一下影战技！

    虽然叶东相信秦家天人并没有骗自己，妖帝影藏应该真的就是被秦家人封印的，不然，他不可能对于妖帝影藏的事情知道的这么清楚。

    不过，叶东同样相信妖帝影藏也不会骗自己，既然他说了——“悟性佳，杀天人，可能”，那么自然针对的就是将他封印的秦家天人。

    影战技中最强大的一招，影身寂灭！

    叶东的身体陡然间如同水一样融化了，并且直接渗入了地下，而看到这一幕，始终带着淡然之色的天人的脸上，终于微微变了颜色！

    【作者题外话】：还差一章，正在写，晚点更新，一千章……

 第一千章太虚之影

    天地万物都有阴阳之分，光明为阳，黑暗为阴，地上为阳，地下为阴，生代表着阳，死代表着阴，而影，就是阴之形。

    所有生灵基本上都是生存在地面之上，那么在无尽的地下深处，传说也生存有生灵，这些生灵，就是影。

    它们还有一个名字叫做太虚之影！

    也许很多人会将太虚之影当作传说，当作故事，认为这世界上根本不存在这样的东西，然而妖帝影藏却比任何人都要清楚，太虚之影是存在的，就在那无尽的地下，在任何生灵都难以到达的深处，它们真真切切的生活着！

    影身寂灭，虽然听起来只是一种战技，但实际上却是妖帝影藏以其本体，召唤出太虚之影的一种方式！

    太虚之影，它们是阴的汇聚，是所有阴的集合体，它们和阳相对，严格说来，似乎都算不上生命，而是一种道的本源！

    它们充满了恐怖的死亡之气，一旦出现在了地面，那么就会毫不犹豫的吞噬掉所有的一切，不管是有生命的，还是没有生命的。

    天地寂灭，日月不分，万物消散，重归混沌，而混沌就是最本源的阴！

    阴阳生万物，作为阴之形的太虚之影，力量无可匹敌，哪怕是天人，一旦碰到太虚之影，也很难逃脱它们的魔掌。

    这就是为什么秦家的天人在得知了妖帝影藏的来历之后，并没有将他彻底杀死，或者是关入血狱，因为他们非常想要能够控制太虚之影！

    太虚之影，既然是一种道的本源，那么不管哪个世界，只要有阳，就必然有他们的存在，九霄诸天也不例外。

    刚才秦家天人对叶东说的话并没有包含全部，妖帝影藏以一己之力抗衡火霄天，也并非是不自量力，恰恰相反，他差点就毁了火霄天，他也不愧于帝的称号，在火霄天，他的名气和实力绝对不亚于天帝！

    只是最终，它仍然未能灭掉火霄天，而是被封印了起来，秦家天人用尽了一切办法，终于从他的身上剥离了一丝影子，从中获取到了部分的影战技，其中就包括了影身寂灭！

    当秦家有天人宣布，自己已经掌握了影身寂灭这一招可以让所有天人都胆颤心惊的战技之时，火霄天的秦家都沸腾了。

    不过，这个消息被严密了起来，任何知情人都不可向外界透露哪怕一丝，因为这一战技实在太过逆天，甚至连天帝都万分忌惮，所以如果让天帝知道，秦家掌握了影身寂灭，那么就等于说秦家拥有了可以推翻天帝的实力，必然会以雷霆之力，灭掉秦家！

    于是秦家就关起门来，开始秘密施展影身寂灭，然而让他们没想到的是，当他们真的召唤出来了太虚之影之后，却差点让整个秦家遭到没顶之灾。

    不知道为什么，召唤出来的太虚之影根本就不听召唤者的命令，不受控制的蔓延吞噬所有的一切，虽然最终秦家在付出了巨大的代价之后，终于将太虚之影消灭了，但是他们却再也不敢召唤出太虚之影了。

    后来，他们就想到了一个办法，将妖帝影藏的那一丝影子，以及影战技，全都交给了五行界的秦家，用他们来当试验品，看看在凡人界召唤出太虚之影，会不会有具有如此大的威力！

    事实证明，凡人界的太虚之影尽管也是强大无比，但是还没有到无法驾驭的地步，所以，秦家天人干脆就将影战技作为五行界秦家最大的倚仗，并且保证秦家在必须要有一位秦影，代代相传！

    可是没想到，这一代的秦影，因为嫉恨叶东，不惜违抗命令，孤身去杀叶东，原本有着影身寂灭，他倒是也能成功的，人算不如天算，叶东的身上竟然有着妖帝影藏，撞到铁板上，直接被妖帝影藏给吞噬了。

    得知这个消息之后，秦家天人震惊之极，所以不惜再次动用巨大代价，将天人之魂送入五行界，进入秦威的身体，前来查明此事，顺便带回血狱。

    如今，尽管这位天人实力是强大到了可以秒杀叶东的地步，但是当他看到叶东竟然施展出了影身寂灭，想到太虚之影的恐怖，仍然忍不住从心底泛起了一丝寒意。

    身影寂灭，身体影子全都融化，流入地下深处，沟通道之本源，召唤太虚之影。

    地面如同泼了浓墨一般，变成了一片漆黑，伴随着“咔咔咔”的清脆之声，无数裂缝开始出现。

    裂缝之中，一丝丝黑色的影子如同远古幽灵一般从缝隙之中冒了出来，带出一股无比森然的冲天寒意。

    太虚之影没有实体，变幻万千，可化万物，它们不断的扭动着身体，不断的改变着形状，那种能够让万物寂灭的气息也是越来越浓烈。

    秦家天人强自保持着镇定，虽然他因为年纪轻，从来没有真正见到过太虚之影，但是亲火霄天的秦家人，必须都要修行一种战技——神光术！

    光明是对付影子的最好的东西，不过就如同当初秦影告诉叶东的那句话，光明虽然可以驱散黑暗，但是黑暗同样能够吞噬光明！

    深吸一口气，秦威的身体之上陡然冲起了万道神光，五彩斑斓，颜色鲜艳，就像是天上的彩虹将光芒投射到了他的身上。

    秦威屹立在万道神光之中，真的就像是一位天上的神祗一般，道貌庄严，凛然不可侵犯。

    神光普照之下，从地缝之中冒出的太虚之影果然感受到了威胁，原本还是张牙舞爪，扭动变幻的身体开始重归平静，并且陆续缩回地下。

    这一幕让秦威的脸上露出了一丝得意的笑容，暗暗觉得自己有点大惊小怪，凡人界的太虚之影，如何能够对抗自己的神光术呢！

    然而他的笑容刚刚出现，就感觉身体一僵，原本直冲天际的神光突然开始黯淡了下来，让他的面色顿时大变，怒吼一声：“秦威，你找死呢！”

    秦威的嘴巴扭曲，发出一种压抑的声音：“你既然不拿我秦家人当人，我又何必拿你当秦家祖宗，要死，我们一起死！”

    神光几乎微弱到不可见了，而刚刚缩回去的太虚之影再次冒了出来，而且速度明显加快，瞬息之间就已经将秦威的身体给全都包裹了起来。

    “啊啊啊啊！”

    秦威仰天发出一连串的怒吼，刚刚暗淡下去的神光再次暴涨了起来，只不过，这次随着暴涨的还有他的身体！

    只见他的身体如同吹气球一样膨胀了起来，“轰”的一声炸了开来，万道神光离体而出，就如同无数条巨龙一般，向着四面八方狂射而去。

    没有血肉飞溅的画面，只有一个巴掌大小的金色光团躲藏在神光之中，向着远方飞逝，而在光团的前方，一道道天道纹路快速浮现，空间陡然开始扭曲，紧接着一扇金色的空间之门浮现，金色光团速度再次加快，向着空间之门激射而去。

    然而，光团的后面，一道影子紧追不舍，就如同流星赶月一般，金色光团，黑色影子，先后冲进了空间之门。

 第一千零一章大获全胜

    红狼、蛟鳄以及轩辕世家十位灵尘境的高手大胜而归，秦家大本营已经变成了一片废墟，而围困在千灵山外的秦家人，有一半因为赶回去救援，也同样赔上了性命，另一半虽然仍旧坚守在原地，但是却反过来被轩辕家的人给包围了。

    秦家最大的倚仗，也就是在他们的心目中，已经迈入天人之境的秦威死了，这个消息，简直比秦家被灭还要让他们难以接受。

    不过，事实摆在眼前，就算再无法接受，也改变不了任何事情。

    经过一番商议之后，千灵山周围仅存的秦家人，有三分之二选择了自杀，这些都是有骨气的人，他们宁可死，也不愿落入轩辕家人的手中。

    剩下的三分之一秦家人则是主动打开了秦威布下的禁制，希望归顺轩辕世家，但是轩辕三老深知斩草要除根的道理，毫不留情的杀死了他们。

    至此为止，称霸了五行界金大陆万年之久的秦家终于成为了过往云烟，消失在了历史的尘埃之中，不过仍然有一人逃脱，就是被叶东杀死的秦影的父亲，秦楚。

    红狼他们攻打秦家的时候，就意外的发现他根本就不在秦家，至于去了哪里，一时之间自然是不可能找到。

    不过对此众人也没有放在心上，区区一个秦楚，根本无法离开五行界，找到他是迟早的事情，而且凭他一人，也掀不起什么浪来。

    至于闯入轩辕世家，抢走了拥有三全之魂贺灵珊的无量子师兄弟二人，尽管已经来到了不渡之海五行大阵的上空，但是却根本不敢下海，而是按照他们和秦威的约定，等待着秦家人接手贺灵珊。

    可惜，没有等来秦家人，反倒是等来了一只黑羽龙蛇！

    小小黑可以和他的母亲通过特殊的方式沟通，当红狼等人从潘朝阳的口中得知贺灵珊被人抓走的事情之后，立刻就想到了不渡之海的那些强大到变tai的异兽。

    于是就让小小黑通知了黑羽龙蛇，黑羽龙蛇是不渡之海中的一方霸主，轻松的就找到了无量子师兄弟，将他们杀死，而轩辕家人也赶过来将贺灵珊重新接回了轩辕家。

    这一场牵动整个五行界，事关两大超强家族的大战终于落下了帷幕，底蕴深厚的轩辕世界，在几乎没有什么伤亡的情况下，以绝对的优势完灭秦家，轰动五行界，从而也让其再次成为了五行界最强大的存在！

    虽然轩辕家大获全胜，可是却并没有任何的喜悦和兴奋，因为叶东失踪了！

    当从秦家归来之后，红狼和蛟鳄就立刻出发寻找叶东，他们找到了叶东和秦威大战之地，着那触目惊心，几乎变成一堆废墟的山谷，可想而知那场大战的激烈，然而，他们却找不到叶东了！

    没有人相信叶东会死，大部分人都认为叶东应该是受了重伤，找地方闭关去了，所以轩辕家一边派出大量人手在整个五行界内寻找叶东的下落，一边也在揪心的等待着。

    时间流逝，转眼之间就是三个月的时间过去，然而叶东依然杳无音信，所有人齐聚在轩辕家的大厅，俱都沉默不语。

    莫玲珑紧紧的抱着小淘，虽然神色平静，但是双眼之中却是充满担忧，红狼和蛟鳄烦躁不安的在大殿之内来回的走动着，只有潘朝阳还算镇定，眉头紧皱，似乎在思索着什么，良久之后终于开口道：“我想，宗主应该是遇到了我们来到五行界时一样的情形。”

    红狼停下身形，转头着他道：“你的意思是说，叶东前往其他空间了？”

    潘朝阳点点头道：“这是我能想到的唯一的可能，在四象界时，宗主的对手是一位天人后人，两人大战的后果就是打破了空间，意外的来到了五行界，而这次宗主的对手直接是一位天人，打破空间更加轻松。”

    众人一听也都觉得有点道理，不过这样一来，谁也不知道叶东到底前往哪个空间了，而且五行界受到禁制所限，其他人哪怕是轩辕三老都无法打开通往其他世界的空间之门，所以也没有办法去寻找他，依然只能继续等着。

    等到轩辕世家的人都离开了之后，红狼忽然向了莫玲珑和潘朝阳道：“你们就在这里等着好了，只要他没事，他肯定会回来找你们的，而且我们过段时间可能就要离开了，到时候，我们会尽量寻找叶东，一旦找到他，就让他回五行界。”

    这句话让莫玲珑和潘朝阳同时大吃一惊道：“你们要离开？你们怎么离开？蛟鳄也要走吗？”

    蛟鳄点点头道：“是的，我们兽类，只要迈入妖的境界，就能感知到来来自于一个名为兽妖界的召唤，等到我们能够领悟天道纹路，开启空间之门，就可以直接前往兽妖界了。”

    这是兽类修炼成妖后特有的一种能力，也是每个妖的必经之路，再者说，红狼的心里，也惦记着自己的父母，肯定要回趟囚妖界。

    这个消息，对于莫玲珑来说最为难受，长期的相处，她和红狼蛟鳄之间也有了感情，这两位虽然是兽类，但是因为叶东的关系，对莫玲珑也是尽可能的照顾，他们彼此就像是一家人一样，可是用不了多久，连他们也要离开了。

    红狼微微一笑道：“行了，我们还不一定什么时候能够感悟到天道纹路呢，现在大家都将心放在肚子里吧，叶东肯定不会有事，我们还是赶紧修炼，只有我们自己强大了，我们才能保护好自己！”

    潘朝阳和莫玲珑相视一笑，都明白红狼话里的意思，他是在担心他和蛟鳄离开之后，自己二人的安全。

    虽然在轩辕家应该是安全无忧，但是除了他们自己这几个人之外，他们根本不相信其他人。

    红狼让其他人进入画中世界修炼，而他自己却是将画放在身上，单独的待在现实世界。

    站在千灵山的最高处，红狼人立而起眺望着天际，一动不动，就像是一尊石像一样，直至三个月之后，突然睁开了眼睛。

    与此同时，五行界天空某处的空间突然开始扭曲晃动，一扇金色的空间之门慢慢打开，从里面迈步走出一个一身月白色僧袍的和尚。

 第一千零二章天眼通

    金大陆西南群山之中坐落着一座面积不大的寺庙，红砖绿瓦，周围古木参天，起来丝毫不起眼。

    但是，就是这样一座不起眼的寺庙，却已经存在了数万年之久，而且哪怕是轩辕三老，秦家家主，乃至整个五行界内各大势力的上位者，到了这里，都得放下身段，因为，这座寺庙名为明台寺！

    明台寺蜗居此处，与世无争，寺内上下弟子不过百余名，却能排进整个金大陆三大势力之一，可想而知其中必然有着玄妙之处。

    今天，明台寺的方丈心静大师，难得的静不下心来，走出了禅房，站在院落之中抬头观天，口中喃喃自语着：“界外来客，天生佛子，这三千红尘世界，样子真的要风起云涌了！”

    五行界天空之上，那位刚刚从空间之门中迈出的和尚，虽然相貌极为年轻，但是如果有高人在旁，就能见他的脑后隐隐有着一圈光环，这是佛修者中到了极高境界后自然凝聚而成的佛轮。

    年轻和尚虽然面无表情，但是却宝相庄严，不怒自威，双眼之中两道湛然神光，打量着四周，自言自语的道：“这里应该是五行界了，我已经连续穿越四个世界，叶东啊叶东，你到底身在何方！？”

    说完这句话之后，年轻和尚的双眼之中神光陡然暴涨，如同银河坠地，神光铺天盖地向着四面八方倾泻而去，顿时神光所罩之处，无数画面前赴后继的向着和尚的眼中冲来，无论人、物，都无所遁形！

    天眼通！

    佛修者六大神通，其中之一就为天眼通，虽然这个和尚施展出来的天眼通并不是真正的天眼通，但是却已经有了天眼之形，而在他这个年纪能够将天眼修炼到如此境界的，堪称佛修者中第一人！

    一刻钟之后，和尚的脸上突然露出了狂喜之色，因为在刚刚冲入他眼中的一副画面之中，他竟然到了一个熟悉的身影！

    和尚顿时收起眼中神光，迎着那个身影的方向，迈开大步，一步就是千米之距，数步之后，和那个身影终于撞在了一起！

    “红狼！”

    “般若！”

    一人一狼，几乎同时兴奋的大叫出声，神情雀跃。

    这个和尚就是四象界的圣佛子般若，红狼刚才正在努力感悟着天道纹路，然而突然之间，察觉到了空间异动，立刻意识到有人穿越空间而来，所以急忙赶过来查。

    原本他还以为是叶东回来了，然而没想到来的竟然会是般若！

    “你怎么来了！”

    “终于找到你们了！”

    一人一狼又几乎同时开口，彼此微微一怔之后，再次异口同声的道：“你先说！”

    由此可见，他们现在都是激动到了极致！

    相视一笑之后，般若轻轻向后退出半步，单手合十，冲着红狼微微弯腰道：“狼施主，我可算找到你们了！”

    红狼依然兴奋的道：“般若，你怎么会来到五行界？你怎么知道我们就在五行界。”

    “五行界已经是我寻找的第四个世界了！”

    “你能穿越空间了？”

    般若笑着点了点头，而红狼急不可待的道：“你快说说，你究竟怎么做到的，四象界现在的情况又是什么样？”

    不等般若开口，红狼却又摆摆手道：“等等，我将他们也都叫出来，他们到你，一定很高兴！”

    两人从空中落下，来到一处山巅之后，红狼立刻就将画中世界的潘朝阳和莫玲珑等人都叫了出来。

    众人相见，真的是分外惊喜，哪怕连角齿和蛟鳄都是咧嘴大笑，他乡遇故人，这可是人生四大喜之一，更何况，这是他世界遇故人，比四大喜还要喜的多。

    般若和众人都是老熟人了，一一打过招呼之后，却没有发现叶东的人影，心里虽然意识到了不对劲，但是却也没有着急询问，而是先将众人离开之后，四象界内发生的事情说了出来。

    雪轻歌夫妇二人，用狐皇冰宫，将原紫幽十殿殿主，般若以及柳家三人平安的送回了叶家之后，立刻就再次离开，去寻找叶东。

    般若在叶家住了几天，确认没有什么事情之后，也离开回到了净慈寺。

    这次回去，他就开始闭关修炼，直至三个月前才出关，那时他才知道了叶东等人失踪的消息。

    般若当然想要找到叶东，不过四象界那么大，他根本无处可循，然而就在这时，枫叶先生却主动上门，找到了般若，直截了当的问了他一个问题。

    “叶东恐有大难临身，而这个难只有你一人有能力相救，不过此难非同寻常，哪怕天人都有陨落之危，你可愿救他？”

    这个问题，般若也只是回答了一句：“他在哪，我现在就去！”

    “十界之中的任意一界，需要你自己去寻！”

    “哪十界？”

    “一元界，两仪界，三才界，四象界，五行界，**界，七曜界，八卦界，九宫界和十方界。”

    “我该怎么前往这些界？”

    “以空间之门前往。”

    这次出关之后的般若，已经领悟到了属于他自己的天道纹路，可以打开空间之门，在四象界内任意穿越，却不知道该如何前往其他世界。

    于是枫叶先生亲自教了他穿越空间之法后，他就毅然决然的拜别师父，离开了四象界，踏上了寻找叶东的旅程！

    三个月的时间，他按照顺序，先后去了一元界，两仪界，三才界，都是一无所获，如今终于来到五行界，遇到了红狼他们！

    如果此时此刻叶东在场，听到般若的这番话，绝对会非常惊讶，因为四象界同样是师父布下禁制的十界之一，四象界内不可能刻画出穿越到其他世界的空间之门。

    不过，他只要再深入的想想，既然当年的众生大师能够离开四象界，甚至也来过五行界的话，他就会明白，作为众生大师的师弟，枫叶先生必然也知道一些他所不知道的东西。

    当般若说完了自己的经历之后，终于问出了心中的最大疑惑：“叶东呢？”

 第一千零三章离别

    “你来晚了三个月！”

    众人将他们来到五行界之后，叶东的经历详细的告诉了般若，而般若听完之后，微一沉吟道：“既然枫叶大师算出叶东恐有大难，那么我必须要尽自己所能去救他。”

    他话里的意思很明白，虽然找到了红狼他们，但是既然叶东不在，那么他还要继续穿越世界去寻找叶东。

    “不过，我可以先将你们送回四象界！”

    能够回家，莫玲珑和潘朝阳当然不会反对，只是红狼和蛟鳄对视了一眼后却摇摇头道：“般若，你将他们送回去吧，我们就留在五行界了，叶东还有点事情没有办完，我们必须要替他完成。”

    “什么事情？”

    红狼一指小淘骑着的小小黑道：“当初叶东答应，要将不渡之海中已经能够迈入妖境的异兽送入一个地方，现在虽然他失踪了，但是我们不能让这些异兽误会叶东失信，所以我要等那些异兽的消息，到时候将它们送入画中世界，完成它们的心愿。”

    般若冲着红狼竖起大拇指道：“大义！”

    就在这时，众人的四周突然响起了一个苍老的声音：“圣佛子驾到，能否移驾明台寺一见？”

    明台寺，般若并不知道其来历，不过红狼等人却是听说过，这是和轩辕世家并列的大势力。

    而且般若刚刚来到五行界，明台寺的人竟然就已经知道，就冲着这一点，也不难出，明台寺的佛修者实力之强。

    般若微一沉吟便爽快的点头答应道：“好，麻烦告知地点，我现在就去，不过我这几位朋友也要和我一起去！”

    “可以，进入空间之门，即可来到明台寺。”

    这个苍老的声音落下，众人的面前就突然浮现出了一扇金色的空间之门。

    这一幕的众人都是暗暗吃惊，说话之人并不在附近，说不定就仍然在明台寺，然而却能隔着这么远的距离直接打开空间之门，这份神通，恐怕就连轩辕三老都做不到吧！

    现在红狼等人终于有点明白了，五行界的第一高手，应该就是来自于明台寺！

    般若带领着众人踏入空间之门，来到了明台寺的所在，而对于眼前出现的这座不起眼的寺庙，让众人的心中再次微微一惊。

    佛修者能够长存世间，并且受到万人敬仰，确实是有着不同凡响之处。

    在两个小沙弥的引领之下，众人鱼贯进入了明台寺，不过只有般若一人被带往方丈心静大师之处，而前台人却被带到客房奉茶休息。

    般若这一去就是整整一天的时间，直到第二天才回来，也没有说他和方丈都聊了什么，只是冲着众人点点头道：“我现在就送你们回去吧！”

    众人心知般若必定知道了什么事情，而且很可能和叶东有关，虽然好奇，但是却都忍住了没有询问，点头同意。

    于是般若竟然就在这间禅房之内，虚空刻画天道纹路，打开了一扇金光灿灿的空间之门，送莫玲珑和潘朝阳回家。

    角齿自然也跟着莫玲珑一起，而小淘和小小黑刚想也随后跟着进去，但是般若却毫不客气的将手一挡道：“你们两个不能去！”

    小小黑的脸上顿时露出了委屈之色，一双大眼泪汪汪的向了莫玲珑，小淘则是恨恨的瞪着般若，似乎想要一口将他给吞下去。

    莫玲珑不解的道：“般若，它们很听话的，不会闹事的，就让它们跟我一起回去吧！”

    般若苦笑着摇摇头道：“莫姑娘，你误会了，不是我怕他们会闹事，而是它们两个必须和我一同去寻找叶东！”

    一听说小淘和小小黑要跟着般若去找叶东，莫玲珑顿时也不知道该说什么好了，一方面她固然舍不得这两个小家伙，但另一方面，她自然也十分希望它们能够帮助叶东。

    潘朝阳却是轻声的劝慰道：“宗主夫人，既然圣佛子说要带着它们，必然有他的原因，你还是让它们去找宗主吧！”

    潘朝阳很清楚，般若和心静大师的谈话，必定让他知道了一些自己等人所不知道的东西，很可能小淘和小小黑也是帮助叶东的关键。

    既然这样，莫玲珑只能无奈点头答应，将叶东临走前给自己的灵晶石均匀的分成两份，分别递给了小淘和小小黑道：“小小黑，小淘，你们就暂时跟在般若的身边，乖乖听话，等找到叶东之后，他肯定会带你们回来的。”

    说完之后，莫玲珑又向了般若，而般若立刻明白她的意思，用力一点头道：“放心，它们两个一个是龙子饕餮，一个是黑羽龙蛇，绝对会平安归来！”

    有了般若的这个保证，莫玲珑的心彻底放了下来，忽然对着般若一揖到底道：“般若，谢谢你！”

    般若郑重的还了一礼道：“莫姑娘言重了！”

    莫玲珑的目光接着向了红狼和蛟鳄，虽然没有开口，但是眼中却是有着千言万语，而红狼咧嘴一笑道：“玲珑，等我们去完兽妖界之后，就回四象界，到时候我们再和叶东一起出外游历。”

    莫玲珑深深的了红狼一眼后，脸上浮现出了一个坚定的笑容道：“狼兄，记住你的这句话，我们等你回来！好了，般若，我们可以走了。”

    “恩，我将四象界的空间出口定在了叶家，出去就是，你们自己小心，对了，莫姑娘，你回去之后，如果感到心绪不宁，就立刻前往净慈寺，我已经和师父打过招呼，他们会竭尽全力保你平安！”

    “谢谢！”

    莫玲珑明白，般若指的就是自己天妒之相会引来的天劫，只是没想到他会想的如此周到。

    “去吧！”

    般若，红狼、蛟鳄、小淘和小小黑，一人四兽都站在那里，目送着莫玲珑和潘朝阳的离开，直至空间之门逐渐关闭消失不见。

    般若没有丝毫的停留，头顶浮现出了古木佛灯，绿光盈盈落下，将小小黑和小淘笼罩起来，送入了佛灯之中，然后再次刻画出天道纹路，又打开了一扇空间之门，转身向红狼和蛟鳄道：“我这一去，就不会再回五行界了，你们真的不和我一起离开吗？”

    红狼摇了摇头道：“我们后会有期了！”

    “后会有期！”

    般若一点头，大步迈入空间之门。

    眼着所有人都已经离开，红狼和蛟鳄对视一眼道：“我们现在就去将那些异兽收入画中，然后我们也离开吧！”

    蛟鳄嘿嘿一笑道：“原来你也领悟了天道纹路了。”

    红狼回瞪他一眼道：“你不也是！”

    他们两个其实早就各自领悟了天道纹路，而红狼更是已经可以打开空间之门，只不过他们实在是不放心莫玲珑和潘朝阳，所以一拖再拖，不愿丢下他们离去。

    如今般若的到来，总算是化解了这个难题，如今他们自然也不需要有任何顾虑，是时候离开了。

    只是这一去，日后能否真的和莫玲珑，甚至叶东他们再见面，红狼的心中没有把握，兽妖界，那里已经被圣兽所占据，自己这头魔兽的闯入，绝对会引起轩然大波。

    蛟鳄却是似乎根本没有想到这些问题，大笑着道：“哈哈，走了走了，兽妖界，我们来了！”

 第一千零四章追逐大战

    以往穿越不同的空间，到达另外的世界，对于叶东来说简直难如登天，然而现在，他已经记不清楚自己到底穿越了多少的世界。

    他只知道，被自己牢牢追着的天人之魂，在终于发现了自己的紧追不舍之后，就开始不断的打开一扇又一扇的空间之门，不要命般的不停的穿梭着。

    每次从空间之门中出来，都是一个全新的世界，可惜叶东根本没有时间去欣赏，他的心中只有一个念头，就是无论如何，哪怕上天入地，也要将天人之魂给灭掉！

    天人之魂，虽然仅仅只是一个魂魄，但是仍然强大的可怕，只要被他占据了一个身体，那么以他的力量，不说毁灭一个世界，想要灭掉一个如同朱雀大陆那样的小地方，还是轻而易举的事情。

    因此，为了永绝后患，叶东绝对不能放过他！

    这是一场在人类历史上估计从未出现过的追逐大战，凡人追逐天人之魂！

    “叶东，你要是再敢追我，我会让你以及整个叶家都不得好死！”

    “叶东，你是不是以为九霄诸天和凡人界之间的通道已经被了？实话告诉你吧，我们已经找到了方法，用不了多久，除了十界之外，其他世界就将会出现我们天人的身影。”

    “叶东，你知不知道，我已经通知了我们秦家，他们派出了六大高手来诛杀你，那可是真正的天人，不是像我这样的魂魄，你就认命等死吧！”

    这一追，就是十多天的时间，这个过程当中，天人之魂不断的对叶东发出各种各样的威胁，然而叶东却根本不为所动。

    因为既然天人之魂都不敢停下来再和自己交手，那么就说明没有了身体，仅仅凭借一个魂魄，天人也不是自己的对手。

    不过，叶东也不敢轻视天人的威胁，尤其是关于九霄诸天和凡人界之间通道的事情。

    因为不久前，符文叶东也说过，他闻到了天人的气息，不知道是不是指的就是这个，如果天人真的能够破除掉以十界之力布置出的虚空大阵，那天人的确是可以如同以前一样，随意来到凡人界。

    这可不是什么好消息！

    可惜叶东现在也无暇去顾及这些事情了，因为连续十多天的奋力追赶，哪怕强悍如他，体内灵气也快要消耗一空，虽然一直在吸收灵晶石，但是杯水车薪，根本不管用。

    天人之魂别现在实力不如自己，但是跑起来的速度可以一点不慢，最让人想不通的也不知道他到底从哪里来的这些灵气，这么多天跑下来，竟然像没事人一样。

    “哧！”

    又是一扇空间之门打开，天人之魂毫不犹豫的跃进了虚空，而叶东一咬牙，再次跟入

    无尽的黑暗虚空之中，天人之魂陡然停住了已经飞行了十多天的身影，因为身后竟然没有了丝毫的灵气波动，难道说叶东终于放弃追杀自己了？

    慢慢回头，身后除了浓得化不开的黑暗之外，真的再无一物，这让天人大大的松了口气，摆脱了叶东，只要再找到一具强悍的足以承受的住自己灵魂的身体，那么自己就可以反过来追杀他了！

    然而就在这时，天人之魂陡然一震，周围的金光甚至都为之一暗，差点熄灭，一个黑色的影子如同鬼魅般的出现在了他的周围，甚至已经将他的一半金光给笼罩了起来。

    太虚之影！

    天人陡然明白了，叶东为了杀自己，竟然胆大到在虚空之中施展出了影身寂灭的战技，并且还真的招来了一只太虚之影。

    “噗！”

    一口金色的鲜血从金光笼罩中的灵魂之口喷出，洋洋洒洒落下，每一滴鲜血都像是滚烫的熔岩，刹那之间，原本都快要熄灭的金光竟然再次暴亮了起来，而他也再次凌空飞渡，不要命的向着虚空的深处飞去。

    随着天人之魂的消失，虚空之中出现了一团黑色的影子，缓缓蠕动，一点点的变大，最终成为了叶东。

    此时的叶东比起刚才仓惶逃走的天人也好不到哪去，面色惨白，身体摇摇欲坠，双目无神的盯着那一团越来越小，直至完全消失的金光，终于无力的闭上了双眼，向着身后无尽的虚空倒了下去。

    因为自身灵气快要耗尽，让叶东决定奋力一搏，赌上一次，就是在虚空之中施展影身寂灭！

    太虚之影本就是阴，而虚空如此黑暗，必然也是至阴之地，其中也许有着虚空之影的存在。

    恐怕就算是妖帝影藏，也没有这个胆子，在危机四伏的虚空之中施展影身寂灭。

    不得不说，叶东猜对了，这里的确有着太虚之影，而且强大无比，轻易间可以吞噬天人之魂。

    只可惜，因为叶东自身的灵气不够，无法完美的召唤，从而被天人之魂及时发现，为了保命，竟然喷出天人魂血，化解危机，再次逃走。

    这样一来，虽然没有能够成功杀死天人之魂，但是喷出天人魂血，让他元气大伤，十成实力最少被耗去一半，想要彻底恢复，需要相当长的时间。

    而且，最重要的是，天人之魂逃走的太过仓促，所以他并没有发现，在他灵魂的金光之上，附着有一丝如同蚂蚁般大小的影子碎片。

    叶东因为灵气耗尽而倒下，陷入了昏迷，并且开始不断的向着无尽的虚空深处快速的坠落而去。

    在虚空之中，昏迷就等于自杀，因为虚空没有实体，没有大地，没有方向，一旦昏迷，无法再让身体凌空悬浮，那么就会处于一种永远的坠落状态，甚至可能在坠落中死亡。

    眼着叶东的身影越来越小，越来越小，几乎快要消失不见的时候，他的身体之上突然亮起了一道血光。

    血光冲天，照亮了一小片黑暗，一丝丝天道纹路赫然在血光之中慢慢呈现，紧接着，叶东的身下，突然出现了一扇红色的小门，霍然洞开，叶东的身体正好从门中掉落了出去，离开了虚空。

    “噗”的一声闷响，叶东终于摔在了一片实地之上上，只是依然昏迷不醒，而从他的怀中，滚出了一只血色的手镯。

    “咔！”

    血镯陡然破裂，出现了一道裂缝！

    与此同时，就在这片世界当中的某个地方，一位美妇人突然站起身来，捂着自己狂跳不止的心脏，喃喃自语的道：“我这是怎么了？好像是我在血镯之中留下的血族之门开启了，难道云飞或者是东儿来到血界了？这，不可能！”

    【作者题外话】：还差一章……

 第一千零五章虎头虎脑

    叶东就这样静静的躺在地上，如同死了一般，一动不动，甚至都没有丝毫的生命气息传出，更为恐怖的是，他的身体以及相貌竟然在以肉眼可见的速度变化着。

    这是一种相貌和身体的退化。

    原本丰神如玉的脸变成了病怏怏的焦黄之色，飘逸的黑发就像是进入深秋的枯草一般，晶莹的手掌也是出现了坑坑洼洼的褶皱，如同干惯了重活的农夫一样。

    如果只是简单的灵气耗光，绝对不会出现这样的情形，主要是因为在危机四伏虚空之中不断的穿梭，尤其是最后一次的虚空，叶东竟然逆天的施展出了影身寂灭这种本身就逆天的战技，以至于他的灵魂都遭到了磨损

    人之身体，由精气神组成，叶东的神还在，但是精和气消耗太过剧烈，甚至远远透支，才让他在短短三天的时间里，就从一位英俊的公子哥，变成了一个丑陋的庄稼汉！

    现在恐怕就算是莫玲珑站在他的面前，也不一定能够认出来。

    对于自己身体的变化，叶东完全不知道，虽然他魂府之中的药泉正在不断的释放出强大的白雾，为他治愈着，但是精气的消耗，可不是药泉能够治愈的了的。

    叶东所躺的地方是一处长满了荒草的荒谷，如今已经接近冬天，这里人迹罕至，甚至连连鸟兽都不愿来此，寂静之极，不过今天，却是传来了一阵欢快的稚嫩童声：“爷爷，今天我们能找到乌冬青吗？”

    一个苍老但是却透露出慈祥的声音回应着：“能，只要我们小寒在，肯定就能找到乌冬青。”

    “太好了，爷爷，只要找到乌冬青，我们就能卖上多点钱，可以给爷爷买上几壶好酒了。”

    “哈哈，小寒这句话，简直比喝了十坛天香酿还要舒服。”

    杂草丛生的荒谷之中，慢慢的走进来两个人影，一老一少，穿着朴素，衣服之上虽然打满了补丁，但是却极为的干净，洗的都微微泛白，不难出家境并不富裕。

    老者的脸上布满皱纹，身体微微佝偻，年纪最少有七八十岁，而少的则是唇红齿白，虎头虎脑，正是总角之年。

    小孩生性活泼，一路蹦蹦跳跳的，突然，他到了躺在草丛之中的叶东，急忙叫道：“爷爷，这里躺着一位大叔，好像是生病了。”

    老者立刻大步走了过来，到了叶东，伸出手指放到了叶东的鼻端，片刻后道：“还有气，来，小寒，帮爷爷将这位大叔扶到爷爷的背上，我们带他回去。”

    小寒十分听话的走了过来，和爷爷两人合力的将叶东给扶了起来，一张小脸涨得通红，但是却咬紧牙关，一声不吭，直至终于将叶东扶到了爷爷的背上。

    爷爷稳了稳身体，将叶东给背了起来道：“小寒啊，今天不能找乌冬草了，我们先将这位大叔带回去，明天再来，好不好？”

    小寒懂事的点点头道：“好！”

    “真乖，走，我们回家！”

    老者背着人事不省的叶东，步履蹒跚的走出了荒谷。

    叶东足足昏迷了半个月才苏醒过来，因为精气消耗太多，虽然苏醒，但是仍旧觉得脑袋昏昏沉沉的。

    抬起头来，只觉得天旋地转，接连挣扎了三次，才勉强坐了起来，用力的挤了挤眼睛，打量着四周。

    这是一间极为简陋的小屋，屋内除了身下自己躺着的这张床之外，就只有一张桌子和一条板凳。

    “这是哪里？”叶东头疼欲裂，抬手想要去揉自己的脑袋，然而到自己的手掌，却顿时愣住，刹那间神智最少清醒了一半。

    这是自己的手吗？怎么会变成这副模样？自己到底怎么了？

    就在叶东愣住的时候，虚掩着的房门被人从外面推开，发出“吱呀”一声响，一个小孩蹦蹦跳跳的走了进来，到叶东，先是一愣，继而欣喜的叫道：“大叔，你醒了啊！”

    “大叔？”

    叶东从出生到现在，被别人称呼为前辈，兄弟，先生，但这还是第一次被人称为大叔，这让他有点哭笑不得，自己不过刚二十出头的年纪，在这个孩子的眼中竟然成了大叔。

    不过叶东自然不会去计较这些，而是挤出了一丝笑容道：“小兄弟，你叫什么名字？”

    “我叫……”

    忽然一声咳嗽从屋外传来，打断了小寒的话，紧接着那个老者走了进来，伸手摸了摸小寒的脑袋道：“小寒，没你事了，出去玩吧！”

    “哦！”

    小寒忽然吐了吐舌头，似乎是犯了什么错一样，一溜烟的跑了出去。

    叶东虽然头有点晕，但是脑子却是清醒的，他敏感的察觉出老者刚才的咳嗽，是故意阻止小孩说出他的名字。

    灵识一扫老者，叶东眉头微微皱起，这个老者根本就是一个普通的老农夫，体内没有一丝一毫的灵气存在。

    一个农夫，为什么要隐藏小孩的名字呢？

    老者对着叶东笑了笑道：“大兄弟，你叫什么名字啊？”

    “我叫叶东！”

    随着叶东报出自己的名字，老者脸上的笑容竟然瞬间凝固，甚至脚下都忍不住往后倒退了一步道：“你，你……”

    你了半天，也没将后面的话说出来，而叶东却是大为不解，不明白老者为何听到自己的名字会如此惊讶，难道说，他知道自己？

    老者也意识到了自己的失态，急忙开口道：“大兄弟，我耳朵有点背，你说你叫什么，怎么写？”

    “我叫叶东，树叶的叶，东方的东！”

    “哦！”老者的脸上明显露出了如释重负的神情，笑容也重新回来，连连点头道：“树叶的叶啊，好名字，好名字，你喊我关伯就行了。”

    屋外正蹲在地上玩着几颗小石子的小寒，听到爷爷的话，自言自语的道：“原来这位大叔跟我们的姓是同音不同字，我们是黑夜的夜，他是树叶的叶！唉，什么时候爷爷才能让我正大光明的告诉别人，我叫夜辰寒呢？”

    虽然小寒是在自言自语，但是岂能瞒过叶东的耳朵，他将这番话听的清清楚楚，心里不禁泛起了疑惑。

    为什么关伯不让夜辰寒随便说出他的名字，夜，这个姓，难道有着什么特殊的意义不成？

    这些疑惑叶东自然不会说出来，他装着像没事人一样问道：“关伯，请问这里是哪里？”

    就是这样一个问题，却让关伯的脸上露出了伤感之色，叹了口气道：“这里是哪里都无所谓了，反正整个血界也撑不了多久了！”

 第一千零六章血界危机

    这两个字让叶东还有点混沌的脑袋彻底的清醒了过来，自己的母亲不就是血界的血族中人吗？

    现在，自己竟然就来到了血界，那岂不是说，自己可以见到母亲了？

    这时，正好关伯伸手将血镯递给了叶东道：“大兄弟，这是你昏迷之时掉落在你的旁边的，应该是你的东西吧！”

    叶东几乎木讷的伸手接过了血镯，一眼就到上面出现的那道裂纹，心中一动，已经明白过来，应该是自己在连续追赶天人之魂的过程当中，无意中来到了血界附近的虚空，而血镯之中肯定有着某种神秘的力量，在自己昏迷的时候，意外打开了空间之门，将自己送入了血界。

    这个裂纹就是最好的证明。

    叶东的猜测没有错，血镯本就是血界血族之物，当年他的母亲东方黛离开之时，为了日后能够让自己一家人有相见的机会，在血镯中留下了血族之门，而叶东在虚空中昏迷坠落的时候，的确是恰好落到了血界附近的虚空。

    血镯感应到熟悉的血界气息，自动打开血族之门，带着叶东来到了血界。

    叶东紧紧的握着血镯回过神来：“关伯，是你救了我吧？我昏迷了多长时间？”

    “整整半个月，大兄弟，你是哪里人啊，怎么会跑到无人谷中的？我你应该不是血界的人吧！”

    本来叶东还在琢磨自己要编造个什么理由来将自己的来历糊弄过去，同时套一套关伯的话，毕竟关伯只是个普通人，别说穿越世界了，恐怕连修行的事情都知之甚少，然而关伯的最后一句话却是将他吓了一跳。

    关伯这显然是知道血界之外，还有其他世界的事情啊！

    这实在是太不合情理了，四象界和五行界中，就算是某些灵尘境的高手都不相信有其他世界的存在，关伯这个普通人竟会会知道？

    难道说，自己走眼了，这位关伯实际上是一位隐士高人？

    不过这个可能性实在不大，叶东对于自己现在的灵识还是很有信心的，于是他只能小心翼翼的问道：“关伯，你知道血界之外？”

    关伯爽朗的一点头道：“我们血界经常有其他世界的人前来，这有什么不知道的？”

    叶东微微一怔后，忽然有点明白了，血界并非是十界之一，在这里可以自由开启空间之门，穿越到其他世界，所以这里就会经常有其他世界的人过来。

    关伯似乎也出来叶东真的是什么都不知道，于是坐了下来，开始跟他讲述自己所知道的有关的一些事情。

    听完之后，叶东终于恍然大悟，除去被师父以无上神力禁制的十界之外，其他世界，只要修行水平达到一定高度，彼此之间就可以自由往来，而且这并非是灵尘境高手的特权，任何人，哪怕是普通人，只要你能支付得起穿越空间的费用，很轻易的就能达到其他世界。

    长期以往，自然连关伯这样的普通人也都知道这些事情，因为实在是屡见不鲜了。

    尽管空间旅行在血界稀松平常，不过叶东还是没有说出自己的真实来历，因为秦家天人对他的威胁他都放在心上，万一天人真能来到凡人界，那绝对会寻找自己，自己已经大意说出了自己的名字，万万不能再透露出自己是来自于四象界的事实！

    叶东随意编了个世界名字之后，继续问道：“关伯，我在我们世界就久仰血界的大名，声名赫赫，所以特意前来游历一番，增长一下见识，可是为什么你刚才说，血界撑不了多久了？”

    关伯无奈的摇了摇头道：“具体的我也不知道，大兄弟你应该能出来，我不过是一个山野村夫，只是进城的时候，听人说起，什么血界的地心出现裂缝，即将崩裂，除非有绝世高手能够将裂缝弥补，不然的话，血界用不了多久就会彻底瓦解，灰飞烟灭，到时候，所有生活在血界的人都会随之死亡！”

    “大兄弟，要是能离开的话，你就赶紧离开吧，现在血界可是乱的够呛啊！”

    血界地心？

    叶东虽然不明白什么叫血界地心，但是可以想象，应该就如同一座房子的地基一样，地基牢固，房子才能屹立不倒，而地基不稳出现裂缝，房子自然也会随之坍塌。

    “那难道血界就没有绝世高手去弥补裂缝吗？如果血界真的崩塌了的话，那你们为什么还不想办法离开呢？”

    关伯再次重重的叹了口气道：“现在听说传送阵法的费用水涨船高，就算是大部分修行者都无法支付，更不用说我们这些普通人了，至于裂缝，自然有高手想要去弥补裂缝，像血族，人族，皇族，兽族都曾经派出高手潜入地心，只可惜这些人都是一去不复返，而裂缝存在并且越来越大。”

    血族！

    叶东终于听到了这个对于自己来说意味深远的名字，同时，对于关伯这些普通人的无奈，他也是心生同情。

    叶东本就是心地善良，听到这个消息，自然就开始琢磨，要如何才能帮助关伯祖孙这样的普通人。

    自己在血界人生地不熟，唯一能找的只有自己的母亲，而且听关伯的意思，血族的确是血界的大势力，如果他们肯出手的话，自然能够帮助关伯这些普通人逃离血界。

    虽然叶东对于血族并没有任何的好感，甚至还有着一丝厌恶，但是在面对整个血界都要瓦解的情况下，他决定还是先去血族，找到自己的母亲。

    这时关伯站起身道：“大兄弟，你刚刚苏醒，不嫌弃的话，就在我这里继续休息两天，然后能回去就回去吧，你年纪也不小了，应该也有老婆孩子了吧，别让他们为你担心啊！”

    叶东不禁哑然失笑，自己的样子怎么也不会和“不小”挂上关系吧，老婆是有，孩子还不知道在哪呢？

    然而叶东的笑容却是突然凝固住了，因为他再次到了自己的双手，终于想到了，既然自己的手变成了这副模样，那么是不是自己相貌也已经有了巨大的变化，不然，为什么关伯会说自己不小了，而那个叫夜辰寒的孩子更是直接称呼自己为“大叔”？

 第一千零七章童言无忌

    叶东终于到了自己现在的相貌，虽然他从来不在意什么美丑，但是也花了好半天时间才接受了这个事实。

    至于原因，他也能想到，就是精气消耗过剧，而且相貌如今变成这样，等于定型，就算精气能够完全弥补，相貌想要恢复成过去的样子，也需要良药配以自身修为，总之难度极大。

    “不过这倒是方便了自己，自己就算现在到处跟别人说是四象界的叶东，也肯定不会有人相信的。”

    关伯带着小寒离开了，说是去找一种珍贵的草药，本来叶东是想和他们一起去的，但是身体没有完全复原，让他根本不能进行剧烈运动，只能继续留在屋内，慢慢调理身体。

    影身寂灭固然强大，召唤出来的太虚之影可是威慑天人，可是施展之后对自己身体的伤害也是十分巨大，难怪就连妖帝影藏都很少使用。

    其实这可是叶东完全误会了，他的身体损伤完全是因为在虚空之中施展影身寂灭造成的，而妖帝影藏之所以不经常使用，原因则是和秦家天人一样，担心召唤出来的太虚之影无法控制，从而造成更大的伤害。

    别叶东现在连相貌都发生了变化，但是他没有被虚空中的太虚之影给吞噬掉，已经是不幸中的万幸了。

    傍晚时分，关伯祖孙回来了，虽然没有说，但是脸上透露出的遗憾却显而易见，他们是空手而回。

    叶东也没有询问，他能理解这祖孙二人的困境和贫穷，而他也有能力帮助两人，不过，一切都要等到自己彻底恢复之后。

    关伯做了几个小菜，虽然都是最简单的野菜，混着石子的糙米，但是叶东却吃得极香，他已经很久没有吃过这种食物了。

    夜深人静，关伯祖孙已经休息了，而叶东却是走出了屋子，轻轻站在了屋顶之上，本来关伯是要将家里唯一的一张床让给叶东，他们要在地上挤挤，而叶东无论如何也不肯答应，在他没有醒来之前，这对祖孙已经在冰冷潮湿的地上睡了半个月了。

    叶东坐在屋顶，抬头仰望天空，繁星点点，圆月高挂，和四象界的夜色几乎完全一样，唯一不同的就是空中的灵气有点混乱，空间有点扭曲，这应该就是因为血界地心出现的裂缝，导致这个世界的构成开始紊乱，也是瓦解前的征兆。

    叶东着星月，脑中却是浮现出了一个又一个的熟悉身影，爷爷，父亲，亲人，兄弟，莫玲珑，般若，潘朝阳，红狼等等等等！

    叶东为了彻底杀掉天人之魂，不得不和他们分开，孤身一人穿越无数世界来到了这里，离乡背井，心中自然有着浓浓的思念。

    不过好在这里是血界，这里有他的母亲，如果能够见到母亲，并且将她带回四象界，让父母团聚，那么这种付出也是值得的。

    叶东也想到了自己从未见面的外公，那个因为叶家弱小，而极力反对母亲嫁给父亲的老头，如今自己这个二十一岁的孙子，就已经拥有灵尘六变的实力，不知道能不能让他的态度发生改变？

    叶东甚至也想到了逃走的秦家天人，虽然没能将其杀死，但是他临逃走前喷出的那口金色鲜血应该让他受了极重的伤，而且最重要的是，自己在他的魂上留下了一颗太虚之影，从而让自己总有一天能够找到他。

    接着，叶东目光之中闪烁电芒，向了睡的正香的关伯祖孙，关伯真名应该叫夜关，他们虽然真的只是普通人，但是“夜”这个姓，似乎让他们具有了一些与众不同的身份。

    在漫无边际的思索之中，天终于亮了，关伯祖孙二人也早早起来，招呼叶东吃早点，而叶东也没有推辞。

    稀得如同白水一般的米粥，一碟腌制的咸菜，叶东依然吃的津津有味，而旁边的小寒则是不停的偷偷用眼睛着他。

    叶东喝完最后一口米粥，将碗放下之后，笑眯眯的向了小寒道：“我长的很好吗？”

    小寒连连摇头，但是忽然意识到自己这么表态恐怕会伤害到叶东的自尊，急忙改口道：“大叔，你长的不难！”

    童言无忌！

    叶东和关伯都忍不住放声大笑。

    吃完了早饭，关伯祖孙又要出发去寻找乌冬青，而叶东虽然身体没有完全复原，但是至少已经有了一半的实力，完全可以跟他们一起去的，不过转念一想，却并没有要求和他们同行，而是借口要四下。

    关伯点点头道：“来一趟血界也不容易，既然来了，是要好好，虽然我们这里只是个小镇子，但是因为靠近皇族重地紫云城，所以也还算热闹，只不过最近因为血界的事情，导致很多人趁火打劫，外面比较乱，大兄弟，你出去当心一点。”

    “放心，我知道了！”

    叶东之所以没有陪着关伯他们一起去找乌冬青，是因为他想多了解一下血界的修行情况，他的身上有着无数样好东西，药材，丹药，器材，尘器，灵晶石，随便拿出来一样都是价格不菲，只要他了解了血界这些东西的价值之后，自然有更好的办法来帮助关伯。

    关伯的家在镇郊，距离镇子有三十多里地，这点距离对于叶东来说，瞬间即到。

    镇子的确不大，但是人却不少，而且各种古怪打扮的都有，甚至说的话也是叶东根本无法听懂的。

    “样子这些人应该都是来自各个世界的，其实这样大开门户，允许其他世界的人进来，对于一个世界的修行水平会有着极大的帮助，师父啊师父，您老人家了十界，却也让这十界的人丧失了这么好的机会。”

    五行界还算好点，灵尘境高手足足有五六十人之多，然而四象界就差远了，估计整体实力在十界之中就算不是垫底也差不到哪去了。

    造成这一切的很大一部分原因，就是因为封闭！

    封闭的世界，所有修行者都只能依靠老祖宗留下来的东西来修炼探索，不能接触外界，不能和其他世界的修行者交流，固步自封，长期以往，必然会越来越弱。

    可是，如果想要帮助四象界在内的十界打破这种束缚，前提条件就必须要推翻九霄诸天。

    虽然叶东有心要去改变这种格局，但这是一条任重而道远的艰难之路！

 第一千零八章五大种族

    镇子之上虽然人来人往，但是大概因为这里靠近皇族重地，所以倒并没有关伯想象中的那样乱。

    血界和四象界、五行界都不相同，这里虽然也有各个势力分布，但是最为强大的却是五个种族，叶东在关伯的口中得知了四个，分别是血族，人族，皇族和兽族。

    并不是说血族和皇族就不是人类了，只不过是因为他们属于天生的某位大能之后，拥有完全不同于他人的修炼之法，比如皇族，他们就是血界第一任皇的后代，天生拥有金贵无比的皇气，强大之极，血族也是如此，所以都被单独划分了出来。

    那么这座镇子既然靠近皇族重地，除非是想得罪皇族，否则的话，自然是不敢有人在这里惹事了。

    同样是这个原因，镇子虽小，五脏俱全，镇子之上有着各种各样的针对修行者和普通人开设的各种店铺，而这也就是叶东的目的地之一。

    现在的他，相貌丑陋，穿着又是关伯给他找的一件打满补丁的旧衣服，再加上收敛了全部气息，血狱和残缺之影，哪怕是灵尘九变高手也不出任何异常，所以走在街上，根本没有引起任何人的注意，甚至大部分修行者，尤其是一些女修士更是到他就远远躲开。

    对于这一切，叶东不但不生气，反而非常乐意！

    在镇上各种各样的店铺之中转了一大圈之后，叶东对于血界的修行情况也已经有了个大致的了解。

    基本上跟四象界和五行界一样，那里的修行者需要什么，这里同样需要，只是价格要贵的多，自然，这也应该和血界即将崩塌有关，谁都想再最后大捞一笔。

    再就是在血界的修行者之间，流通的并不是普通人需要的金银等物，而是灵晶石，并且以四品灵晶石为基础，每品灵晶石之间的差距是十倍。

    一块四品灵晶石等于十块三品灵晶石，而一块五品灵晶石则等于十块块四品灵晶石，以此类推。

    叶东在心里合计了一下，自己身上带着的这些东西，在血界更是价值不菲，就算前往其他世界的传送阵法价格昂贵，自己也绝对能够带着关伯祖孙离开。

    心里有了底，叶东也就不慌了，干脆进了一家酒楼，现在虽然正是饭时，但是酒楼之中却只有寥寥几人。

    本来叶东还在奇怪，不过到菜价就明白了，贵的离谱。

    叶东根本不在乎灵晶石，他在秦家搜刮来的灵晶石要是换算成四品的话，估计能有山一样高。

    不过叶东想到关伯二人，也不好意思奢侈挥霍了，找了店小二，以一块四品灵晶石买了十坛天香酿和一些熟食之后就转身离开。

    关伯没有其他什么爱好，就是跟红狼一样，爱喝酒，天香酿其实也算不上好酒，平时的话，也就一块二品灵晶石一坛，现在则是翻了十倍。

    叶东继续在街上闲逛，因为他想要打听一下血界的其他情况，抬头前方出现了一间茶楼，那里的价格相对比酒楼便宜，人自然不少，于是信步走去，点了一壶茶静静的坐在一角，张开耳朵，倾听着其他人的谈话。

    “攒够灵晶石了吗？”

    “没呢，妈的，提起来就有气，我从桂花界过来的时候只要十块四品，现在倒好，要一百块了，那可是一块六品灵晶石啊！”

    “唉，谁知道血界会要崩塌了，我也一样，这下惨了，要是回不去的话，我们岂不是要死在这里了！”

    众人的谈话基本上都围绕着血界的崩塌以及灵晶石积攒的情况，不过这时却有一个中年人笑着道：“也不一定，虽然说是要崩塌了，但是这么一个大的世界，哪能说没就没，至少也需要个几年，或者几十年的时间，再说，我最近得到个消息，嘿嘿，血界可能不一定会灭掉。”

    “什么消息？你怎么还卖起关子了啊，快说啊！”

    中年人喝了一口茶，老神在在的道：“想要知道的话，一人一块三品！”

    “靠，你这分明是趁火打劫啊！”

    “没办法啊，我打听到这个消息也花了不少灵晶石，再说我也要回家，想听的话，就给一块，不想听的话，我也不勉强。”

    一块三品灵晶石听一个消息，这真的是昂贵了，不过别说这些人了，就连叶东的好奇心都被勾引了上来，但是他可不需要付钱，只要有人肯掏，哪怕这个中年人以传音的方式他都能听见。

    终于，有五个人实在按捺不住掏出了一块三品灵晶石，而中年人笑眯眯的收下之后，果然以传音的方式蠕动了几下嘴唇。

    “据说，四大种族已经联合派出长老级人物，前往暗夜族，请他们出手弥补裂缝！”

    此言一出，那五个人都忍不住发出了惊讶之声：“什么！”

    “真的假的！”

    “嘘嘘嘘！”中年人慌忙示意众人小声点，继续传音道：“你们都是花钱买的，难道想要让别人知道吗？”

    众人连忙伸手捂住嘴巴，彼此之间开始以传音交谈。

    “暗夜族不是已经陨落了吗？怎么四大族还会联合请暗夜族出手呢？”

    “就是啊，暗夜族虽然突然崛起，并且立刻成为最强一族，君临天下，但是那都是老黄历了！”

    “也不一定，暗夜族存在十多万年的时间，底蕴之深厚根本不是外人所能想象的，我猜他们根本没有陨落，而是闭关修炼呢！”

    “时间并不能代表什么，血族还是在血界出现时就诞生出的种族，存在都不知道多少万年了，然而如果如你所说，那现在血族为什么还要去找暗夜族的人来弥补地心裂缝呢？”

    将众人的谈话听的清清楚楚的叶东，心中倒是没有什么震惊，只是有点好奇，暗夜族又是什么种族。

    然而突然间他的眼睛一亮，暗夜族的名字之中有个夜字，那他们会不会和关伯祖孙二人有什么关系呢？

    不然的话，关伯为什么要如此小心，不让小寒说出他的姓来！

    只是如果关伯他们真的是暗夜族人的话，就算一个庞大的种族已经陨落，但只要还存活于时间，完全没有道理会让自己的族人沦落到这样的境地吧？

    就在叶东思索的时候，一个孩童的哭叫声突然响起：“这是我和爷爷辛辛苦苦找来的乌冬青，你们不能这么抢走！”

 第一千零九章照打不误

    茶楼中的人同时觉得一股不知道从哪里吹来的微风，轻轻从自己身边拂过，更有眼尖的甚至到空气之中出现了一丝丝扭曲。

    “什么情况，哪里来的风啊！”

    “咦，那里刚才好像坐了个人吧？怎么没了？”

    “那里坐过人吗？你眼花了吧，不过外面好像有热闹可，走走走！”

    镇上一间专门收购出售药材的药店之前，已经挤满了人。

    人群之中，关伯的脸上有着血迹，紧紧的搂着小寒坐在地上，而小寒的怀中则是死死的拽着一个药篓的绳子，里面装着几根乌青色的蛇形草。

    药篓的另一边就在一个二十来岁的年轻人的手中，他面带讥笑的着小寒道：“小家伙，话可不要乱说，谁抢你的乌冬青了，我们是花钱买的，一块一品灵晶石，足以买下你这几根破草了，松手！”

    年轻人微微用力，小寒不过才八岁的年纪，哪里有什么力气，药篓顿时就被抢走，而他也一个趔趄，从关伯的怀中跌了出去。

    不过小寒也真是倔强，竟然趁势一把抱住了年轻人的小腿，口中哭叫着：“你这就是抢，一根乌冬青都能值一块三品灵晶石。”

    小寒说的还是以前的价格，刚才叶东在街上转圈的时候，都打听的清清楚楚，现在乌冬青，一根抵得上一块四品灵晶石，而如今药篓之**有六根乌冬青，也就是六块四品灵晶石，可是这个年轻人只给祖孙二人一块一品灵晶石，这种行为跟抢也确实没什么区别了。“

    围观众人之中，也有不少人为关伯他们感到不平，但是却没有一个人敢站出来说话，因为这个年轻人来历不凡，是皇族重地紫云城中的人，虽然不是皇族，但是却和皇族有着一些联系，而且他们家族本身也有强大的高手，以至于会如此蛮横霸道。

    年轻人的身后还站着两个和他年纪差不多的人，一人饶有兴趣的着哭闹的小寒，另一个人却是满脸不耐烦之色道：“走了，我们还有事，别在这里浪费时间了！”

    “好吧！”被小寒抱住小腿的年轻人冷冷一笑道：“小家伙，你这是自己作死，可怨不得我了！”

    说完之后，抬脚便向着小寒踹去。

    这一击虽然没有用上全力，但是以小寒普通人的身体，如果被踢中的话，不死这辈子也算是废了。

    “铿！”

    “咔嚓！”

    先是一道金属撞击声，紧接着一连串的骨头断裂声响起，年轻人猛然捂住了自己的腿，口中发出如同杀猪般的凄厉惨嚎，同时整个人向后倒去。

    他这一脚，根本没有踢中小寒，而像是踢到了一块铁板之上，巨大的反震力顺着他的脚窜进他的身体，直接将他的整条腿骨全都震碎。

    小寒已经不是坐在地上，而是被人抱在了怀中，这个人自然就是叶东！

    叶东在茶楼之中听到了小寒的哭叫声，立刻意识到不对劲，急忙循声赶了过来，正好到年轻人要踢小寒。

    于是就有了眼前的这一幕，虽然叶东现在的实力只是恢复了一半，但他的**强悍无比，根本就没有动用任何灵气，就轻易的将这个不过尘身境的年轻人给震飞了出去。

    周围的人顿时哗然，刚才有不少人也到了叶东，不过谁也没有将他当回事，认为他只是一山野村夫，然而没想到就这样一个不起眼的人，却敢对紫云城中的人动手。

    年轻人抱着腿满地打滚，而他的两个同伴都是面露震惊之色，死死的盯着叶东道：“你是什么人，竟然敢打我们皇族的人？”

    其实他们当然不是真正的皇族中人，而叶东也并不知道他们到底是谁，冷冷一笑道：“难道欺凌弱小，就是你们皇族的行事之风吗？如果真是这样的话，管你们是什么族，我都照打不误！”

    “你……”

    两个年轻人顿时语塞，而他们还算聪明，知道自己不可能是叶东的对手，所以只能丢下两句狠话，然后扶着自己的同伴狼狈逃走。

    叶东冷冷的注视着他们离开之后，森冷的目光一扫周围围观的人群：“热闹完了，还不走吗？”

    这些人中明明有高手可以出来见义勇为，但是他们却宁可选择当客，这种行为是叶东最为鄙视的，自然对他们也不会有什么好脸色。

    虽然叶东如此狂妄的态度惹得很多人不满，不过掂量了一下自己的分量，最终只能无奈散开。

    这个时候，被叶东抱在怀里的小寒开口道：“叶大叔，谢谢你！”

    叶东脸上寒意散尽，伸手擦去小寒脸上的眼泪道：“没什么。”

    将小寒放到地上，小寒立刻懂事的去搀扶关伯，而关伯站起身来，虽然感激叶东，但是脸上却有着一层挥之不去的担忧。

    叶东自然知道他是担心被打的那些人会来找麻烦，微微一笑道：“关伯，我去替你将这些乌冬青卖了，你们稍等一下。”

    提起地上的药篓，叶东迈步进入旁边的药店，然而亲眼目睹了刚才经过的药店掌柜，却是连连摆手，无论如何都不肯收下这六根乌冬青。

    叶东眼中寒光一闪，样子药店怕受牵连，也不再坚持，转身走出药店，一手搀扶着关伯，一手抱着小寒，大步往镇外走去。

    刚刚回到关伯家，关伯立刻着急的道：“大兄弟，你赶紧离开这里，刚才那些人可是紫云城中的人，和皇族有着一些联系，势力强大，他们肯定会派人来找你麻烦的。”

    叶东不疾不徐的道：“关伯，就算我想离开，我也没地方可去啊，万一我不小心，跑到他们的势力范围之内，那岂不是要更危险？”

    这自然是叶东安慰关伯的话，不过关伯却是相信了，因为叶东初来乍到血界，人生地不熟，除了自己祖孙二人之外，根本一个人都不认识，而皇族势力几乎遍布血界，还真的没有地方可躲。

    想到这里，关伯懊丧的道：“都怪我，非要去挖什么乌冬青，唉，大兄弟，尽管你没地方可去，但是也不能待在这里，你先在附近找个地方躲起来，等他们走了之后你再回来。”

    叶东像是根本没有听到一样，将关伯扶到床上，然后一挥手，桌子上出现了十坛天香酿和一堆熟食，笑眯眯的冲着小寒道：“小寒，过来吃饭！”

 第一千零一十章性格变化

    小寒虽然下午被吓着了，但他只是个孩子，而且也不知道多久没有吃过好东西了，如今到满桌散发着香味的美食，早就将一切抛到了九霄云外，不过他也并没有立刻冲到桌前，而是用充满渴望的眼神着关伯。

    关伯无奈的摇了摇头，长叹一声道：“大兄弟，你的好意我明白，吃完饭后，我们带你离开这里。”

    叶东仍然微笑不语，而征得了爷爷同意的小寒顿时发出一声兴奋的叫声，冲向了桌子。

    三个人就像是没有发生任何事一样，静静的吃着饭，但实际上叶东的灵识却已经将方圆千米都牢牢覆盖。

    在半个时辰之后，叶东站起身来，揉着小寒的头发道：“小寒，继续吃，大叔出去转转。”

    小寒连连点头，而关伯却是充满了惊惧的着叶东，叶东冲着他笑了笑，大踏步的走了出去，临离开前扔出虚空浮屠，悬在空中，将小屋牢牢笼罩了起来。

    这样，即便外面天崩地裂，甚至哪怕天人降临，屋里的人也不会受到任何的影响，甚至都不会知道发生什么。

    小屋的百米之外，站着六人，四位中年人，还有两个正是下午的年轻人。

    到叶东出现，两个年轻人不约而同的伸手一指道：“就是他将三弟的腿给打断了！”

    四名中年人对视一眼后，齐齐迈步，来到叶东的近前，身体之上释放出了一股强大的威压，向着叶东bi了过去，显然是在试探叶东的深浅。

    这四人虽然都是修炼到了出尘境，但是根本没有放在叶东的眼里，眼光一扫众人后，摇了摇头，叹了口气道：“我还以为能来几个高手呢！样子，皇族也不过如此啊！”

    “大胆！”为首中年人顿时眼射金光，盯着叶东道：“竟然敢污蔑皇族，今天我要为我皇将你捉拿回去。”

    “就凭你们，恐怕还不够！”

    叶东的话音刚刚落下，天空之中已经出现了一只黑色巨掌，猛然向着四个人拍了下去。

    四个人的面色齐齐变了，他们压根就没有想到叶东只有一人，但是竟然还敢抢先出手，以一对四！

    四声闷哼响起，四个人的身上陡然冲出一股金色气体，绵延细长，迎向巨掌，起来有点像龙，不过委实太细，连蛇都算不上，顶多只能算是泥鳅。

    皇族，就是修炼金龙皇气，而这四人虽然不是皇族，但是身为紫云城中人，也有幸得到了一些皇族的功法，可惜的是，他们因为血脉所限，根本不可能修炼成功，就算继续修炼下去，也无法凝聚成金龙皇气。

    这四个人的确是太小叶东了，哪怕叶东只有一半的实力，但也至少相当于灵尘境，岂是他们能够抗衡的！

    巨掌如山岳倒翻，轰然砸下，四条金色泥鳅如同挡车螳臂一般，瞬间被碾压粉碎。

    “轰隆！”

    一声巨响，巨掌狠狠拍下，硬生生的将大地砸出一个硕大无比的手掌形状的深坑，至于那四个人，则是被拍成了一堆碎泥。

    叶东神情冷冽，自言自语的道：“我如今的大手印，应该和般若的金刚怒掌差不多了吧！”

    翻手之间，杀死四人，这让那两个挑衅的年轻人完全吓傻，此刻他们终于意识到自己招惹到了一个多么强大的敌人，双腿颤颤巍巍，有心想要转身逃走，但是浑身却是没有一丝力气。

    叶东尝够了纵虎归山的苦头，所以既然对方主动挑衅，那么他就斩草除根，自然不会放过这两个年轻人。

    伸手连点，杀死一人，暂时留下一人，然后将陌惜凤叫了出来，让她帮忙剩下那个人的灵魂，他需要了解皇族的真正实力。

    陌惜凤将这个年轻人灵魂中的记忆一一说了出来，叶东不禁冷笑着道：“原来不是皇族，只是紫云城城主手下的人啊，那干脆我就好人做到底，让你们一家团圆吧！”

    陌惜凤站在一旁静静的听着，虽然没有说话，但是脸上却是泛起了一丝狐疑，因为在自己的印象中，叶东并不是嗜杀之人。

    她记得很清楚，当初自己刚刚从血狱中出来的时候，叶东正在和人比试炼药，为了保存血狱的秘密，自己建议他将所有人全都杀死，然而叶东却并没有这么做。

    可是现在，叶东竟然毫不犹豫的将要这个年轻人的一家统统杀死，究竟是这个年轻人真的做了不可饶恕的事情，还是叶东的性格变了？

    这些话，陌惜凤作为属下，根本不可能跟叶东说，而叶东也并没有注意到自己的性格正在悄悄的发生着变化。

    叶东一把火将所有的尸体统统烧干净之后，转身走回小屋，重新坐了下来。

    关伯以询问的目光向了叶东，叶东只是笑着点了点头，然后便开始逗弄小寒，如果不知情人的，绝对以为他们三个是一家三代，其乐融融。

    等到小寒睡着了之后，关伯立刻拉着叶东走了出来，一脸关切的问道：“大兄弟，刚才你出去到底做了什么？”

    “没什么，关伯，你就放心吧，紫云城的人不会来找我们麻烦的，他们家大势大，贵为皇族，岂会和我们这种小人物一般见识呢？”

    尽管关伯不大相信叶东的话，但是一时之间却也找不到反驳的话，最后被叶东给推回了屋子。

    夜深了，叶东站在小屋的屋顶之上，神目如电，见屋内关伯和小寒都已经睡熟，嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑，身形直入苍穹，向着紫云城的方向飞去。

    就在他腾身而起的那一刹那，清冷的月光将叶东的影子拉的极长极长……

    紫云城，虽然并不是皇族的大本营，但是作为皇族重地，也是戒备森严，其中高手如云，城主修为已达灵尘境，甚至还有一位皇族族人坐阵此城。

    夜色的紫云城，家家灯火已经熄灭，城内一片漆黑，站在空中居高临下过去，只见城中一处建筑物的上方，隐约浮现出淡淡的金色花纹。

    “那里应该就是紫云城的重地了，竟然还刻绘有天道纹路的禁制，样子，皇族对于此地果然重视，皇族，哼，我倒要，你们究竟有多么强大！”

    一个黑色的影子，如同九幽鬼影一般，悄然的来到了这座恢宏如宫殿的建筑物之前，夜空之中，一丝乌云飘来，将月亮遮挡了起来，大地一片漆黑！

 第一千零一十一章金龙皇气

    请使用访问本站。紫云城府之外，十二名身穿甲胄的兵丁站立于大门之前，身体如同标枪一般挺得笔直，目光灼灼，凌厉的扫视着四周

    作为兵冬他们是尽职的，十一名尘身境，一名出尘境，实力也是不弱，不过很可惜，当他们看到一丝影子飘忽不定的从他们眼前掠过时，连一丝声音都没有发出，就已经全部栽倒在地，尽数毙命

    现在的叶东就如同当初的秦影一样，身周笼罩着一层如墨一般的黑影，站在大门前，看着十二具尸体，面带冷笑道：“影战技真是用来刺杀的最佳战技了！”

    无声无息，杀人于无形，的确是刺杀之技！

    虽然皇族为此地布下禁制，但那防的只是强闯之人，而像叶东这样大摇大摆的从大门进入之人，禁制根本没有丝毫作用

    随着黑影不断前行，紫云城府之中密布的明岗暗哨全都悄无声息的被斩杀当超叶东畅通无阻的来到了府中最为豪华的那座院落之前退下来

    闭上眼睛，灵识铺撒开来，片刻之后，睁开眼睛，眉头微皱道：“除去这里住着的灵尘境高手之外，后面还有一个高手，金光耀眼，竟然能够挡住我的灵识，莫非就是真正皇族之人？”

    摇了摇头，叶东的眉头舒展开来：“管他是不是皇族，反正都要死！”

    说完之后，叶东迈步走进了这座院落

    紫云城主，本来已经早早入定打坐，但是突然之间觉得心绪不宁，反复几次也无法静下心来，最后干脆放弃打坐，站起身来，推门走了出去，站在了院落之中

    深深的吸了一口气，紫云城主觉得心情好了一些，不禁摇摇头自嘲的道：“大概是因为地心之事，所以无法静心，也不知道皇族准备到底怎么办，难道真的就要弃血界不要了吗？

    “这件事已经用不着你来操心了！”

    一个突然响起的声音，将紫云城主惊得心中一跳，双目如电，环视四周：“放肆，什么人！”

    黑暗之中，一个人影慢慢浮现在了他的眼前

    看着这个相貌丑陋的如同村夫一般的汉子，紫云城主目光如炬道：“你是谁，竟然敢擅闯紫云城府？”

    叶东咧嘴一笑道：“你肯定不认识我，我叫叶东，来送你归西的！”

    虽然紫云城主刚才确实被突然出现的叶东给吓了一下，但是他毕竟是灵尘境高手，此刻已经完全的平静了下来，冷冷的道：“就凭你？”

    “就凭我！”

    “那你尽管试试！”

    紫云城主突然出手，快捷如风，手掌金光灿灿，如同黄金打造一般，带起一股磅礴之气，向着叶东席卷而去

    “噗！”

    一阵极其轻微的响声传来，手掌直接拍在了叶东的身上，就看见叶东的身影如同青烟一般，四分五裂的散了开来

    与此同时，紫云城主的身后却是突然传来了叶东的声音：“我在这里！”

    紫云城主大惊失色，猛然回身，准备出手反击，但是当他转过身体之后，却突然发现自己的身体竟然无法动弹了，而在他双脚所站立之处，他的影子和身后叶东的影子已经重叠在了一起

    看到这一幕，再联想到刚才被自己拍散的叶东，紫云城主双眼的瞳孔陡然收缩，大惊失色道：“你是……”

    他的话还没说完，一柄影剑已经无声无息的刺进了他的小腹，然后轰然展开，化作无数锋利影针，将他的丹田尘身身体打的千疮百孔

    其实叶东有点遗憾，因为他很想听紫云城主将后面的话说完，可惜他已经不能等了，因为空中骤然出现了一道金光，皇族之人来了

    这个人年约四旬，身穿蟒袍，头戴金冠，站在那里不怒而威，一条金色气体，真的如同蛟龙一般在他的身体周围不断盘旋，这才是皇族之所修炼的金龙皇气

    来人盯着叶东看了片刻之后沉声开口道：“此乃皇族重地，你竟然敢大开杀戒，公然挑衅我皇族威严，罪不可爽杀！”

    一声“杀”字出口，皇族之人已经伸出两指，金光灿然，并指如刀，凌空向着叶东虚点而下

    显然，皇族之人已经发现，整个紫云府中上下所有人竟然都已经被杀，而凶手自然就是眼前这个相貌丑陋的汉子

    更为让他心惊的是，连紫云城主竟然也已经身亡！

    虽然紫云城主的实力并没有他强，但是也差之不多，所以他根本不敢小瞧叶东，上来就全力出手，消能够一击建功

    两根手指无限延长，弯曲扭转，如同两条金龙，带着一股如山之气，激荡的院落之中的假山倒塌，草木尽折

    皇，乃九五至尊，真龙天子，所以皇族之人所修金龙皇气，就是以龙形为主，不管攻防，都是化龙而出

    修为越高，所化金龙数量越多，体积越大，据说当年皇族始祖，可一气化万龙，万龙抗真龙，一经出世，便震惊诸界，强大之极

    如今这位皇族之人虽然远远没有始祖强大，但毕竟是皇族血脉，也修得真传，实力自然也是不弱

    叶东存心想要领教一下金龙皇气究竟有多强大，所以也同样伸出双指，两道灵气激射而出，迎向了俯冲而下的两条金龙

    “咻咻”两声，两道灵气根本无法抵挡金龙，瞬间就被撕裂开来，金龙继续前冲，而叶东面色不变，突然身形一闪，凌空虚踏，以自己的身体再次迎向金龙

    “轰！”

    金龙袭体，撞出金光万条，然而叶东的身体仅仅是微微一晃，便恢复平静，继续迈步向上

    打通身识相关八大穴位之后，叶东的身体已经强如尘器，寻常武器和攻击根本无法对其造成伤害

    尤其是现在他真正实力未曾恢复，只能依靠自己强悍的身体，以近战的方式来对付敌人

    皇族之人看到叶东毫发无伤的就硬接下自己的这一击，不禁面色陡变，五指翕张，五条金龙咆哮冲出，不过这次不再是直接以身体撞击，而是分成五个方向

    五龙分尸！

 第一千零一十二章无价瑰宝

    请记住本站的网址：。五条金龙俯冲而下，气势震天，直接将这座院落震成齑粉，巨大的压迫之力让地面都微微凹陷下去

    然而叶东却像是没有看见一般，依然我行我素，迈步虚踏而行

    “吼！”

    五条金龙一声龙吟，从五个方向同时一甩尾巴，五条龙尾破空而来，“啪啪啪”五声闷响几乎同时传来，叶东的四肢和脖颈已经分别给龙尾牢牢的缠绕了起来

    又是一声龙吟响起，五条金龙向着五个方向同时发力，欲腾云而去，五条龙尾都被拉的紧绷了起来，似乎随手都有崩断的可能！

    这就是五龙分尸，比起五马分尸可是强大了太多太多，以五龙之力硬生生的将人撕扯成五份！

    叶东身形终于退下来，感觉着四肢和脖颈之上传来的万钧重力，心中也是颇为震惊，眼前的皇族之人境界应该不过是灵尘一变，然而却能施展出五龙之力，远超其他同阶高手，由此看来，皇族能够作为血界五大种族，确实是真有本事的

    几乎转瞬之间，叶东的身体就已经被拉成了“大”字型，这让他的面色变得凝重了起来，真龙究竟有多强大，没有人知道，但是如今皇族之人以灵气施展出的五龙之力却也是让人无法抗拒，换成一般人，哪怕是灵尘二变的高手，恐怕都要被五龙真的给分尸了

    口中发出一声暴喝，叶东力透四肢，强悍身体的惊人力量在这一刻被表现的淋漓尽致，四肢之上，阵阵力道疯狂涌现，竟然慢慢的将四条金龙给一点点的给拉了回来！

    一人之力抗五龙之力！

    这一幕让皇族之人真的是大惊失色，哪怕是灵尘九变的高手也不可能拥有如此强悍的身体和这么浑厚的力量啊

    大惊之后，皇族之人身形猛然一闪，直接来到了叶东的面前，又是伸出金色两指，两条金色小龙在指尖环绕，向着叶东的眉心闪电般的点去

    以五龙束缚住叶东，趁其无法动弹之时，再出手将其击毙！

    这种做法在任何人看来应该都是万无一失的，皇族之人更是坚定叶东必死

    然而就在他那两根金色手指即将点到叶东眉心的时候，叶东突然咧嘴一笑，微微张开的嘴巴之中，一道血光爆射而出

    “噗”的一声，金光暴涨，血光四射，这道血光直接洞穿了皇族之人的眉心，透体而过，在空中盘旋一圈之后，叶东陡然张嘴，一股巨大的吸力传来，将血光再次吸了回来

    皇族之人双眼圆睁，目露震惊，显然到死都无法相信，明明自己占据着优势，而且几乎就快要杀死叶东的时候，自己怎么会反而就被叶东给杀了？

    而且，这究竟是什么东西，为什么能够破掉自己金龙皇气的临体防御？

    完成任务的血光重新回到了叶东的口中，那是一柄锋利无比的短剑——血脊！

    尽管金龙皇气防御力堪称惊人，但是又岂能硬的过由九霄母石炼制而成的血脊呢！

    叶东自从将第一截血脊熔炼成功之后，就放在口中，从来没有机会施展，然而没想到今天终于派上了用超出其不意之下，成功的杀死了皇族之人

    主人已死，五条金龙如同感同身受，齐齐发出五声哀鸣，然后同时炸了开来，化作万点金光，消失在了夜色之中

    叶东将皇族之人身上的东西搜刮一空，然后再次召唤出陌惜凤以及众多血狱中人，除了陌惜凤要帮他摄取皇族人灵魂中的记忆之外，其他人自然是要去将整座紫云城府给好好的翻个底朝天，一切有用的东西都不能放过

    数千名血狱中人立刻四下散开，而陌惜凤也开始窥探皇族人的灵魂，然而突然一道金光冲天而起，陌惜凤惊呼一声，疾步后退，双眼之中汩汩流出两行鲜血

    叶东吃了一惊，还以为皇族之人并没有死透，又发出了攻击，急忙大袖一挥，将陌惜凤送出十米开外

    “少主，我没事，只是这个人的灵魂之中藏有某种禁制，一旦有外力想要窥探他的灵魂，立刻就会发出反击之力，杜绝他人窥探的同时，震碎灵魂”

    叶东点点头道：“不好意思，陌姑娘，让你受伤了？”

    “真没什么，幸亏我躲得快，不然我的灵魂恐怕也要受伤，现在只是眼睛受到一点小伤而已”

    “辛苦你了，那我送你回去吧！”

    “等等！”

    叶东看向陌惜凤道：“还有什么事吗？”

    陌惜凤点点头，一挥手，面前忽然出现了一堆玉简：“少主，这是我们第一狱的人送给你的”

    叶东满脸狐疑之色：“送给我？”

    他记得在五行界的时候，那些原本就是属于五行界的血狱众人，是向自己要过玉简，然而现在他们竟然将这些玉简送给了自己，而且似乎并不是只有他们在玉简内留下了信息，而是整个第一狱的人都留下了各自的信息，只是为什么要送给自己？

    “少主，我们对于少主的大恩，无以为报，就将各自所修炼的功法战技，以及他们在未进入血狱之前所知道的一些各个世界的秘闻，比如某些藏宝之地，某些禁地的位置等等都放入了玉简之中，消能够帮到少主”

    叶东愣住了，虽然这些人的实力都不过是尘身境，但是他们存在的岁月可都太过久远了，而在历史的长河之中，不知道多少的东西，多少的秘密都被淹没，无数的功法战技都已经失传

    可是如今，有了这些玉简，却是能够让这些东西重见天日，这绝对是无价之宝！

    而且，血狱中人遍布各个世界，不管是那些古老的功法战技，还是那些被尘封的秘闻，最重要的是那些藏宝之地，禁地，一旦流传出去，绝对会引起所有人的轰动

    “少主，你也先别急着高兴，我们的功法战技你也不一定能够看上眼，而那些藏宝之地，禁地，经过这么多万年的时间，也不知道还存在与否，这只是我们所能尽到的一份心意”

    这倒是实话，叶东所掌握的功法战技都已经是极为高级，所以也并不是太需要，而藏宝之地禁地等等，时隔万年甚至十万年之久，也许早就被人给挖走，被人给破解掉了

    然而叶东却是大袖一挥，将所有玉简全都收了起来，郑重其事的对着陌惜凤深鞠一躬道：“替我谢谢所有第一狱的人！”

 第一千零一十三章暗流涌动

    请使用访问本站。紫云城府从上到下数百人，甚至连同皇族之人在内，在一夜之间被人斩杀，无一幸免！

    这个消息第二天就传扬了出去，几天的时间之内已经传遍了整个血界，掀起了一阵轩然大波！

    皇族贵为五大族之一，金龙皇气纵横千古，当年皇族始皇打遍天下无敌，虽然如今始皇已逝，但是皇族的实力仍旧强大无比，也无人敢挑战皇族的地位和威严

    可是，现在竟然有人灭了皇族重地，甚至诛杀皇族中人，可想而知，这件事对于整个血界的震动！

    街头巷尾都在议论着这件事情，人们纷纷提出各种猜测，有的说是一人所为，有的说是其余四族联手为之，也有的人说是四族联合前往暗夜族商量弥补地心一事谈崩了，结果暗夜族大为震怒，派出高手首先拿皇族开刀立威，而接下来，暗夜族的目标就是血族人族和兽族！

    没有人知道哪种猜测是正确的，但是每个人心里都清楚，眼看就要灭亡的血界，恐怕在灭亡之前，还要掀起一阵腥风血雨

    自然，这也加速了人们想要离开血界的行动，于是各个地带都开始发生了暴动，要么是抢劫灵晶石，要么是直接攻占空间阵法所在

    不过，因为空间阵法都掌握在五大族的手中，他们绝对不能允许这种事情的发生，于是竟然同时发出联合声明，对整个血界宣布，灭杀紫云城的人并非五大种族，而是外人所为，至于血界地心一事，他们也正在商谈，很快应该就会有个结果

    在此期间，如果再有人敢以此闹事的话，五大族将毫不客气的以雷霆之力加以镇压！

    这个声明一经发出，立刻就有了效果，暂时安抚了所有人的情绪，让他们平静了下来，重新恢复了血界的秩序

    不过，这些都只是暂时的，也是表面的现象，暗地之中，仍然有不少人居心叵测，计划着各种各样的阴谋

    总之，整个血界虽然表面上平静无波，但是实际上却是暗流涌动，哪怕五大种族也不例外

    除了紫云府城被灭的大事之外，最近一段时间，血界还出现了一件怪事

    现在的血界生灵纷纷想要离开血界前往其他世界，然而最近却陆续有人从其他世界来到血界，而这些人个个都是其他世界中的强者高手

    他们有的是独自前来，有的是结帮拉派，来到血界之后也各自分散开来，前往血界各地，有熟识之人忍不住好奇向他们打听来意，但是他这些人一个个都是守口如瓶，不过看他们的样子，似乎是在寻找什么

    血界正中心有座血芒山，占地百里，山势巍峨连绵，整座山共有十三座山峰，如同十三柄利剑直cha天穹，而山峰之上却是空空如也，就像是没有生灵居住一样

    不过如果有人真这么想，那就大错特错了，血芒山方圆千里之内，都没有任何人敢擅自闯入，因为这里就是整个血界最古老的一族，血族的栖身之地

    据说血族是跟随血界一同出现，存在的历史之久已经无法考证，这也就造就了一个强大的种族，经过这么多年的繁衍生息，不断壮大，血族的地位不但在血界不可撼动，甚至在其他世界也是大大有名

    为了保护后代族人的安危，当年血族始祖，血神东方擎，以无上法力，硬生生的将所有血族建筑全都隐藏在了整座血芒山中

    血族之中，一代代高手层出不穷，不断的完善修葺着他们的家园，于是就有了今天的这副奇景

    不入血芒，不见血族！

    除了这句话之外，还有着一句流传极广的话，就是——血族十二罡，浴血天下王！

    血族一枝十二叶，一主族和十二分族，被称为血族十二罡，而十二罡如果尽出的话，天下之间任何王者都会沐浴在鲜血之中

    在血族强盛之时，这句话并非空谈，而是事实，东方擎不但威震血界，在周边诸界也是威名赫赫，所到之处，所有人都俯首称王

    只可惜，一个种族的壮大，必然也会滋生诸多弊端，最常见也是最严重的问题，就是权势之争

    虽然每任血族族长都是出自主族，牢牢掌控着整个血族的所有强大功法以及惊天利器，但是如此强大的权势自然也是引得分族眼红，尤其当主族一支的实力衰弱的时候，分族就不再甘心委屈求全，毕竟谁都想坐上族长之位！

    血族早在数万年之前就遇到了这样的问题，不但要攘外，还需要安内，长期以往，从而导致了其他四大族的崛起，血族不再是一家独大！

    虽然这么多年，主族一直在坚守着自己的族长之位，但是到了现在，主族的实力是一代不如一代，甚至已经跌到了低谷，完全凭借着现任族长东方苍以一己之力，力挽狂澜，死死的压制着十二罡

    不过东方苍也知道，这种压制根本持续不了太长的时间，等到他一旦身亡，主族将会彻底沦落，甚至都有可能完全灭族

    可是，东方苍却没有任何的办法，因为他的儿孙辈之中根本就没有一个能够堪当族长之人

    族长，并不单单要实力强，还要有着上位者所必须的心智，魄力，城府等等一切，而这些条件，东方苍的二子一女三孙之中，没有一个人能够具备

    此时此刻，身为血族族长的东方苍，一位双鬓斑白的中年人来到血族宗庙，面对着供奉的血族历任祖宗牌位，深深的叹了口气

    来这里，已经几乎成了东方苍每个月的例行公事，不论多忙，他必须要来此地一趟，因为他的心中实在是太多烦闷，无法眼睁睁的看着族长一位从自己的手中葬送，更不消血族在他手上分崩离析

    这些话他无法跟任何人说，只能向老祖宗们倾诉一下

    站了足足半个时辰之后，东方苍再次吐出一口长气，头也不回的道：“黛儿，你有什么事吗？”

    第一千火零一十四章放火烧屋

    请记住本站的网址：。随着血族族长的声音响起，一个中年美妇出现在了宗庙的门口，华贵雍容，不过脸上却是没有表情，冷冰冰的，她就是东方苍的女儿东方黛，自然，也就是叶东的亲生母亲

    “爹，我想离家一趟”

    东方苍听着自己女儿不带丝毫感情的声音，心里忍不住又是长长一声叹气，他自然知道原因，就是因为自己不同意女儿和那个四象界的叶云飞的婚事，甚至不惜将她给带回了血脊，而从那之后，女儿的脸上就再也没有了笑容，对自己的态度也是冷漠到了极点，一年也说不上一句话

    东方苍自然明白自己女儿心里怨恨自己，可是他作为血族族长，为了让血族血脉传承下去，无论如何也不能接受自己的女儿，嫁给一个默默无闻，甚至连尘身都没有凝聚的人呢？

    血族的血统是高贵的，不管是嫁入血族的女人，还是入赘血族的男人，最次也都是各个大门大派的少主小姐

    “现在离家？黛儿，最近血界动荡不安，你怎么好好的想要离开？”

    “没什么，我就想出去转转，爹要是不同意，我就不去了”

    冷冰冰的丢下这句话之后，东方黛转身就走，根本都不等自己的父亲给出回应，而看着女儿的背影，东方苍心中真是苦涩之极，终于忍不住开口道：“你想出去转转就去吧，我让血大跟着你！”

    东方黛没有回答，径自走了出去，而东方苍摇摇头，轻叹一声道：“血大！”

    “属下在！”

    一个面无表情的红袍老者如同鬼魅一般出现在了东方苍的面前

    “你陪小姐出去转转吧，她要是不想看见你，你就藏在暗处，别被她发现了”

    “遵命！”

    一躬身，红袍老者再次消失

    东方苍怔怔的站在原地，沉默良久后也走出了宗庙，身为族长，在这种时刻，他还有很多的事情要去处理

    ……

    叶东一直就在关伯家住着，有了他的存在，关伯和小寒的日子明显好过了许多，而对于紫云城和皇族的事情，叶东从来没有提过，关伯也没有问过，就像是这件事从来没有发生过一样

    不过，关于紫云城和皇族之人被灭的消息传到关伯耳中的时候，他的脸色微微一变，有心想问的，但是最终却什么也没有说

    一晃，就是二十天过去了，叶东这段时间哪里都没去，安心打坐，终于修复了自己的伤势，让实力重回巅峰状态，只是已经改变的相貌，暂时还没有办法变回去

    这一天，叶东和关伯将小寒支了出去，两人相对而坐，关伯关切的问道：“大兄弟，你伤势既然已经好了，那就赶紧想办法离开血界吧，最近这里越来越乱了，再不走的话，恐怕都走不掉了”

    其实这些天叶东也始终在琢磨这个问题，而且他也做出了决定

    血界，严格说来也算是叶东的半个故乡，毕竟他的母亲就是土生土长的血族人，在没有找到自己的母亲之前，叶东是不可能离开的

    本来他是想将关伯祖孙先送离血界，但是转念一想，将他们送到哪去呢？

    要是能够送回四象界或者五行界，那还好办，可是那两界属于十界之中，根本没有空间阵法能够到达

    也不能随便将关伯祖孙送到一个世界，那样的话，他们普通人的身份，生存的概率实在太低了

    如果自己单独离开，等找到娘之后再来找他们，叶东又的以皇族的通天势力，应该很容易追查到这祖孙二人，到时候万一连累到了他们，自己又要悔恨一辈子了

    因此，思来想去，他就下定决心，将他们两个人带在自己身边，前往血族

    不管血族人，或者说自己的外公要怎么看待自己，自己去血族的目的就是为了见娘，只要找到娘，然后自己就大可以带着娘和关伯祖孙离开血界，任何人也别想阻拦

    “关伯，我是准备离开了，不过暂时还不会离开血界，现在兵荒马乱的，我身上的灵晶石也不够，想走也走不了，所以，我想四处转转，看看能不能转点灵晶石，如果你们愿意的话，关伯，你和小寒，随我一起走吧！”

    关伯一听顿时连连摇头：“那怎么行，大兄弟，我知道你是好意，但是我们一老一鞋跟着你只会拖累你，而且我这一大把岁数了，生于此长于此，也不想都快死了还要背井离乡，大兄弟，你自己走吧，不用管我们了！”

    对于关伯的反应，叶东早就在意料之中，微微一笑道：“关伯，就算你不为自己想想，难道你就不为小寒想想吗？”

    “这个……”

    关伯顿时语塞了

    叶东也趁热打铁道：“小寒今年才八岁吧，人生刚刚起步，难道你老就忍心让他的人生止步于此？关伯，你放心，我虽然不敢说多厉害，但是你们跟着我，绝对不会是累赘，而且我对血界人生地不熟，有你在，也能帮我不少忙”

    “我也没去过多少地方，更是不熟悉”关伯还在拒绝

    叶东想了想道：“关伯，你这间屋子值钱吗？有没有什么宝藏？”

    关伯被问愣住了，半天后才苦笑着摇摇头道：“一间破屋子而已，哪里有什么值钱的”

    “那就好，好了，关伯，我们小寒吧！”

    叶东拉着关伯从屋里走了出来，又一把抱起蹲在地上玩耍的小寒，大步走出十多米远后退下来，看着小寒道：“小寒，跟这里说再见吧！”

    说完之后，叶东手指之中陡然弹出一颗火星，落在小屋之上，“轰”的一声，扬起了漫天大火，瞬间就将这座小屋给吞噬

    叶东实在是没办法了，干脆把他们的房子给烧了，让他们走也得走，不走也得走！

    关伯和小寒全都愣住了，谁也没想到叶东竟然会如此雷厉风行，不过，也知道叶东这真的是一片好意，无奈之下，只能充满留恋的看着祖孙二人生活了多年的屋子逐渐化为灰烬

    叶东沉声道：“关伯，日后如果血界不灭，到时候我一定让你回家看看！”

    【作者题外话】：还差一章，晚点更新！

 第一千零一十五章皇族郡王

    叶东已经打听好了血族所在之地叫做血芒山，位于整个血界的中心，而距离紫云城大概有近百万里之遥。请使用访问本站。

    如果叶东自己赶路的话，有个十天半个月肯定能到，不过带着身为普通人的关伯和小寒，自然不可能这么快。

    虽然可以通过空间阵法传送过去，但是叶东却想在血界先走一走，了解一下血界的情况，毕竟来一趟这里也确实不容易。

    自然，叶东也没有告诉关伯他们要去哪里，关伯竟然也没有问，一行三人，向着血芒山的方向而去。

    前往血芒山，紫云城是必经之路，而就在他们刚刚到达紫云城的时候，发现城门之处竟然人山人海，一打听之下，才知道皇族已经派出高手在这里布下了岗哨，要对进出城之人一一盘问。

    显然，皇族是下定决定要找到灭掉紫云城主以及自己族人的凶手。

    叶东并不害怕，因为他知道自己下手干净利落，根本就没有人能够找到自己，反倒是关伯显得有些紧张，虽然叶东没有说过紫云城主的事情和他有关，但是他猜也能猜的出来。

    当天叶东将紫云城主手下的人打了，晚上紫云城主从上到下就被人杀了，哪里有这么巧的事！

    关伯一边在心里祈祷着千万不要出什么事，一边揪心等待着盘查，而就快要轮到他们之时，忽然有一个人伸手一指叶东道：“我想起来了，就是他，在城主被杀当天他出手打断了城主手下一个人的腿。”

    “哗啦”一下，原本正在城门处的众人立刻全都围了过来，四五十人团团将三人给围在了中间。

    关伯本就提心吊胆，现在突然听到有人提起那天之事，心里当即暗道一声不好，再被这么多高手围住，吓得连站都站不稳了。

    叶东依旧十分冷静，面无表情的环视着众人。

    人群分开，又是一名头戴高冠，身穿紫色长袍的中年人越众而出，身周金气化龙流转，器宇轩昂，虽然没有开口，但是一股王者之气已经自然流露，一看就是皇族中的高手，实力绝对比叶东杀死之人要高出一筹。

    围观众人全都被此人的王气给震慑住了，甚至大部分当地人已经不约而同的跪倒在地，开始膜拜，毕竟皇族就是他们的皇，是他们的统治者。

    至于外来的修行者则是在悄悄的议论着：“这是皇族的一位郡王啊，看来皇族是真的动怒了，连郡王都派出来了，真不知道是谁有那么大的胆子，竟然敢刺杀皇族之人。”

    “别管是谁了，反正肯定都跑不了，在血界得罪五大族，那就等于自杀！”

    皇族之中，能够获得“王”职的，最少都是灵尘境以上高手，其中又以郡王最低，上面还有皇子，太子，亲王，镇国公等等，最高的就是皇主。

    中年人目光如炬，先是一扫关伯和小寒，然后就定格在了叶东的身上，而叶东则毫不畏惧的和他对视。

    半晌之后，中年人终于开口道：“你是何方人士？”

    叶东这次没有胡乱编造了，毕竟皇族郡王，对于其他世界必然有所了解，不好糊弄，于是报出了一个距离血界较远的世界的名字。

    自然，这和他对关伯说的又不同，不过关伯显然已经没有留意这些事情了，身为皇族子民，如今面对皇族郡王，他的双腿都已经软弱无力，如果不是叶东在背后悄然放出灵气支撑着他的身体，他早就已经跪倒在地了。

    郡王听完面无表情的道：“什么时候来这里的，到这里又有何事？”

    “大概二十天之前吧，到这里纯粹是个意外，怎么，郡王，难道说每一个到达血界的人都要详细的报出自己的来历和目的吗？”

    众人听了，不禁暗暗惊讶，这个丑陋汉子胆子也太大了吧，知不知道面对的是皇族的一位郡王，具有生杀大权，如此顶撞，岂不是自己找死？

    然而郡王却在沉吟了片刻后道：“没事了，你们进城吧！”

    “多谢郡王！”

    叶东一手搀着关伯，一手抱着小寒，从郡王面前走了过去。

    就在他背对着郡王的时候，郡王眼中突然射出两道寒芒，伸出两根金色手指，轻轻的向着叶东的脖颈点去。

    这突然的一幕，出乎了所有人的意料，虽然有人想要惊呼，但是郡王那磅礴的气势却是压抑的众人根本开不了口。

    郡王的两根金色手指眼看就要点上叶东脖颈的时候，天空之上突然传来了一阵如同雷鸣般的轰隆之声。

    一队身穿黑色甲胄，胯下骑着黑色马匹的骑兵竟然脚踏虚空而来！

    黑色马匹的速度极快，瞬息之间，就已经冲到了紫云城城门聚集的众人面前，大部分人都吓得闭上了眼睛，因为在他们的想象之中，这些骑兵必然会收势不住，撞到自己等人的身上。

    虽然他们有信心想躲，但是摄于郡王的气势，身体根本无力移动，只能在原地等待着自己被撞飞。

    然而静静等了片刻，却并没有发生任何的事情，胆大之人偷偷睁眼一看，不禁忍不住倒吸了口凉气。

    这些黑色骏马竟然整齐划一的停在众人面前不到一尺之远的地方，而且悄无声息，如同幽灵一般。

    郡王已经收回了手指，转身面对这些黑色骑士，而黑色骑士却也全都仍然端坐于马上，根本没有要下来拜见的意思。

    这些是什么人？竟然敢在紫云城，当着皇族郡王之面如此放肆？

    虽然众人的心中都是充满了疑惑，但是此时此刻却没有人敢开口说话，甚至连呼吸都不敢，因为这总共十六名骑士，浑身散发着肃杀之气，就像是来自于地底深渊中的幽灵一般，让人望而生畏。

    就连皇族的那四五十人都是面色凝重，一副如临大敌的模样。

    叶东和关伯自然也是好奇的转过身来，打量着这群黑色骑士，同时不忘冷冷的扫了一眼郡王，刚才郡王点向他后背的手指，岂能瞒得过他！

    两方人马对峙良久之后，郡王像是突然想起了什么事情一样，脸上陡然微微变色，远远的冲着为首的黑色骑士一拱手道：“请问，诸位是否是来自暗夜一族？”

 第一千零一十六章暗夜族人

    暗夜族，血界之最为神秘的一个种族，于十多万年前神秘崛起，仅仅几年时间就跻身五大族之一，甚至那时的血族都不敢招惹于他，风头一时无两。

    这一族人实在是太过神秘，外族人，费劲九牛二虎之力都无法打听到他们的一切消息，甚至连他们族人的姓名，以及他们所居住的地方都是一无所知。

    据说，在暗夜族刚刚崛起之时，四大族的族长都曾经单枪匹马去过暗夜族的腹地，最后虽然四人全身而返，但是从那之后，就再也不提暗夜族的事情，似乎是默认了暗夜族的实力，足以和他们并驾齐驱。

    但是不知道为什么，在数千年前，暗夜族就如同他们的崛起一样，竟然神秘消失，几百年的时间都没有再露过面，当时所有人都在暗猜测，暗夜族是不是被四大族联手消灭了。

    不过隔了几百年之后，暗夜族却再次出现，族人实力依然强横无比，只是行事低调了许多，自然，他们的地位和名声也就每况愈下，无法再和其他四族分庭抗礼。

    这次有传闻，说血界地心出现裂缝，唯有暗夜族人有办法能够弥补，故而四大族都派出长老级人物携带重礼前往暗夜族，想要请求他们出手相助。

    这个传闻谁也不知道是真是假，自然更不清楚到底有没有商量出个结果。

    然而没想到，今天暗夜族人竟然会在皇族重地的紫云城出现，而且行事比起以往来明显高调了不少。

    十六匹乌黑如墨的骏马，配上十六名高深莫测的黑色骑士，冲天的肃杀之气都凝聚成一股淡淡的黑雾，充斥在他们四周。

    虽然一言未发，一下未动，但是叶东却清楚的知道，这十六名骑士如果真要动手的话，绝对能够稳稳压制皇族众人。

    这十六人服装统一，有男有女，都是面无表情，但是不难看出，一个个都是身经百战之人，不然不可能具备如此强烈的肃杀之气，那种杀意都已经渗透到了他们的骨髓之，哪怕想要掩饰都掩饰不了。

    另外，叶东也觉得奇怪，自己看到这十六名黑色骑士，竟然有着一丝亲切的感觉，就像自己和他们之间有着某种不为人知的关系一样。

    面对皇族郡王明显带着点客气的问话，十六名骑士之首，一位相貌刚毅的年人终于有了回应，语气平淡的道：“我们来找人！”

    一听说暗夜族要找人，众人自然更加好奇了，不知道这个神秘的种族究竟要找什么人，竟然不惜派出这么多高手。

    皇族郡王神色顿时恢复了平静，点点头道：“不知道贵族需要找什么人，有没有什么地方需要皇族帮忙的，尽管言声。”

    这句话一说，众人又是为之哗然，皇族竟然主动要求给暗夜族提供帮助，这等于就是无形之承认了他们也不敢得罪暗夜族。

    然而暗夜族人显然不领情，淡淡的道：“暗夜族从来不需要别人帮助，告辞！”

    冷漠的丢下这句话之后，十六人同时策马，十六匹骏马连声音都没有发出，已经再次冲天而起，从众人的头顶跃过，几乎都要擦到众人的头皮了。

    不管是直接的拒绝，还是这种行为，都是极为不礼貌的，有种将人脑袋踩在脚下的感觉，就连郡王的脸上都不禁泛出了一丝冷意，可是众人却都是敢怒不敢言，只能目送着空那一支骑兵越过紫云城，逐渐消失。

    不管怎么说，暗夜族人的离开，让所有人都松了一口气，因为暗夜族实在太恐怖了，与生俱来的肃杀气质，足以威慑住每个人。

    这个时候，叶东才注意到，自己身边的关伯身体僵硬，衣衫已经全被汗湿，明显是紧张到了极点，反倒是小寒没有什么特殊的反应，只是和其他人一样，抬头看着暗夜族人消失的天边。

    暗夜族，夜辰寒！

    想起自己的猜测，叶东现在几乎可以更加肯定了，暗夜族人要找的，也许就是关伯和小寒！

    不过关伯既然都害怕成了这个样子，叶东心也下定了决心，不管暗夜族究竟为什么找他们，只要关伯不愿意去，那么谁也不能勉强！

    就在叶东准备离开的时候，身后却陡然传来了郡王的声音：“站住！”

    关伯刚刚有点放松的声音，自然又随之一僵，而叶东则是痛快的转过身来，面带冷笑的看着郡王道：“又有什么事？”

    “你可以走，但是他们两个得留下。”

    郡王指着关伯和小寒道。

    叶东眉毛一挑：“为什么？他们都只不过是普通人！”

    郡王双手背负在身后，冷笑着道：“虽然你只是出尘境的修行者，绝无可能是杀死紫云城主的凶手，但是这个老头在看到我时，那么畏惧，心必然有鬼，我要将他们留下，好好询问询问！”

    原来，叶东故意制造了自己是出尘境的假象，郡王以灵识看出，并不相信，所以才会刚才出手试探，如果叶东有所反应，那么说明他必然有问题，如果没有反应，那就杀了，以绝后患。

    可惜暗夜族人的突然到来，打断了郡王的打算，而现在，他更是看出来关伯的神情实在太不正常，虽然说普通人对于皇族的确会非常畏惧，但关伯的畏惧却显得有点不同，所以他也是故意要看看叶东的反应。

    皇族不是傻子，他们早就调查出来了叶东和紫云城主手下三人之间的过节，更知道当天晚上，在紫云城府被屠杀之前，有六个人曾经提前离开，然而却一直未归，这就显得不正常了。

    不过他们也从当时目击者的口核实了叶东的实力应该只有出尘境，所以就没有放在心上。

    然而现在，叶东的表现太过镇定，而关伯的表现又太过紧张，不管他们到底是不是凶手，郡王的心里早就已经动了疑心。

    “郡王，我们就站在这里，你想问什么就问吧！”叶东神色依旧坦然。

    郡王却摇摇头，根本不再理睬叶东，而是冲着自己的手下道：“去，将那个老头和小孩带回去。”

    “哗啦”一声，四名身着铁甲的兵丁立刻大步迈出，来到关伯和小寒的面前伸手去抓。

    “滚！”

    叶东陡然一声怒吼，如同舌灿春雷，音浪滚滚，直接将这四名出尘境的兵丁给掀飞了出去！

 第一千零一十七章一拳击飞

    谁也没有想到，叶东竟然敢如此张狂，当着皇族郡王的面直接出手，当然，更让他们感到震惊的是，叶东的实力的强悍，单凭一声怒吼，就将四名皇族兵丁给震飞了出去。

    然而郡王却是丝毫不惊，冷冷一笑道：“狐狸尾巴终于露出来了吧，今天你们谁也别想走了！”

    叶东仰天大笑道：“我算是开了眼界了，什么狗屁皇族，不过就是一群无法无天的小人而已，今天谁敢拦我，我就杀谁，不管你是皇族还是狗族！”

    此言一出，围观众人无不变色，然后便立刻就悄悄后退，敢和郡王叫板，如此辱骂皇族的人，不是傻子就是有着逆天的实力，而叶东已经展现过实力了，那么他们一旦开打，场面绝对惊天动地，无关人等自然要有多远躲多远，免得被波及。

    郡王的脸上也是瞬间布满了杀气，皇族称雄血界，何曾被人如此辱骂过，随着他的一声令下，四十多名皇族兵丁立刻齐齐上前，再次将叶东他们给团团围住。

    叶东如同未见一样，左手抱着小寒，右手拉着关伯道：“我们走！”

    叶东迈步而行，浑身气势陡然高涨，头发衣衫无风自动，双眼之寒气森然，再配合他丑陋的面容，就像是一尊远古杀神一般。

    每迈出一步，大地都为之抖动，隆隆作响，而那群皇族兵丁，无不面色骤变，虽然碍于命令不敢撤离，但是却也只能被叶东的惊天气势bi的不断后退。

    看见这一幕，郡王大吼一声：“给我杀！”

    王命重于泰山！

    四十多名兵丁齐齐发出吼声，然后同时出手！

    他们也都是出尘境的高手，四十多人同时发掌，每个人掌都是喷出一条细小的金龙皇气，汇聚成一条金色大龙，气势也是颇为惊人，轰然冲向了叶东。

    面对骤然而至的金龙，叶东面色平静的就像一潭死水，仅仅只是举起拳头，简单的一拳捣出。

    拳出如龙，拳风如山！

    两条龙的撞击，金龙的脑袋瞬间炸了开来，紧接着四五米长的身体也是瞬间布满裂纹，轰然炸开。

    狂暴的气浪向着四面八方肆虐而出，轰隆隆的巨响就像是汹涌的浪潮一般。

    四十多名皇族兵丁，根本无法抵挡这股狂暴的力量，全都如同断线的风筝一样飞了出去。

    “砰砰砰！”

    “轰轰轰！

    撞击声，倒塌声接二连三的响起，四十多人飞出去后，有的撞到城墙，城墙直接倒塌，有的摔落地面，将地面砸出一个大坑。

    四十多人全部落地之后，每个人都能清楚的感觉到自己浑身的骨头已经散架，七窍向外汩汩的流着鲜血，更有甚者，已经直接被摔死！

    现场立刻陷入了一片无声的寂静，哪怕连那四十多人似乎都忘记了身上的疼痛，死死的闭着嘴巴。

    仅仅是一拳，竟然击飞四十多名出尘境的高手，而且稍微有点眼力的人都能看的出来，叶东的这一拳根本没有动用任何的灵气和战技，只是单单凭借着**的力量！

    就算是灵尘境界的高手，想要仅凭**力量，也绝对无法做到叶东这样！

    这**，实在是太强悍了吧！

    一拳击飞皇族高手，叶东就像是没事人一样，甚至连脚步迈出的节奏都没有丝毫的停顿，继续带着关伯和小寒，慢慢往前走去。

    此时此刻，在所有人的眼，叶东那个并不魁梧，甚至都有点瘦削的身影，瞬间就高大了起来，顶天立地！

    郡王也被深深的震撼到了，他本就是灵尘二变的高手，更加清楚叶东那一拳的恐怖，别说自己了，就算再比自己实力高的人来也不一定能够做到，至少绝对没有叶东那样轻松。

    “绝对不能和他近战！“

    郡王不再出声，一柄黄金巨剑陡然出现在了空，神光冲天，周身竟然还笼罩着黄金火焰，向着叶东斩杀而去。

    叶东头也不回，从他的身体之突然飞出了一个水斗，定在空，斗口冲下，一道水浪喷薄而出。

    混元水斗虽然也是天器，但是在叶东所拥有的各种武器宝贝之，却是威力最小的，而叶东也是用的最少的。

    不过如今，用它来对付郡王的黄金火剑，却是正好完克！

    黄金火剑似乎意识到了混元水斗能够克制自己，但是仍旧不甘心就此束手，而是发出一声剑鸣，体型再次变大，长达数十米，高悬空，金色火焰翻滚肆虐，炙热的高温让哪怕躲在数百米开外的人们瞬间被汗水湿透。

    混元水斗之也是水流激荡，就像是银河之水洒落人间，汇聚成一条十多米长的巨大瀑布，源源不断的向着黄金巨剑冲击而去。

    “哧！”

    水流浇在火焰之上，激起一片片连绵的雾气，遮天蔽日。

    黄金巨剑通体已经被烧得通红通红，上面的火焰也开始不断收敛，眼看着就要熄灭。

    郡王一看顿时大急，自己这柄黄金剑可是皇主赐予的九品尘器，融合金火两种属ig，威力滔天，然而今天竟然不如一个破水斗。

    就在郡王想要将黄金剑收回来的时候，混元水斗陡然轻轻一沉，斗口之的水流化作了一道水箭，激射而出。

    “铿！”

    一声脆响，水箭击黄金剑身，竟然顿时将其洞穿，从空落下，掉落地面，俨然成为了一件废品。

    郡王勃然大怒，一声暴吼，头顶之上冲出一条碗口粗细的金龙，龙口之竟然还含着一柄金光闪闪的宝剑，再次向着叶东咆哮而去。

    叶东依然连头都没有回，淡淡的道：“让你见识一下什么才是真正的火焰吧！”

    随着他的话音落下，九杆火红色的大旗又从他的体内飞出，落地生根，化作九根擎天巨柱，将金龙和郡王，甚至连同刚才那被他震飞的四十多名兵丁统统包围了起来。

    大旗招展，猎猎作响，九条火凤瞬间从旗面之冲出，刹那间就将这片区域变成了一片火海！

    与此同时，远处的围观人群之外不知何时出现了两拨人，一拨是孤身一人，一身白衣如雪，相貌儒雅，嘴角噙着一丝笑容，如同翩翩公子，另一拨却是两人，都是身高过丈，虎背熊腰的彪形大汉。

    这三个人目睹着叶东和郡王的打斗，此时不约而同的露出了微笑，自言自语的道：“果然有不少天器，看样子，我们要找的人就是他了！”

 第一千零一十八章惊人情报

    血族大厅，东方苍坐在上首之处，面无表情的看着下方站立的两名身穿红袍的年轻人道：“你们辛苦了，这次带回来什么惊人的情报？”

    这两人是血族专门负责收集情报的族人，直接隶属东方苍管辖，每隔一段时间，都会送一批情报回族内，然而就在昨天，东方苍收到两人的消息，说是有惊人的情报要亲自回来面呈

    两人之一站出来道：“回族长，属下这次总共打探到三大情报，每一情报都是无比重要，所以特请族长定夺。”

    “第一条，暗夜族派出至少二十支人马，大约三四百人，前往血界各地，据说是找人，但是究竟找谁，目前还无法得知。”

    东方苍仍旧面无表情的道：“看样子暗夜族应该是终于同意要派人修补地心裂缝了，他们找的应该就是具备能够深入地心之人。”

    红袍年轻人苦笑着道：“族长，四大族各自划分出百万里辖区，同时每年交给他们万块四品灵晶石，持续十年之久，这样丰厚的条件诱惑之下，暗夜族绝对会动心的。”

    “这也是无奈之举，为了弥补地心裂缝，我们四大族都派出高手前往，但是全都石沉大海，唯有暗夜族有此能力。”

    任何生灵其实在某些方面都有着共同点，比如对家乡的眷恋，不管是人，还是兽，不管是普通如关伯那样的老人，还是强大如四大族族长的超级高手，只要有一丝可能，他们也不愿意背井离乡，放弃血界。

    在血界，他们有着各自持续数万年，甚至数十万年的根基底蕴，如果前往其他世界，这些底蕴将荡然无存，想要再次打出一片天地，所耗费的人力物力之大根本无法想象，所以四大族都在尽可能的想着办法。

    而如今，暗夜族就是他们最后的希望，如果暗夜族也宣告失败的话，那么他们只能放弃血界，前往其他世界了。

    红袍男子接着道：“第二条情报，血界最近一段时间，有大量周边其他各界高手强者进入，他们的目的应该也是在找什么东西，而且彼此间仿佛有着默契，一个个都是守口如瓶，坚决不说他们找的究竟是什么，不过我们已经派人暗盯住了几波最为强大的势力。”

    东方苍点点头道：“恩，血界崩溃在即，这个时候，人们都巴不得赶紧离开，他们却一反常态的赶来血界，说明他们要找的东西对于他们的确十分重要，才让他们不惜以身犯险，到底都有哪些高手？”

    “高手太多，不过名气最大的有枭龙界的龙家，兽妖界的几大妖王，混乱界的白衣邪主，还有神木界的虫族等等！”

    东方苍那似乎万年不变的脸色，终于因为这几个名字而发生了变化：“这些都是周边诸界不弱于我们血族的超级存在，他们竟然都赶到了血界，究竟是什么东西，如此吸引他们？”

    “这个目前真不知道，不过相信他们肯定会露出蛛丝马迹的，到时候我会第一时间打听到。”

    东方苍神色凝重的点点头道：“务必要打听清楚！”

    “第三条情报……”红袍男子说到这里忽然犹豫了起来，甚至转身看了看自己的同伴，显然是有点不敢说。

    而他的同伴则是将头死死低下，盯着自己的脚尖，显然更没有胆子说。

    东方苍眉头微微一皱道：“什么情报，尽管说！”

    “是！”

    红袍男子深吸一口气道：“属下得到确实情报，除去暗夜族之外，皇族，人族和兽族已经联合起来，准备出手对付我们血族。”

    对于这个消息，东方苍却显得无比的平静道：“这也不算是什么重要情报了，这三大族早就想要灭掉我们，如今眼看血界就要崩溃，他们就想趁着这个机会，一举消灭我们，不过，他们难道真的以为，他们三族联手，就能对抗我血族十二罡吗？”

    然而红袍男子再次犹豫的道：“族长，据说，据说这次他们就是因为勾结了血族十二罡的几位族长……”

    “什么！”

    东方苍霍然站起，滔天气势四散而出，两名红袍男子根本立身不稳，全都被推得“蹬蹬蹬”向后疾退，直至后背死死的抵在了大门之上。

    东方苍双眼之已经变成了赤红之色，两只瞳仁更是如同在滴血一般，死死的盯着两人道：“你们可确定？”

    两人立刻同时跪下：“我们确定这一情报属实，但是目前还无法得知究竟是哪几位分族族长！”

    “那还不去给我查！”

    “是，族长，我们一定尽快查出，但是最近一段时间，您自己，尤其是几位少爷和小姐要千万当心，他们应该会对他们下手，好以此胁迫您让出族长之位。”

    东方苍的眼骤然又是闪过一道血光，点了点头道：“我知道了，你们退下吧！”

    “是！”

    两人躬身向后退去，然而就在他们快要走出大门之时，东方苍忽然又出声道：“小九，小十，你们两个，也当心点！”

    两人的脸上明显露出了一抹激动之色，旋即同时跪倒在地，对着东方苍磕了三个头道：“族长放心，为了血族，小九小十，万死不辞！”

    “去吧！”

    等到小九小十的身影离开了之后，东方苍依然站立不动，心翻江倒海！

    原本以为大敌当前，或许可以借此来拉拢十二分族，齐心协力，共抗外敌，然而没想到祸起萧墙，这些和东方苍都是兄弟的族长之，竟然有人勾结外敌，反过来对付自己人！

    “攘外必先安内，现在内忧外患齐至，难道真的是天要亡我血族吗？”

    东方苍仰天一声长叹，刚准备离开，突然神色一凛道：“血大，你怎么回来了！”

    红袍老者血大倏然出现在了大厅之，并且直接对着东方苍就跪了下去：“族长，属下跟丢了小姐，特来请罪！”

    “什么！”东方苍再次震惊，他可是深知血大实力，自己都不一定能够对付得了他，如今竟然将东方黛给跟丢了！

    “血大，到底怎么怎么回事？”

 第一千零一十九章烧死郡王

    每任血族族长身边都会有十二名贴身高手，被成为铁血十二卫，恰好对应血族的十二个分族，既有保护族长之能，也意指十二分族众星拱月，扶持主族

    这些人就像是皇族的禁卫军，人数不多，但各个都是超级高手，而且精通各种特殊秘术，哪怕连其他各族族长对他们都是头疼不已。

    血大就是十二卫之首，可想而知他的实力之高，然而他竟然能够将东方黛跟丢了，东方苍自然无比惊讶了。

    “族长，小姐动用了血神天纹，切断了我的灵识，然后打开虚空门走了。”

    “咝！”

    东方苍忍不住倒吸了口凉气，血神天纹，就是血族始祖东方擎留下来的天道纹路，繁奥复杂，虽然天纹的数量并不多，但是历任血族族长根本没有人能够完全领悟的，而一旦施展出来，就能混乱空间，任何神奇的追踪术都将被隔绝在外。

    “黛儿竟然学会了血神天纹？”

    “是的！”血大低着头道：“小姐本就天资聪颖，自从回到血界之后，几乎整天闭门不出，看样子应该是偷偷的学会了血神天纹，不过，并不完全。”

    “不完全！”东方苍苦笑了一声：“自从始祖飞升九霄诸天之后，血族上下，除了那个人之外，还有谁能够完全学会血神天纹。”

    虽然东方苍并没有说出那个人究竟是谁，但是血大显然知道，而且心颇为畏惧，身体都情不自禁的微微一颤。

    东方苍摇了摇头道：“不过话说回来，黛儿不过出尘一重的境界，竟然能够学会一些血神天纹，也是极为难得，她要是肯用心修炼，等我死掉之后，她足以担任族长一职，只可惜，唉！”

    血大既然负责贴身保护族长，自然对于族长的家务事知之甚详，同样露出一丝苦笑道：“族长，族长之事以后再说吧，现在还是想办法先找到小姐吧，我刚才听小九小十说了点，如今小姐孤身在外，恐怕不安全啊！”

    “我倒是想找，只是血界这么大，天知道她去了哪里，算了，她既然掌握血神天纹，就算遇到敌人，也能平安离开，应该不会有什么事的，暂时不去管她了！况且，现在还有更重要的事要做。”

    东方苍的神色重新归于平静，双眼之血灌瞳仁，血光四射，血大知道，这是族长发怒的征兆。

    “血大，你现在去做几件事……”

    ……

    紫云城门之处，一声声凄厉的惨叫声不断的从凤血龙火旗所包围的区域之传出，那里面已经是火海滔天，火凤盘旋，直将半边天空都已经映红。

    哪怕强如皇族郡王，也无法承受得了天火的温度，更不用说那些出尘境的兵丁们了，大概半支香的时间过后，火海之已经没有了惨叫声，四十多人全都被烧成了灰烬，只剩下郡王独自苦苦支撑。

    不过，虽然有金龙皇气护体，但是明显也撑不了多久了。

    此时此刻，外面围观的人群已经退到了千米之外，而那个白衣公子和两名壮汉彼此对视了一眼后，壮汉先传音道：“邪主，你还不动手吗？”

    白衣公子脸上露出一个好看的笑容回应道：“怎么，龙家的人竟然还学会客气了？”

    “哼！”两名壮汉同时发出一声冷哼道：“邪主，咱们虽然目的一样，但是各自凭本事争取，谁也不许使诈，我们龙家的人并不怕你。”

    “那你们先请！”

    就在两名壮汉刚刚准备纵身的时候，面色突然微微一变，已经几乎快要跃起的身形再次停下，抬头看着空，远处，一片黑色乌云发出隆隆声响。

    暗夜族的十六名骑兵竟然去而复返了。

    所有人都在心诧异，暗夜族怎么又回来了，难道说，他们是这个丑汉的朋友？还是说，他们要帮助皇族，对付这个丑汉呢？

    叶东自然也听到了，心里暗叹一声，看样子，暗夜族的人应该已经知道关伯和小寒的身份了，不过他仍旧是面无表情，甚至都没有抬头看天，而是牢牢的盯着火海之，郡王已经快要支撑不住了。

    十六匹黑色骏马无声无息的停在了叶东的头顶之上，但是，十六名骑士的眼睛却根本连看都没有看就在他们身边的那片火海，而是将三十二道目光，紧紧的盯在了关伯和小寒的身上。

    此刻的关伯，身边没有了叶东的灵气支撑，面对十六名杀气冲天的暗夜族骑士，已经吓得一屁股坐在了地上，不过双手却是死死的抱住了小寒，而小寒却丝毫不害怕，只是用充满好奇的目光打量着十六个人。

    叶东身形一闪，出现在了关伯和小寒的面前，随随便便的往那一站，给人的感觉就像是一座高不可攀的山岳一样，以强大的身体护住了两人，然后淡淡的开口道：“诸位有什么事吗？”

    围观众人再次哗然，这个丑汉到底是什么来头，这边对付着皇族郡王，那边竟然又跑去和暗夜族的高手对峙，难道他想以一己之力，同时挑战着两大种族吗？

    就在这时，火海之突然传出一声凄厉高亢的惨嚎，紧接着一条金龙冲天而起，金光竟然短暂的压制住了无边的火焰，似乎要冲出火焰的包围，翱翔九天。

    可惜，金光只是昙花一现，凤血龙火旗乃是天器，又被叶东加入了龙火火种，威力之大，岂是区区一名皇族郡王能够抵挡的。

    一条巨大的火凤从火焰之直冲云霄，两扇张开来足足超过术士米的巨大羽翅，轻轻的往金龙身上一拍，金龙顿时就发出一声惨叫，火焰瞬间将其再次吞噬，落入了火海之。

    这是皇族郡王拼着自伤灵魂，想要以灵魂化龙逃出火海，最终仍旧功归一篑，彻底的被烧成了灰烬。

    皇族郡王活生生的被叶东给烧死了！

    随着郡王的死去，叶东一招手，九杆凤血龙火旗拔地而起，飞到了叶东的身后，恢复了原形，悬浮在了空。

    很显然，这是叶东在给暗夜族人施压！

    暗夜族人直到现在仍旧没有人开口，双方剑拔弩张，似乎一场大战随时可能爆发！

 第一千零二十章超级天才

    虽然叶东知道小寒和关伯可能是暗夜族要找的人，甚至他们本身就是暗夜族的族人，但是如果他们不愿意去，那么任何人，哪怕暗夜族族长来，也别想从自己面前将他们给带走！

    十六名骑士的目光终于全都集中在了叶东的身上，那目光简直比毒蛇的牙还要冰冷，原本应该无形的杀气，在此时都是凝聚成了淡淡的黑雾，开始向着叶东弥漫而去。

    然而叶东却仍旧不动如山，身体挺的笔直，毫不畏惧的和他们对视着。

    “唰”的一声，十六名骑士突然同时下马，站在了叶东的面前，双方之间的距离也就一米左右。

    那种紧张的气氛，让所有人都认为那么强势的暗夜族，必然忍不了比自己更为强势的叶东，一场大站肯定就要展开了。

    可是，为首的那名中年骑士却是出乎所有人意料的对着叶东点了点头道：“我们奉命前来此地寻找我们暗夜族人，如果没有猜错的话，应该就是阁下身后的这两位。”

    此言一出，众人顿时为之哗然，关伯和小寒这对普通的祖孙，竟然是血界最神秘一族的族人？

    关伯的身体却是颤抖的更加的厉害，似乎对方的这番话深深的刺激到了他。

    只有叶东对于这一切早就猜到了，仍然挡在关伯和小寒的面前，不为所动的道：“找他们做什么？”

    现在众人对于叶东是越来越佩服了，暗夜族已经够客气的说出了来历，然而他仍然咄咄bi人，毫不退让，这下暗夜族总该开打了吧？

    中年骑士的眼中的确闪过了一丝凌厉，不过他却仍然没有出手，而是接着道：“带他们回归我族。”

    叶东淡淡的扫了十六人一眼，便转过身去，伸手将关伯给搀扶了起来，同时用让所有人都能听见的声音道：“关伯，他们说你们是暗夜族人，想要带你们回归暗夜族，不管你是不是，只要你不想去，尽管开口！”

    这几乎已经等于是叶东在**luo的向暗夜族人宣告自己的立场了，而暗夜族人却仍然没有生气，只是将目光都投到了关伯，尤其是小寒的身上。

    叶东将暗夜族人的目光看在眼里，心中顿时明白，他们实际上真正要找的人应该是小寒！

    只不过，小寒今年已经八岁，体内根本没有丝毫的灵气波动，完全就是一个普通的孩子，为何暗夜族要派出这么多高手来寻他？

    如果真的只是因为关伯和小寒是暗夜族人，那为什么不早点来找，偏偏要在这个时候找？

    也不知道是因为叶东的话，让关伯有了底气，还是因为他是怕到极处已经豁出来了，站起来后的他竟然身体也不抖了，虽然脸上和眼中仍有惧意，但是抖抖索索的张开了嘴巴道：“你们，找我和小寒回去，究竟想要做什么？”

    中年骑士忽然冲着自己身后的十五名骑士使了个眼色，这十五人立刻冲天而起，化作十五道黑光，冲向了远处围观的众人。

    落地的瞬间，十五人的身上立刻爆发出了强烈的杀意和杀气，交织成了一张大网，逼迫的众人不断的往后退去。

    显然，暗夜族接下去和关伯的谈话应该会涉及到暗夜族的某些秘密，而这些是绝对不能让外人听见的，他们这是在驱赶人群。

    两位龙家壮汉和白衣公子对视一眼后，不约而同的选择了跟随人群向后退去，一来，他们现在不愿意跟暗夜族撕破脸，毕竟暗夜族过于神秘，而且这里又是血界，并非他们自己的地盘；二来，他们所图谋的事情，也不想让太多人之道。

    看热闹的终于都走了，而中年骑士这时才对着关伯开口道：“在下夜无情，请问你叫什么名字，和夜无缺是什么关系？”

    “我叫夜关，夜无缺那是家父，已经过世多年了。”

    对于夜无缺已经去世的消息，夜无情并没有感到什么意外，而是紧接着问道：“那想必他应该和你说过，我们暗夜族的事情吧？”

    关伯那种布满皱纹的脸上竟然生出了一丝怨恨之色道：“说过一点，他说我们虽然是暗夜族人，但是暗夜族却是要杀我们，所以他才带着我逃了出来，并且叮嘱我任何时候都不要告诉别人，我姓夜！”

    关伯的话，总算让叶东明白了为什么关伯在听说自己叫叶东之后，会那样害怕了，以及他刻意隐藏他和小寒的姓，实际上就是担心会遇上暗夜族的人。

    夜，本身就是一个很少见的姓。

    然而夜无情却是长叹一声道：“其实无缺误会我们了，夜关，论辈分，你应该叫我一声大伯。”

    关伯的脸上明显露出不相信的神色，因为他的相貌看起来比夜无情要苍老的多，不过修行者实力越高，衰老的速度就越慢，虽然不是青春永驻，但是上千岁的人都可以保持中年人的模样。

    再加上夜无缺，夜无情这两个名字上也能看出来，他们两个应该是同一辈分，所以关伯只能接受这个事实，当然，这一声大伯，他是无论如何却叫不出来的。

    夜无情也不会计较这些事情，继续说道：“我和无缺是堂兄弟，我排行最大，而他最小，他从小就是个天才，十六岁时已经被指定为我暗夜族未来族长，前途不可限量，不过也许正是因为身上笼罩了太多的光环，让他的性格变得有点偏激，而且，就在那时，我们发现了一件特殊的事情！”

    十六岁就被指定为强大的暗夜族未来族长，这的确可以称得上是超级天才了。

    叶东和关伯，甚至就连小寒都是听的聚精会神。

    不过叶东却注意到了，夜无情眼中的余光，始终在小寒的身上打着转，显然，这次暗夜族来找的人，实际上还是小寒这个八岁的孩子。

    于是叶东也极为自然的将小寒抱了起来：“小寒累了吧，大叔抱你一会！”

    叶东这是为了以防万一，这个夜无情会突然出手抢走小寒。

    关伯却是毫不知情，而是着急的追问道：“到底发生了什么特殊的事情？”

 第一千零二十一章真正目的

    夜无情的目光正从叶东的身上移开，别人看不出来，他岂能看不出来叶东抱起小寒的目的，不动声色的道：“夜关，你不是修行者，跟你说太详细了，你可能也不大懂，不过这位兄弟应该知道。”

    叶东同样不做任何表态，只是等着他继续说下去。

    “无缺十六岁那年，我们发现他竟然是一种罕见的体质，这种体质的未来只有两条路可走，一条是光明大道，一条则是绝路！”

    “我们自然希望他能走上光明大道，可惜的是，他因为性格所限，太过急功近利，以至于在一次修炼之时走火入魔，将自己逼上了绝路，当时我们整个家族为了他，甚至不惜放弃已经打下的基业，暗暗前往各地寻找补救之法，可是最终却是无功而返。”

    “然而在他看来，却是认为我们不想他当族长，不想救他，于是一气之下，不告而别，我们再没有找到他。”

    这些事情在关伯听起来也许有点难以理解，但是叶东却是了然了，这位夜无缺既然是天纵之才，自然难免有点恃才傲物。

    修炼之道最忌心浮气躁，而当他得知自己只有两条路可选择的时候，肯定是一心要走光明大道，而且要证明给所有人看，然而越是这样，反而越容易走火入魔，心都不定，如何修炼？

    结果不用说，夜无缺这颗未来之星陨落了，而他非但没有去找自己的原因，反而将所有原因都归结到了家族的身上，以至于怪罪整个家族，甚至不惜和自己的儿子说出那样的话来。

    不过，夜无情的话倒是揭露了一点有关暗夜族在千年之前突然离奇隐世的原因，原来就是为了帮助夜无缺。

    想到这里，叶东忽然问道：“夜无缺虽然当时走了，但是难道你们就没有寻找他吗？”

    “找了！不过无缺离开了血界，没有人知道他去了哪个世界。”

    “那现在为什么你们会来寻找关伯他们，你们怎么知道夜无缺前辈会留有后人呢？”

    关伯和小寒既然现在仍旧在血界，那就说明夜无缺虽然当年离开了，但是最后却又偷偷回来了，并且是在血界过世的。

    如果暗夜族不知道，那么不来寻找关伯也是情有可原，但是现在既然暗夜族已经找到了关伯，那就说明，他们应该知道夜无缺有后人留下。

    不然哪里会有这么巧的事情，血界这么大，他们如此轻易的就能找到关伯和小寒？

    关伯今年都已经六七十岁了，这六七十年的时间里，暗夜族都没有找关伯，任由关伯带着儿子孙子过着如此简陋凄苦的生活，甚至当年儿子和儿媳外出遇到强盗，惨遭毒手，暗夜族都没有出现。

    如今却突然找上关伯，而且目标明确直指小寒，这就说明其中必然还有着一些夜无情没有说出来的事情！

    这才是叶东最想知道的事情！

    比起什么都不清楚的关伯来，叶东作为修行者，而且是见识过太多世面，体会过各种人情，所以他想的要详细的多。

    夜无情现在估计都有掐死叶东的冲动，不过看到被叶东抱在怀中，同样双手紧紧搂着叶东脖子的小寒，终于无奈的打消了这个念头。

    “无缺当年回来，我们的确知道，也有人建议将他接回本族，不过那时本族上任族长认为无缺既然已经走上了绝路，而且性格偏激，接他回去对他，对所有人都没有什么好处，所以决定让他自生自灭，就当暗夜族没有出现过无缺这个人！”

    上任族长！

    叶东心里冷笑一声，恐怕不仅仅是上任族长不愿理会夜无缺这个已经陨落的天才，应该是大有人在。

    “我还是那个问题，你们现在来找关伯和小寒，究竟是为了什么，不要告诉我，你们是良心发现，想在血界即将崩塌之前，找回失散已久的族人，然后集体搬离血界！”

    其实叶东并不介意让关伯祖孙重回暗夜族，因为这样对他们会有着莫大的好处，最起码不用整天担惊受怕，过着贫寒的生活，远远比跟着现在的自己要强。

    可是，前提条件必须是暗夜族要善待关伯祖孙，不然的话，叶东宁可带着他们在自己身边，甚至将他们带回四象界！

    因此，他必须要弄清楚暗夜族人的真正目的。

    夜无情算是看出来了，自己能否顺利将关伯和小寒接回去，主动权完全掌握在这个丑汉的身上，而且自己还不能用强！

    “因为，我们现在遇到危机，只有拥有和无缺一样体质的人才有可能解决这个危机，而这种人极为罕见，在我们暗夜族，除了第一位族长之外，再无其他人拥有，所以，我们就想到了，如果无缺留有后人，那么他的后人很有可能是这种体质。”

    现在事情已经明朗了，暗夜族并不是为了找夜无缺的后人，而只是为了找那种特殊的体质。

    叶东步步紧bi：“夜无缺前辈究竟是什么体质？”

    夜无情犹豫了一下后答道：“太虚之体！”

    这四个字，在其他任何人听来都不会觉得有什么异常，因为除了暗夜族人之外，其他人根本不知道这四个字所代表的意义。

    然而叶东此时却是眼中骤然闪过两道神光！

    太虚之体和太虚之影，仅仅一字之差，这两者肯定有着什么关系吧？

    难道说，暗夜族人实际上就是和妖帝影藏一样，是能够擅长cao控影战技的一个种族？

    可是，影战技，不是需要具备妖帝影藏的一丝身体才能做到吗？

    暗夜族人绝对不是妖，而是活生生的人类，他们怎么会施展影战技呢？

    为了验证自己的猜想，叶东决定试探一下夜无情。

    叶东脚下的影子陡然拉长延伸，如同化作了一滩黑色的液体，悄无声息的向着夜无情的影子流淌了过去。

    当叶东的影子成功的流入了夜无情的影子之中时，夜无情的面色顿时大变，显然他已经感受到了影子的变化，伸手一指叶东，目中露出难以置信之色道：“你，你怎么会影战技！”

 第一千零二十二章会成为大英雄

    夜无情问出这个问题，叶东就知道自己又猜对了，这个在血界神秘崛起的暗夜族，就是一个精通影战技的家族！

    其实从他们家族的名字，就能推测出一二，影子只有在暗夜之中才最为强大。

    不过，虽然知道了暗夜族的秘密，但是叶东的心里也有着和夜无情同样的问题，那就是他们为什么也会影战技！

    如果不是因为这十六名暗夜族人都是活生生的人，叶东甚至忍不住要怀疑他们是妖帝影藏的后代了。

    叶东微微一笑，收回了自己的影子，自然也明白了为什么自己在刚刚见到暗夜族人时会觉得有一丝亲切感，就是因为他们和自己一样，修炼着影战技。

    “你想知道我为什么会影战技，那么你就必须要先告诉我，你们为什么也会影战技！”

    这个问题可就涉及到暗夜族真正的秘密了，而夜无情权衡再三之后还是摇了摇头道：“我不能说！”

    这是叶东意料之中的事，也不勉强，点点头道：“那我们还是言归正传，你们既然需要太虚之体，那么显然小寒就是太虚之体了？”

    “我目前无法给你答案，因为太虚之体必须要本族几位硕果仅存的高手同时才能查看出来，不过，太虚之体修炼的黄金时间，是在十岁之前，所以，小寒可以说是我们现在最大的希望了。”

    难怪夜无情总是看小寒，关伯的年纪已经太大，一生未曾修行，就算他是太虚之体，找到也是无济于事，所以，希望只能寄托在八岁的小寒身上。

    叶东自然也无法看出小寒是不是太虚之体，只能接着问道：“我知道，你肯定不会告诉我，你们究竟需要太虚之体解决什么危机，所以我只希望你能告诉我，如果小寒是太虚之体，那他会不会有危险？”

    为了表示自己的态度，叶东特意补充了一句：“关伯和小寒对我有救命之恩，所以我必须要保证他们的安全，当然，前提条件是他们自己愿意跟你走！”

    虽然刚才夜无情对于叶东的确是非常厌恶，但是叶东的这句话却是让他改变了态度，尤其是先前叶东杀死皇族之人，也是为了保护关伯和小寒，他都知道。

    为了报恩，叶东不惜对抗皇族和暗夜族这两大种族，这种人自然值得钦佩。

    因此，夜无情也是郑重其事的道：“既然是危机，那么必然会有危险，我无法保证小寒肯定会平安，我只能告诉你，太虚之体对于我们暗夜族有着极为重要的意义，甚至不亚于我们的始祖，如果小寒真的是太虚之体，我们这次断然不会让无缺的悲剧重现，绝对会尽全族之力保护小寒！”

    叶东同样相信了夜无情说的不是假话，而这个时候，他就需要让关伯和小寒自己做决定了，所以他将小寒放到了地上，然后看着关伯和小寒道：“关伯，小寒，现在事情都清楚了，你们愿不愿意跟他们回暗夜族，放心，我还是那句话，只要有我在，没有人可以强迫你们做任何事！”

    关伯因为自己父亲灌输的思想，对于暗夜族是充满了畏惧和反感，更何况还有可能让小寒遇到危险，所以他当然不同意回转暗夜族。

    然而不等他开口，小寒却已经抢先问道：“大叔，如果我能解决了这个大危机，那我会不会成为一位大英雄？”

    一听小寒的话，关伯就知道他是动了心思，顿时慌了手脚，急忙伸手捂住小寒的嘴巴道：“小寒，不要乱说，什么危机跟我们都没有关系。”

    小寒用力的挣脱了关伯的手道：“爷爷，你经常跟我说，太爷爷是一位盖世无双的大英雄，我也想和他一样，成为一位大英雄！”

    这一句带着点童真的话，却是让叶东和夜无情彼此对视了一眼，各自在心里叹了口气。

    当初夜无缺误会暗夜族，从小就向关伯灌输暗夜族是坏人的思想，导致关伯对暗夜族又怕又恨，而关伯却也是从小对小寒灌输了夜无缺是大英雄的思想，导致小寒在内心同样憧憬着能够成为一位英雄。

    冥冥之中，似乎真的有很多事情是已经注定！

    关伯一下就被说的哑口无言，总不能现在改口，说自己的父亲并不是大英雄吧？

    夜无情也趁机蹲了下来，看着小寒道：“你叫小寒是吗？我可以肯定的告诉你，如果你真的解决了危机，你将会成为一位顶天立地的大英雄，你的名字会被无数人记住，将会受到无数人的膜拜和景仰！”

    本来叶东还在发着感概，然而听到夜无情的这句话，却是让他的脑中陡然亮起一道闪电，一步跨出，又挡在了小寒的面前，盯着夜无情，以传音的方式道：“你们寻找太虚之体，该不会是为了要去地心弥补裂缝吧！”

    夜无情骇然站起，眼中两道精光爆射而出，死死的盯着叶东，同样以传音的方式道：“你怎么知道，你究竟是什么人？”

    其实叶东完全是根据所听到的各种消息推测出来的。

    如今血界危在旦夕，而据说只有暗夜族人能够拥有弥补地心裂缝的能力，以至于四大族联合前往求助，共同商议此事。

    暗夜族人早不找，晚不找，偏偏这时候来找太虚之体，而且再加上夜无情的那番话，能够成为被无数人景仰的大英雄，那么除了弥补裂缝，拯救整整一个血界之外，还能有什么危机呢？

    当夜无情听完叶东的理由之后，长出一口气道：“你推测的全对，只有太虚之体能够深入地心，弥补裂缝。”

    “可是小寒只有八岁，难道你就准备让他孤身一人下到地心？那对于他来说，跟自杀有什么区别？”

    “如果他真的是太虚之体，那么本族有特殊的办法，可以让他实力有飞速提升，而且你放心，我们也不会让他一个人下到地心，会有死士陪他一同前往，我也会去！”

    死士，就是抱着必死之心的暗夜族人。

    叶东和夜无情都是以传音的方式在交谈，小寒和关伯并不知道，而小寒在认真的思考了一会之后，转身看向了关伯，充满渴望的道：“爷爷，我想去解决这个危机！”

    “不行！”

    关伯断然拒绝，而叶东在沉吟良久之后，突然对着夜无情道：“就冲着你最后一句话，那么只要你答应我一个条件，我就帮你说服小寒和关伯。”

    “什么条件！”

    “小寒前往地心之时，我也要和他一起去！”

 第一千零二十三章心跳如战鼓

    小寒和关伯最终还是依依不舍的告别了叶东，跟着夜无情等暗夜族人离开了，而这自然也是叶东劝说的后果。

    虽然让一个八岁的孩子去拯救世界，这种事简直是闻所未闻，见所未见，而且也过于残忍，但是任何人，哪怕是关伯在内，都希望血界能够继续存在下去，而小寒则是他们唯一的希望。

    再加上叶东一再担保，到时候自己肯定也会亲自护送小寒前往地心，务必保证他的安全，最终关伯不得不同意了。

    叶东虽然名不见经传，但是亲手毙掉皇族郡王却是有目共睹，而且甚至敢同时挑战皇族和暗夜族两大种族，就冲着这份实力和胆魄，关伯和小寒，甚至连夜无情，都对他有着强烈的信心。

    目送着小寒他们离开，叶东长长的出了一口气，自己再次成为了孤家寡人，不过好在应该用不了多久就能再见，所以也并没有什么太多的伤感，身形拔地而起，冲到了空中，向着血芒山的方向赶去。

    也不知道是因为五大族联合发出了声明，让血界的人看到了一些希望，还是这只是山雨欲来风满楼前的平静，总之，现在的血界竟然真的恢复了安宁。

    不过这种安宁并没有将叶东囊括在内，因为在他狂奔三天之后，突然发现，自己的身后有人跟踪，而且还并不是一个人。

    对方的实力绝对极高，以叶东那强大的灵识都无法捕捉到他们的真身，这让叶东的心中有点惊讶。

    原本叶东以为跟踪自己的是皇族之人，毕竟自己在血界的敌人只有皇族，然而经过他几次三番的试探之后，确定对方并非皇族之人。

    皇族修炼的金龙皇气，就是他们身份的标志，极其容易辨认，而跟踪叶东之人根本没有什么金龙皇气，无法判断身份。

    既然无法确定，叶东索性就不再理会，除了小心戒备之外，完全像个没事人一样，只是却放慢了自己的速度，不再直奔血芒山，而是会不断的在沿途的城镇停留一段时间。

    血界因为是个开放的世界，聚集了来自四面八方世界的修行者，很多东西，很多事情，对于叶东来说都是十分新鲜，也让他大大的开了眼界。

    不过，他却又遇到了一件让他十分奇怪的事情。

    在确认安全的情况下，他主动进入第一狱，想将家在血界的人放出来，然而一问之下，数千万人之中，竟然没有一个是来自血界的！

    按理说，血界如此开放，汇聚四方修行者，而且对于九霄诸天的存在也并不陌生，甚至真的有不少人向往着自己能够在灵尘九变之后，有机会进入九霄诸天，那么，肯定也会有不愿意归顺九霄之人。

    九霄诸天对于不肯归顺之人，采取的手段就是打入血狱，可是却没有一个血界的人，这就有点说不通了。

    对于这个问题，叶东思索了很久，也没有想出答案，只能猜测血界的人大概在第二狱或者更高级别的狱中。

    这一天，叶东来到了一座名为长天的城池，这里已经离开了皇族的辖区，而是属于兽族族的地盘。

    一个多时辰之前，叶东刚刚在一座城池之中装模作样的转了半天，所以他并不准备进入长天城。

    毕竟他虽然不想让跟踪自己之人知道自己的目的地，但是也不能真的浪费大把时间同他们耗下去。

    可是，当他距离长天城越近，心脏就跳动的越快，等他站在长天城城门处时，心脏已经如同战鼓一般密集的擂动着。

    “咚咚咚！”

    心脏加速跳动的情况叶东并不陌生，一般在他自己遇到危险，或者是他身边的亲朋好友有危险之时，他就会产生这种警兆。

    只是这次心脏的跳动却和往常不同，并非是警兆，而更像是一种紧张和期待，似乎在这座人族管辖的长天城内，有什么东西对叶东发出了强烈的吸引力，让他根本无法拒绝，只能放弃原先的计划，迈步走进了长天城。

    叶东收敛气息，如同一个普通人一样，在长天城中悠哉的闲逛，一边饶有兴趣的欣赏着周围的景色，一边警示着身后跟踪自己之人。

    这些天来，他已经可以确定跟在自己身后的有两拨人，但是人数并不多，一拨两人，一拨一人，实力都是高不可测。

    奇怪的是，他们也只是暗暗尾随自己，根本没有对自己下手，这让叶东有点摸不透他们的目的。

    不过叶东也真的是拿他们没办法，只能继续保持听之任之的态度，

    叶东微微放缓了自己的速度，用力的深深吸了一口气，稍微压制一下自己那几乎快要蹦出胸膛的心脏。

    “到底怎么回事？从来没有遇到过这种情况，难道说玲珑，红狼或者爷爷他们遇到危险了？”

    “应该不会吧，我距离他们现在也不知道有多少虚空，怎么可能感受到他们的危险呢？而且他们也不会有危险啊，叶家有二哥布下的禁制，除非天人出现，不然无人可破，而玲珑她们在轩辕世家，大师兄同样布有强大禁制，也是非天人不可破！”

    就在叶东满心疑惑的时候，突然几个肆无忌惮的声音传入了他的耳朵。

    “小娘子，长的挺俊俏啊，如今兵荒马乱，你一个人在外行走，多不安全啊！”

    “就是啊，不如跟哥哥们一起，至少哥哥们可以保证你的安全啊！”

    这应该是一些登徒子见到孤身一人的美女在出言调戏，这种情况叶东见过不少次了，最开始他还会站出来打抱不平，可是现在，不知道为什么，他根本懒得去管这种事情。

    这次他也准备同样置之不理，但是心脏跳动却是突然再次加剧，似乎在告诉他，必须去管！

    带着一丝苦笑，叶东伸手揉了揉心脏，调转身形，向着声音传来的方向走去。

    不远之处，五个年轻人围成了一圈，不断的发出淫笑秽语，调戏着被他们包围住的一个女人，而周围虽然看热闹的人不少，但是却并没有人上前制止。

    透过人群的缝隙，叶东漫不经心的扫了一眼那个女人……

    这一眼，叶东整个人如遭雷击一般，刹那间便化作了一尊雕像，直直的愣在了原地！

    然而就在这时，距离他大概五百米开外，一个白衣翩翩公子眼中寒光一闪，射出一道如同针尖大小的白光，快如闪电般的射向了叶东的脖颈。

    两个愤愤不平的声音几乎也在同时响起：“靠，邪主，你真够阴的！”

 第一千零二十四章邪主出手

    叶东整个人已经陷入了一种极度的震惊之中，所有的警惕心，所有的防备，在这一刻全都荡然无存，绝对会被白衣公子射出的白光给击中。

    白衣公子就是始终跟在叶东身后的两拨人之一，另外一拨自然就是那两个来自于龙家的大汉，之所以他们跟踪了这么久都没有动手，一来是因为无法摸透叶东的实力，二来也是他们各自双方互相牵制，生怕自己一方主动出手会让另一方捡到便宜。

    然而现在，叶东不知道看见了什么东西，竟然会陷入完全不设防的状态，白衣公子抓住了这个机会，释放出了他最为有名的穿天针，要将叶东击毙。

    穿天针，非金非石，而是一种天地孕育出地精之气炼制而成，能够洞穿天地，无坚不摧，无物可挡，一旦被击中，哪怕你是金刚铸就的身体，也会被轻易洞穿，此针一旦入体，就会如同蛟龙入海，甚至能够洞穿灵魂，威力极大。

    如今叶东本身已经不设防，只要被穿天针击中，就算不死也算是永远废掉了。

    白衣公子的突然出手，让龙家的两名大汉不禁气愤异常，因为他们晚了一步，而按照他们先前的约定，只要叶东被他们之中的任何一人擒住，其他人就必须放弃。

    穿天针直直的射在了叶东的脖颈之上，无声无息，不过与此同时，一道黑影突然出现，隐约可见黑影化作手掌，轻轻一握，就将无物不穿的穿天针抓在了手中，紧接着消失无踪。

    黑影的出手比闪电还要快，哪怕是白衣公子和龙家大汉竟然都没有看见，在他们看来，穿天针已经成功的射中了叶东。

    白衣公子那始终翘着的嘴角往上提了几分，双手捏印，开始催动已经进入叶东体内的穿天针，准备将叶东一举击杀。

    然而瞬息之间，白衣公子脸上的笑容凝固了，穿天针竟然如同泥牛入海一般，消失在了叶东的体内，别说控制了，甚至都感应不到。

    白衣公子，名为白衣邪主，是混乱界的一方霸主，灵尘九变的实力，仗着穿天针，纵横混乱界数百年时间，从来没有失手过，然而今天，穿天针竟然失效，这是他从未遇到过的情况。

    看到白衣邪主的表情，两名龙家大汉立刻就明白怎么回事了，不禁咧嘴一笑道：“邪主，你真是太客气了，是不是故意给我们机会呢？”

    白衣邪主的脸上有点挂不住了，冷哼一声，五根穿天针再次向着仍然处于不设防状态下的叶东激射而去。

    他猜测应该是叶东的身上穿着什么护甲，所以这次五根穿天针分别攻向了叶东的双手双脚和脑袋。

    就在穿天针即将射中叶东的时候，叶东突然转身，单手在空中轻轻一挥，就像是驱赶飞虫一样，竟然就将五根可以洞穿天地的穿天针全都抓在了手中，然后抬起头来，冷冷的看了一眼白衣邪主。

    而后者顿时如遭雷击，心神剧烈激荡，一时之间脑中似乎掀起了淘汰巨浪，同时脚下不由自主的向后退了一步。

    这一幕让龙家两名大汉满脸的惊疑，混乱界的一方霸主，让无数人闻风丧胆的白衣邪主，竟然被叶东的眼光就给吓成了这样，这也实在是太不合情理了。

    白衣邪主回过神来的时候，叶东不知何时已经转回了身子，虽然仍旧像是一副不设防的状态，但是当白衣邪主想到叶东刚才那一眼的眼神时，却是从心底泛起一股寒意，打了个寒颤。

    那根本就不是人类所能发出的目光，阴冷残酷到了极致，就像是一双深不见底的黑洞，可以吞噬万物，又像是来自地狱深处的魔眼，可以毁天灭地。

    “邪主，你怎么了？”

    龙家大汉也觉得莫名其妙，忍不住发出了询问，而白衣邪主看了两人一眼后，却是转身就走，几步迈出，已经从两人的视线之中消失。

    白衣邪主如此诡异反常的表现，让两名大汉更加茫然，难道说白衣邪主放弃了？

    “这该不会是他的阴谋吧？”

    “管他是不是阴谋，他走了最好，少一个人竞争，我们就能多一分机会，不能再等了，趁着现在还没有其他人知道这家伙就是我们要找的人，一会到了人少之地，我们就杀了他！”

    叶东用力的眨了眨眼睛，长长的出了一口气，根本未曾察觉到自己身下的那五根已经消散成了一缕淡淡青烟的穿天针，而是大步迈出，向着那几个仍然在调戏着女人的年轻人走了过去。

    “全都该死！”

    这是五名年轻人在世间听到的最后四个字，而下一刻，他们的身体，就已经被一只从天而降的黑色巨掌给拍成了一堆肉泥，根本分不出彼此。

    一阵死一般的寂静之后，围观人群才陡然回过神来，伴随着各种各样的尖叫声，向着四下逃散而去。

    直到跑出千米之后，这些人才逐渐停了下来，彼此忍不住也发出了议论之声。

    “刚才你看见了吗？还是我眼花了？一掌将五名出尘境高手拍成了肉泥？”

    “你没有眼花，我也看见了，天啦，太恐怖了，那个丑鬼是谁啊！”

    “嘘，你找死啊，敢喊人家丑鬼，小心也被拍死！”

    “喂喂喂，你们有没有看出来，那五个年轻人，好像是兽族的五虎啊！”

    “不可能吧，兽族五虎，那可都是年轻一代中响当当的高手，怎么可能会当街调戏良家少妇！而且它们也还不能变成人形。”

    “我看到了他们藏于衣领之中的纹身，好像是虎族特有的身份标志，至于人形太简单了，兽族中那些已经成了精的高手们，哪个不会变形术！将他们五虎暂时化作人形，那还不太简单了！”

    “我知道了，那个丑鬼，不不不，那个杀神是谁了！你们听没听说，前段时间在紫云城，有个家伙灭掉了紫云城府，然后又杀死皇族一位郡王，好像就是他吧？”

    这些人的议论，叶东尽管可以听见，但是现在却也听不到了，因为他的耳中此刻只能听见两颗心脏剧烈的跳动声。

    “咚咚咚！”

    而他的眼中，也只能看见面前这个正带着一丝疑惑之色注视着自己的中年美妇。

 第一千零二十五章母子连心

    “娘！”

    叶东的心中发出了一声呐喊，因为眼前站着的这个美妇人，正是自己的亲生母亲！

    现在叶东终于明白了为什么自己的心脏会在靠近长天城时会跳的那么剧烈，因为自己的母亲在这里。

    母子连心！

    东方黛的心跳也是和叶东一样，都快要从嗓子眼中跳了出来，只是她并没有认出眼前这个丑陋的男人就是自己的亲生儿子，所以她满脸的疑惑，不明白为什么自己见到这个男人会如此激动！

    早在叶东刚刚落入血界的时候，东方黛就已经心有所感，虽然无法相信是叶云飞或者叶东来到了血界，但是在迫切的思念之中，她终于决定离开血芒山，出外转转。

    以血神天纹摆脱了血大的暗中保护之后，东方黛就一个人开始漫无目的的在血界之中游荡了起来。

    甚至有时候她都觉得自己的想法实在太过天真了，仅仅凭借着一丝连自己都无法确定的感觉，就贸然离开家。

    可是她并不知道，她看起来虽然是漫无目的的在行走，但是实际上却是朝着叶东所在的方向一点点的接近。

    直至今日，她来到了长天城，碰到了五名年轻人的调戏，以她的年纪和身份，虽然心中气愤，但是却敏感的察觉出来了不对。

    因为，她看到了这五个年轻人藏在衣领之下的锁骨上各自有着一个虎头纹身，那是兽族之中虎族弟子所特有的纹身。

    作为血族族长之女，哪怕她的实力再低，对于血界之中各大种族的情况还是知道的比其他人要多的。

    兽和人，在任何世界之中，基本上都是天生的对头，彼此互相都是瞧不上对方，兽族不可能去调戏人类的女子，而人类也同样不可能去追求兽族的母兽。

    然而如今这五名虎族族人，竟然冒充人类来调戏东方黛，这其中必然有着什么原因。

    再加上东方黛的心脏在刚才突然剧烈的跳动了起来，所以这让她暂时没有发作，只是静静的站在那里，总觉得会有什么事情要发生。

    果然，叶东出现了！

    虽然现在的叶东已经再也看不出半点从前的模样，但是当东方黛看到叶东的那一刻，却是感到了一种无比的亲切和怜惜，甚至有种想要将对方抱在怀中的冲动，以至于她的眼眶都是瞬间湿润。

    这就是母子连心，不管彼此相貌如何变化，不管彼此时空相距多远，母亲和孩子，永远是心连着心。

    母子两人，就这样彼此凝视着，谁也不说话，直到那如同战鼓擂动般的心跳终于平静了下来。

    东方黛深吸一口气，为自己脑中冒出的那种想要将这个丑陋汉子搂在怀中的荒唐想法而感到了脸红，急忙低下头去对着叶东微微一礼道：“多谢壮士出手相救，请问壮士尊姓大名？”

    虽然叶东真想大声的告诉东方黛，自己就是她的儿子，但是话到嘴边却是改了口道：“晚辈董飞。”

    母亲姓的第一个字，父亲名的最后一个字，组成了一个假名。

    之所以叶东没有表明身份，是因为他希望母亲能够看到真正的自己，而不是现在这样一幅丑陋的样子。

    另外，在他的内心深处，他也有着一个不可对人说的想法，那就是他想看看，时隔二十年，自己的母亲是否真的如同她在给自己的留言之中说的那样，一直惦记挂念着自己。

    东方黛自然不会知道这些，对着叶东轻轻点了点头道：“我的名字不便透露，但是董壮士仗义援手之恩，小女子铭记心头，他日必有回报，告辞！”

    这倒不是东方黛故作神秘，而是她只要报出名字，就等于告诉了别人她是血族，东方这个姓，在血界只有血族一支。

    看着东方黛转身就要离去，叶东急忙出声道：“前辈留步。”

    东方黛转回身道：“董壮士还有什么事吗？”

    “冒昧的问下，不知道前辈要去哪里，晚辈正好闲来无事，希望能够跟前辈结伴同行。”

    如果换成任何一个人对东方黛提出这样的一个要求，东方黛绝对会立刻翻脸，然而面对叶东的这个要求，她却是无论如何也翻不了脸，因为她的心中，其实也十分不想和这个丑陋的男子分开。

    东方黛真不知道自己到底怎么了，竟然会有如此荒唐的想法，有心想要拒绝，可是却张不开嘴巴。

    就在东方黛沉思的时候，叶东的眼中陡然闪过一道寒芒，因为他发现有六股强烈的灵气波动正朝着长天城而来。

    直到现在，叶东也不知道自己拍死的到底是什么人，但是他能猜的出来，赶过来的高手应该就是为这五个人报仇的。

    与此同时，东方黛的理智战胜了情感，艰难的开口道：“多谢董壮士的好意，我还是喜欢一个人。”

    这次叶东没有再强求，而是点头笑道：“好吧，那前辈一路顺风。”

    “恩，对了，董壮士差点忘了，刚才那五个人，好像是虎族的人，你也小心点，如果真有麻烦的话，你可以去松原城求助，就说你是大小姐的朋友。”

    松原城属于血族势力，而东方黛不能让叶东去血芒山，只能让他去松原城。

    “我知道了！”

    东方黛深深的看了一眼叶东之后，这才转身离开，而叶东始终站在原地，直到东方黛的身影消失之后，他才微微一笑，迈步跟了上去。

    东方黛和叶东，一前一后离开了长天城，而在他们的身后，有着六个身影。

    三柄颜色各异的飞剑之上，站着三个白发苍苍的老者，发须飞舞，仙风道骨，三色神光激射，如梭似电，而在他们的身下，三只体型过丈的老虎撒腿狂奔，一步迈出，就是百米距离，速度丝毫不弱于三名老者。

    他们的身后，又有着一群人，个个小心谨慎，但是却充满好奇的紧紧跟随。

    “我没说错吧，刚才被杀的那五个人其实就是虎族五虎，不然的话，虎族强者怎么可能出现！”

    “算你说对了，但是人族强者竟然也出现了，人族什么时候和兽族走到了一起，难道都是为了杀那个丑鬼？”

    “管他们干什么，这绝对是一场好戏，如果那个丑鬼真的是不久前杀死皇族郡王的凶手的话，那他可就等于同时得罪了三大种族！”

    听着身后众人的议论，跑在最前方的老虎冷哼一声，口吐人言道：“你们人类真是爱看热闹，一会我们对付那个小子，东方黛就交给你们人族了！”

 第一千零二十六章人族和虎族

    三名老者，三头巨虎，突然全都停了下来，因为他们的面前，叶东站在那里，面无表情的拦住了他们的去路。

    按照人族和虎族之前的约定，三名老者仅仅是看了叶东一眼之后，立刻准备绕过他去追东方黛。

    然而叶东的身形一闪，却是再次挡在了他们的面前，眼中电芒吞吐。

    “你们为什么要抓刚才那个女人？”

    叶东的听力过人，既然早就发现了这六名高手带着浓浓战意，自然不会掉以轻心，对于他们先前商议的计划都听的清清楚楚。

    以叶东敏捷的思维，很快就猜到了血界之中，两大超级势力，人族和兽族已经暂时打破了种族的界限，联合到了一起，而他们的目的，似乎是自己的母亲！

    无论如何，叶东自然不会让任何人伤害到自己的母亲，所以才会在此地现身，拦住他们。

    远在千米之外，所有跟过来看热闹的人们也都停了下来，个个只觉得体内鲜血沸腾，丑鬼竟然以一己之力，阻拦人族和兽族强者，这必然会有一场非常精彩的好戏看了。

    而且已经有当初亲眼目睹叶东杀死皇族郡王的修行者赶到，证实了叶东的身份，并且说出了他和暗夜族似乎有着交情，这下让众人的的心中更是为之哗然。

    这个不知道从哪里冒出来的丑鬼，原来是仗着有暗夜族为他撑腰，所以他才敢同时得罪人族，皇族和兽族三大族。

    众人的身后，龙家两名大汉如同两座山一样站在那里，彼此眉头微皱，悄然传音道：“大哥，怎么办，这小子要是被人族和兽族的高手给抓住，那我们岂不是白忙一场了？”

    原本这二人在白衣邪主离开之后，心里还大喜过望，认为终于等到了可以击杀叶东的机会，然而没想到却被虎族和人族强者捷足先登，打乱了他们的计划。

    虽然以他们的实力，并不畏惧人族和虎族，但是强龙不压地头蛇，这里是血界，并不是他们的地盘枭龙界。

    “没办法，我们现在只能耐心等着，好在这些人应该并不知道他身怀天器，我们还有机会，如果一会他真的被人族和虎族强者抓住，那我们就趁乱抢人。”

    “好！”

    龙家大汉商议着计划，而并没有注意在他们脚下的大地之中，一块泥土突然掀开，从里面钻出一只如同珍珠一般，黑的发亮的甲壳虫，振动了一下翅膀之后，立刻向着远处快速飞去。

    面对叶东的拦路，一名颌下三绺长须的老者眉头微皱道：“小子，你可知道我们是谁？”

    叶东冷笑道：“我管你们是谁，我的话你们难道没有听见吗？”

    三头老虎突然人立而起，身体之上绽放出道道金光，顷刻之间已经变成了三名壮汉，除了xiati之处有着一块兽皮遮挡之外，几乎是赤身**，肌肉高高鼓起，充满了爆炸性的力量，似乎能够一拳击碎大地。

    在他们的锁骨之处都有着一只狰狞咆哮的淡金色虎头纹身。

    “快看，淡金色虎头，这是虎族长老级人物的标志啊，再加上人族三名剑使，六名灵尘三变的高手，这下丑鬼就算再强，也肯定要伏诛了。”

    “未必，你是没见过他们对抗皇族郡王，九杆古怪的红旗，将堂堂郡王和四十多名高手活活烧死，如果他放出旗子，这六个人也未必能够抵挡的住那高温的火焰。”

    这些对话，传入龙家两名大汉的耳中，让他们不禁又皱起了眉头。

    “如果再拖延下去，就会有越来越多的人知道这小子身上藏有天器，今天无论如何不能放过他了。”

    “恩，一会就动手，哪怕得罪虎族和人族，不能再让更多人知道了。”

    虎族三名长老既然能化成人形，就说明他们已经迈入了妖的境界。

    三人身形闪动，立刻将叶东包围了起来！

    身高过丈，肌肉如同虬龙，站在那里，如同三座大山，还未动手，一股强大的气势已经覆盖住了叶东。

    如果换成其他人，恐怕都无法抵抗这种重如山岳般的气势，但是叶东的肉身堪比最强尘器，哪里会在乎这点压力。

    虎族长老开口道：“你们走吧，这小子是我们的了！”

    人族，兽族和皇族已经暗中达成了协议，要趁着如今血界打乱的机会灭掉血族，而血芒山防御极强，他们也不敢强行攻击，恰好这时候东方黛竟然离开血族。

    这可是给了三族一个天大的机会，东方黛是东方苍唯一的女儿，可以用她来胁迫东方苍。

    不过，三族也不敢明目张胆的出手抓东方黛，所以才会让五虎化作人形，想演一场戏将东方黛给带走，只是没想到，半路上杀出叶东这么个杀星，打断了他们的计划。

    五虎身死，虎族长老自然不可能放过他，而东方黛也必须要抓住，所以兵分两路。

    三名人族剑使扫了叶东一眼之后，就准备离开，而叶东冷冷的道：“没我的同意，谁也不准离开！”

    “你先给我死吧！”

    虎族一名长老怒气滔天，猛然一拳就向着叶东砸了过来，拳头就像是彗星一般，拖着一溜长长的光尾，空间扭曲，狂风阵阵，大有击穿虚空之势。

    一看虎族的样子，就知道他们以强悍的防御和无穷的力量见长，随便一拳都能开山裂石，根本没有人愿意和他们近战。

    “畜生就是畜生，四肢发达！”

    叶东都没有用正眼看对方，仅仅只是简简单单的一拳砸了出去，地面竟然被直接掀翻了过来！

    两拳相撞，没有任何意外，伴随着轰然撞击声和骨头碎裂声，虎族长老倒飞出去，重重摔在了地上。

    而叶东身形再次一闪，拦住了三名刚准备踏剑离开的人族剑使，冷冷的道：“我说过，谁也不住离开！”

    “轰！”

    叶东又是一拳砸出，浩荡的拳风硬生生的在地面带起了一条土龙，劈头盖脸的向着三名剑使砸了过去。

    然而一拳击出，叶东的面色却是陡然一变，目光阴冷的道：“皇族也来了吗，好我在前面等你们，一并送你们归西！”

    话音落下，叶东的身形已经骤然消失，而距离此地大概四五千米之外，正一边想着叶东，一边郁郁独行的东方黛的面前，突然出现了两名身穿蟒袍，头戴高冠的轩昂男子。

 第一千零二十七章火神玉佩

    东方黛眉头微皱，看着面前的两人道：“皇族郡王，你们挡住我做什么？”

    皇族之中，但凡是郡王以上的人，都是这样蟒袍高冠的装束，代表着他们皇族的身份，所以一眼就能认出。

    两名轩昂男子点点头道：“东方姑娘，我们奉命前来邀请你前往皇族做客。”

    “做客？”东方黛冰雪聪明，先是有虎族冒充人类调戏自己，现在皇族又出现要带走自己，几乎立刻就猜出来了，他们的目的恐怕是要借自己来要挟父亲。

    虽然东方黛对自己的父亲硬生生的拆散自己和叶云飞而充满了埋怨，但是大义之上，却是为父亲考虑。

    “我可以跟你们去皇族，不过我爹派了几名血卫跟在我身边，如果你们不介意的话，可以在这里等一下，他们马上就要到了。”

    铁血十二卫，血族十二罡，威名赫赫，声震诸界，可以说是无人不知无人不晓。

    东方黛此时搬出血卫，自然是想借此bi退皇族人，同时也为自己争取一点时间，她双手缩回衣袖，悄然开始刻画血神天纹。

    实力只有出尘一重，东方黛完全不会是皇族人的对手，而她也更不能让自己落入皇族之手，所以最好的办法就是逃走。

    血神天纹，蕴含无上天道，高深莫测，虽然东方黛仅仅只是掌握了一点，但是一旦布出，就能混乱空间，恐怕连天人都要头疼。

    可惜的是，三族联手，跟踪她已经很久了，早就确定她的身边并没有任何血卫，所以根本不会上她的当。

    “东方姑娘放心，如果血卫来的话，我们自然也会有人招待他们，一并请往我皇族的，所以我们还是先行一步吧！”

    一名郡王一步迈出，伸手就向东方黛抓了过来，而血神天纹还没有布置好。

    突然一声暴吼如同霹雳一般在天地间炸开：“放开她！”

    一条长达数十米的火龙从天空之上俯冲而下，巨大的龙尾向着这名郡王的身体缠绕而去，一名相貌丑陋的汉子如同神兵天降一般，霍然出现在了东方黛的身边，力量化作春风，直接将其裹到了自己的身后。

    郡王看见火龙，面色顿时大变，反应倒是极快，万道金气冲天而起，汇聚成一条金色巨龙，迎着火龙而去。

    “轰！”

    两条龙在空中撞击，金龙化作了无边烟气，而火龙却是长驱直入，毫发无伤，长长的龙尾一把就将这名郡王给缠绕在了一起。

    火龙狂啸，身上的火焰骤然燃起十丈来高，炙热的高温灼烧之下，这名郡王甚至连惨叫都没有来得及发出，就已经被烧成了虚无，什么都没有剩下。

    尾随叶东之后赶过来的人族和虎族高手，以及那无数看热闹的人也正好赶到，全都亲眼目睹了了这一幕，让每个人都是瞠目结舌，内心涌起滔天恐惧。

    一击之下，皇族郡王就被烧成了灰，这是什么样的实力？

    别看叶东将紫炎龙火的火种融入了凤血火旗之中，但是作为火旗的主人，他也可以不动用火旗，就能借用其中的火焰。

    天级火焰，温度可焚天煮地，而且刚才叶东又是在暴怒之下施展出来，别说区区郡王，就算是灵尘九变高手恐怕也要受伤。

    叶东本来是准备解决掉人族和兽族高手，但是他的一丝灵识始终放在自己母亲的身上，自然感觉到了有高手威胁到了母亲的安危，这才急忙赶过来，以雷霆之击干掉了一名郡王。

    东方黛心中又惊又喜，原本以为自己这次是在劫难逃，没想到这个丑汉竟然再次现身，于关键时刻又救了自己。

    手中的血神天纹还差一步就能完成，但是东方黛的手指却停了下来。

    皇族，虎族分明是为了自己而来，她怎么可能自己独自逃走，而让叶东一个人留下对付这名多高手呢！

    叶东的这一击，虽然颇具威慑力，但是也彻底的将三族高手给激怒了，尤其是幸存的那位皇族郡王，立刻就认出了叶东，正是族中最近通缉的杀死本族众多族人的凶手。

    仇人相见，分外眼红！

    郡王蓦然一声大吼，根本就忘了来此的目的是要捉拿东方黛，一步迈出，竟然抢先出手。

    一块磨盘大小的玉佩在空中载沉载浮，玉佩之上射出瑞彩千条，如同万千大道，从空中垂落而下，向着叶东缠绕而来。

    “火神玉佩！”

    围观众人之中有识货的，认出了这是皇族几样威力极大的武器之一，据说此玉佩本是火神之物，虽然流落凡间，但是却拥有cao控火焰之力。

    实际上这只不过是皇族编出的传说，叶东神目如电，一眼就看到火神玉佩上的那些天道纹路，什么火神之物，不过就是天器而已！

    其实，叶东到现在为止还不知道，九霄诸天流落在凡人界的天器数量其实并不少，因为天人当初可以自有来往凡人界，而哪怕是他们最看不上的武器，对于凡人界的修行者来说，每一样几乎都具有无上威力，能够夺天地之造化。

    只不过得到天器的人和各个势力都是敝帚自珍，为了避免引起别人的觊觎，轻易间不会施展。

    如今这位皇族郡王为了杀死叶东，替自己的族人报仇，显然顾不了许多了，毫不犹豫的施展出了火神玉佩，口中还发出愤怒的叫嚣：“你烧死我的族人，今天我就以同样的方式杀死你，让你也被烧成灰烬！”

    万道火焰，如同丝绦一般，密密麻麻，层层叠叠的将叶东给包裹了起来，炙热的高温让东方黛顿时就有点无法承受，而叶东却像是没事人一样。

    火神玉佩固然威力无比，但是也要看什么人使用，当初的凤火都烧不死叶东，更不用说现在叶东的神奇已经更加的强悍，区区火焰真没放在眼里，不过却是扬手扔出混元水斗，一条瀑布倾斜而下，将母亲给笼罩了起来，同时九杆大旗再次在身后浮现。

    “用火，我还真没怕过谁，那就看看究竟是你的火神玉佩厉害，还是我的凤血龙火旗强。”

    叶东话音落下，忽然一扫旁边虎视眈眈的人族和兽族高手，冷冷一笑道：“你们要不要一起上？”

 第一千零二十八章拳战三虎

    什么叫狂？

    一人敢同时挑战人族，皇族和兽族七大高手，这才叫狂！

    虽然人族和兽族的人都恨不得立刻上前，将叶东给撕成碎片，但是身后那么多人围观，他们也实在是放不下身架，真的去七个打叶东一个。

    六名高手脸色铁青，一名剑使连连冷笑道：“小家伙，等你能够从郡王的火神玉佩之下逃脱再说吧！”

    叶东忽然放声大笑，笑声之中，一座古朴大气的五层宝塔从他的头顶慢慢浮现，并且迅速变大，高达数十米，矗立空中，巍峨气息瞬间笼罩大地。

    “哗啦啦！”

    四十根金色锁链向着四面八方激射而出，金光闪闪，构成一面金色的天罗地网，每根锁链深深插入地下，将七人全都彻底的**在了这一片区域。

    “你们拉不下面子，我就成全你们，如今你们是打也得打，不打也得打，想要活着从这里离开，除非杀了我！”

    此言一出，天地间顿时安静了下来。

    所有人都是目瞪口呆的注视着叶东，心里都在有着同样的一个疑惑，那就是这个丑汉是不是脑子不大好？

    七大高手，不愿意合力攻击他，他反而非要以一己之力独战几人！

    再说那可不是什么出尘境的高手，而是七名灵尘境的高手，是跺跺脚，整个血界都要轻轻颤一下的主。

    叶东自然不会是脑子不大好，那么就说明他是真的有自信能够同时力敌七人！

    这下七名高手也是恼羞成怒，虎族三位长老首先有了反应：“我看你是想出名想疯了吧，好，那今天我们也成全你，杀了你之后，让你在血界扬名，而且你似乎是想力保这个女人，放心，你死了之后，我们会替你好好保护她的！”

    的确有不少隐世高手，或者是少年高手，蛰伏不出，而一旦出现，为了快速成名，往往会作出一些惊人之举。

    可是古往今来，就算是再想成名之人，也不会做出这样的事情，这已经不是为了成名，而是为了拼命，或者更不客气的说，这是找死。

    千万条火焰仍然将叶东牢牢缠绕包括，而叶东负手而立，火焰根本侵入不到他身边三尺之地，虽然相貌丑陋，但是那种属于强者的气息却是毫不掩饰的展露了出来，这一刻，没有人再去注意他的相貌，没有人再去关系他的来历，所有人都被他完全吸引。

    这一战，不管叶东是胜是败，他也足以扬名血界了。

    被混元水斗保护的东方黛，看着叶东那傲然的身影，心中竟然涌现出了一种莫名的自豪感！

    “你们还等什么，可以开始了！”

    叶东话音落下，身形已经从火焰包围之中消失，他并没有使用凤血龙火旗，而是以地行术直接突围，突然出现在了刚才发话的虎族长老面前，陡然一拳轰出。

    气势惊天，拳风如海！

    这名虎族长老刚才眼睁睁的看着自己的兄弟被叶东一拳击飞，知道叶东的力量极大，但是他却仍然不信邪。

    虽然虎族并非是力量最大的兽族，但是身体素质也绝对不容小觑，尤其是他们都已经迈入妖的境界，算是站在云端之上，俯视苍生的强者，自然不肯退缩，怒吼一声，一只硕大的的猛虎在他的头顶浮现，扬起虎爪，向着叶东的拳头迎了过去。

    “砰！”

    两拳相击，虎长老的身体微微一颤，顺着拳头传过来冲入自身体内的力量果然强大，不过却是在他能够承受的范围，这让他的脸上不禁露出喜色，虽然这小子力量的确强的可怕，但至少自己还有抗衡之力。

    叶东面带冷笑，另一只拳头却已经紧跟着而来。

    虎长老也是豁出去了，存心要和叶东以力对力，同样再次扬起虎爪，汹涌拍出。

    “砰！”

    这一次，两人不再是势均力敌，虎长老如同一块石头，轰然倒飞了出去，粗重的身体狠狠的撞击在金色锁链之上，然后被强大的灵气给阵翻在地。

    一跃而起，虎长老的口中已经溢出了一丝鲜血，原来，叶东的第一拳根本就没有用上全力，只不过是为了让虎长老上当，认为可以凭借力量和叶东抗衡。

    第二拳叶东就不再客气，力量迅速提升，让虎长老吃了一个大亏。

    “大哥！”

    另外两名长老大惊失色，兵分两路，分别冲向了叶东和长老。

    “轰！”

    又是惊天一拳砸出，冲向叶东的虎长老也同样被直接击飞了出去，摔在地上。

    叶东却像是没事人一样，站在原地连动都没有动过，面带嘲讽的注视着三位虎族长老道：“我都说了，让你们一起上，你们偏不听。”

    “吼！”

    三人同时发出呼啸之声，撼动天岳，直震的金色锁链哗哗作响。

    “好，合力！”

    话音落下，三个人近乎**的身体，突然开始以极快的速度膨胀了起来。

    三人本就十分壮硕，而如今身上的肌肉，就如同一块块巨大厚重的岩石一样，厚重沉稳，坚如磐石！

    身体变得强壮无比还不算，两名虎长老突然各自虎吼一声，口中射出金色气流，源源不断的流入最前面那位长老的体内！

    “这是虎族秘法，金虎体和聚虎力，都是极难修炼，一旦化作金虎体，身体就如同金刚铸就一般，强悍到了极致，可以抵抗任何武器的攻击！而聚虎力，则是可以将力量结合到一起，从而让力量加成，三人之力相当于四人之力。”

    有见多识广的人莫不惊讶变色，道出了虎族长老的战技。

    “这下杀神要凶多吉少了。”

    叶东也能感觉的到，当三名虎长老施展出金虎体和聚虎力之后，他们的气息明显变得恐怖了起来，三人似乎化作了一头远古凶兽，可以撕裂天地，洞穿虚空。

    不过，叶东仍然没有丝毫的畏惧，如果虎长老都是变异灵兽，或者圣兽后裔，那么这样的确会有点吓人，可惜他们只是普通的老虎。

    “来啊，小子！”

    体内汇聚了其他两名长老之力的虎长老意气风发，对着叶东发出了叫嚣。

    “来了！”

 第一千零二十九章活活打死

    叶东仍然是一拳击出，而虎长老也是同样挥拳相迎。

    他们是打定了主意，就要以力对力，让叶东输的心服口服。

    “轰！”

    双拳相交，虎长老这次巍然不动，而叶东却是不退反进，一步迈出，坚实的地面轰然颤抖，紧接着，拳头就如同雨点一般，连绵不断的快速击出！

    一拳连着一拳，一拳快过一拳，而每一拳的挥出，地面都像是被犁犁过一样，一层层的被掀翻过来。

    已经几乎没有人能够看清楚叶东的拳头究竟有多快，甚至大多数人眼中，他的拳头就像是没有动过一样，平平的举在胸前，那是因为他的速度已经快到了一种极致。

    当然也有人能够看清，比如龙家两兄弟，还有看似离开，但其实始终躲在暗处的白衣邪主。

    他们都是灵尘九变的高手，自然能够看清叶东出拳的速度，每一次的出拳，就像是一条出海的蛟龙一般，力沉势猛，威武绝伦。

    三人的脸色都不好看，他们能够明白，虽然看起来叶东的攻击方式毫无特色，但是这才是最可怕的地方。

    简简单单的出拳，别说修行者了，哪怕小孩都会，一拳能够做到气势惊天并不可怕，可怕的就是拳拳都能够有如此的气势，拳拳都能保持如此高的速度！

    此时此刻，对于这种恐怖的拳头力量和速度体会最深的就是三位虎长老了。

    尽管他们已经施展出了虎族秘法金虎体，尽管他们已经以聚虎力的方式将三人的力量合在了一起来抗衡叶东，可是只有在开始的时候，还能感觉到轻松。

    随着叶东的拳头密集如雨点，强悍如蛟龙，速度如幻影的落下的时候，他们渐渐的就已经无法承受了。

    三人那强壮的让人感到震慑的身体之上，竟然开始出现了龟裂，就像是干旱的大地一样，出现了一道道裂纹。

    这是因为金虎体本身就消耗精血，再加上叶东的力量看似简单，但实际上每一击都会冲入他们的体内，如同狂风一般，卷走他们的灵气，精气和血脉。

    三名虎长老已经连出声的力气都没有了，仍然只能强行咬着牙关在坚持，希望叶东的力量能够减弱。

    可惜叶东的力量就像是取之不尽用之不竭一般，非但没有减弱，反而越打越强，终于，他的眼中爆射出两道血光，身体陡然高高跃起，几乎和地面平行的角度之下，全部力量汇聚成最后一拳，狠狠砸了下去。

    “轰！”

    就像是一座高山从天而降，大地剧烈的震动了起来，如果不是有虚空浮屠的四十道锁链锁住了这片区域，地面绝对会大面积的塌陷。

    即便如此，地面之上也是出现了一个人形的坑洞，坑洞之中，空空如也，三名虎长老就像是凭空消失了一般，不翼而飞。

    空中，有着无数细小的如同尘埃一般的东西纷纷扬扬的落下。

    天地间再次寂静无声，所有人都被叶东这种强悍到了变tai的纯**攻击的方式给惊傻了，好半天之后才有人回过神来，惊叫道：“咦，虎族长老呢？”

    “不知道啊，难道是逃走了？”

    “不会吧，怎么逃，杀神的攻击那么密集有力，他们要是能逃，早就逃了！”

    就在众人议论纷纷的时候，龙家两人长长的吐出了一口气，哪怕以他们都被深深的震撼到了，彼此对视一眼后，几乎同时开口道：“三名虎族长老被打成了齑粉！”

    只有他们看得最为清楚，叶东那最后的一拳就如同星辰陨落一般，所有力量没有一丝浪费的全都砸在了三位虎族长老的身上。

    他们三个的身体本身就已经是处于超负荷的状态之下，被叶东的连续击打早就龟裂了开来，而当叶东的这最后一拳击出，彻底的将他们体内的所有一切全都蒸发一空，自然也就让他们如同沙子一样，变成了齑粉。

    三名虎族长老，灵尘三变的高手，竟然被叶东给活活打成了粉身碎骨！

    所有知道实情的人们，嘴巴都张到了极致，再也无法合拢。

    收拳而立的叶东，抬头看着纷扬落下的那些虎族长老的“尘埃”，以只有他自己能够听到的声音道：“这是你们我母亲的下场！”

    三位虎族长老至死也不会想到，他们之所以会被叶东以这种方式给打死，就是因为他们刚才多嘴，说了一句要替叶东好好照顾他的母亲！

    叶东绝对不能容忍任何人侮辱母亲！

    杀死三位虎族长老，叶东甚至连面色都没有丝毫变化，豁然转身，对准了三名人族剑使和皇族郡王。

    “现在我给你们一个机会，你们四个人，谁先说出为什么要抓她，我就放谁一条命！”

    听到这句话，同样看的目瞪口呆的东方黛心中重重的跳了一下，原来这个丑汉竟然也知道这三族之间必然有着什么阴谋，所以特意替自己问了出来。

    这个丑汉，不但实力强的变tai，而且心智也是异常的聪明。

    人族和皇族的四位高手刚才也都看傻了，而且他们都在这片区域之中，感受远比外面那些人要清楚的多。

    不是他们不想救虎族长老，而是叶东在挥拳的时候，整个人竟然释放出一种巨大的威压，沉重如山，让他们根本不敢轻举妄动。

    现在面对叶东的问题，四个人面面相觑，说实话，他们心中都明白，自己根本不可能是这个丑汉的对手，对方连战技和灵气都没动用，就活活打死了虎族长老他，他们拿什么和对方抗衡去！

    虽然四人都有了想要说出来的想法，可是实在太过丢人了，说出来就等于是在向叶东开口求饶了。

    他们都是有头有脸的人物，当着这么多人的面，他们无论如何也开不了口。

    不过叶东可是完全不会在乎他们的面子，站在那里，就像是一位顶天立地的魔神一般，目光平静的注视着四人，等待着他们的回答。

    就在四个人真的不知道该如何取舍的时候，忽然耳旁听到了一个细如蚊蚋的声音：“我可以救你们，不过作为条件，你们必须将你们身上的天器给我！”

    与此同时，龙家两名壮汉的耳中也同样听到了白衣邪主的传音：“龙家兄弟，虫族圣使到了！”

    “什么！“

    两名壮汉脸色刹那之间变得惨白无比：“虫族圣使，那不是半天人之境吗？”

    “不错，所以我们联手对抗虫族圣使，到时候天器平分，如何？”

    【作者题外话】：还差一章，正在写……

 第一千零三十章虫族圣使

    在四象界和五行界这样的十界之中，因为它们被魔帝梵天强行加上了禁制，防止九霄天人进入，固然是保护了生存在其中的生灵的安全，但也的确是带给了他们许多的弊端，比如最基本的就是修行水平普遍偏低。

    甚至连叶东在内，他都认为在天人之下，就是灵尘九变的高手为最强大，然而实际上并非如此，其他各界之中，灵尘九变之上还有着一个境界，叫做半天人，意思就是指距离天人只有半步之遥！

    半天人的实力虽然远远不如真正的天人，但却比灵尘九变要更强，几乎可以看做是无敌的天人之下的无敌存在。

    不管是来自混乱界的白衣邪主，还是来自枭龙界的龙家兄弟，他们都是一方霸主，灵尘九变的高手，然而当他们听说虫族圣使竟然出现在了附近，心中却也是充满了畏惧，甚至白衣邪主都不惜要和龙家兄弟联手，平分叶东身上的天器。

    这就是白衣邪主的聪明之处，与其让虫族圣使全部抢走，倒不如他们三人来平分，至少还能分到一两件。

    龙家兄弟沉吟片刻之后便答应了下来，他们也深知，只有联手才有可能抗衡虫族圣使。

    “邪主，那我们还等什么，还不赶紧趁着虫族圣使没有出现之前，先下手为强！”

    然而白衣邪主却是不同意：“现在不行，这座宝塔也是天器，而且威力不同凡响，我估计我们合力也突不破。”

    “那你说什么时候动手，你说了算，我们听你的。“

    比起龙家兄弟，白衣邪主是老奸巨猾之辈，而且心思细腻，不然不可能第一时间偷袭叶东，并且失败之后，立刻隐身不出，所以让他来当军师是最合适不过。

    “虫族使者已经来了，只是不知道躲在哪里，我们先静观其变，看看她能否突破这座宝塔的束缚，总之你们听我的命令，随时准备出手。”

    人族和皇族高手，对于能够突然传入他们耳中的声音，都是感到惊讶不已，因为他们也知道叶东这座宝塔的威力，应该是能够**一切，然而现在既然对方能够将声音送进来，就说明这个人的确有能力解救自己等人。

    只是，对方开的条件未免也太大了，竟然要自己身上的天器。

    声音再次响起：“你们可考虑清楚了，如果你们不同意的话，那我想这个丑汉也不会放过你们，到时候我完全可以坐收渔人之利，等他杀死你们之后，再杀死他，夺走你们的天器。”

    这番话算是点醒了四人，自己如果连命都没有了，那么天器同样会失去，倒不如就送给这个传音之人，至少能活下去，大不了以后再想办法，或者禀告族里，出面夺回天器。

    想到这里，皇族郡王首先点头，而人族剑使也紧跟着点了点头。

    叶东的目光始终停留在他们的身上，虽然四个人点头的动作都是极为轻微，但是却逃不过他的如电神目。

    这让叶东的心里一动，他们点头并不应该是回答自己的问题，那么四人几乎同时点头，这其中必然有着什么不对。

    就在这时，天空突然暗了下来，一片巨大的乌云不知道从哪里飘了过来，几乎遮住了大半个天空。

    众人起初并未在意，但是叶东抬头看了一眼之后，始终处变不惊的脸上终于变色。

    那哪里是什么乌云，而是由数以亿计的各种各样的虫子堆积在一起所组成的！

    这些虫子既有常见的，也有从未见过的，数量如此众多的聚集在一块，却是没有发出丝毫的声音，这才是最恐怖的。

    显然，这是有人在暗中操纵！

    叶东面色的变化终于引起了其他人的注意，所有人都随着他的抬头看看向了天空中，这一下，所有人全都呆住了。

    突然，“轰”的一声，那朵巨大的乌云赫然炸了开来，射出了数以亿计的各种各样的光带，将整片世界都映照的五颜六色。

    各种各样的虫子，开始发出各种各样的声音，有的扑打着翅膀，有的摩擦着触角，从天而降，向着虚空浮屠**的那片区域冲了过来。

    “天啦，虫族来了！”

    “什么，虫族？神木界，那个天生能够控虫的强大到变tai的种族？”

    “废话，难道还有其他种族吗？”

    “虫族怎么会来血界？虫族所到之处，万物消失，寸草不生，没有任何人能够抵挡，难道他们也是来对付这个杀神的？”

    “不知道，如果是的话，那杀神这次真的是死定了。”

    叶东面色已经恢复了镇定，听着众人的对话，心中不禁微微一动，甚至露出了一丝喜色，因为他听到了一个熟悉的名词——神木界！

    神木界就是夏如烟的故乡，为了拔除莫玲珑脸上被胖和尚种下的寄生蛇藤，精灵族的夏如烟耗尽灵魂之力，自己最后都差点消失成了虚无，不过当时符文叶东首次出现，而叶东借助他的力量，应该是将夏如烟给收了起来。

    只不过那时的叶东因为符文叶东而迷失了一段时间，醒来过来夏如烟已经消失了，叶东始终坚信夏如烟没有死，只是被重新送回了第四狱，而自己必须要救她。

    只有精灵族的族人才能够救夏如烟，这是她的原话，所以叶东肯定要前往神木界一行。

    然而现在竟然遇到了神木界的虫族，只可惜看样子，它们应该并不是自己的朋友，而是自己的敌人。

    那些从天而降的虫子凝聚在了一起，汇聚成一条巨大的虫龙，冲向了一根金色锁链。

    尽管金色锁链之上金光大盛，一股股的力量激荡而出，驱散这些虫子，然而虫子的数量实在太多了，而且悍不畏死，前赴后继，最后竟然硬生生的压制住了金光，成功的堆叠在了锁链之上。

    紧接着，一种“哧哧”的怪声响起。

    数以亿计的虫子竟然开始用它们的嘴巴，翅膀，触角，身体的各个部位开始啃噬这根虚空浮屠的金色链条。

    那种啃噬的声音，像是金属间的摩擦，听起来让人浑身起鸡皮疙瘩，再看到那些堆叠在一起的密密麻麻的虫子，更是让人头皮发麻。

    本来叶东还是很镇定，但是耳朵一动，突然听到一声轻微的响声传来，牢不可摧的金色锁链，竟然被咬断了一角。

    虚空浮屠射出的锁链本就是天纹地纹以大道之力所化，哪怕稍有破损，就会失去作用，金光陡然开始明灭，这片被**的区域即将重见天日！

    “龙家兄弟，准备好，金光一消失，我们就冲过去，我吸引虫族圣使注意，你们将那小子带走！”

    白衣邪主，龙家兄弟，以及没有露面的虫族圣使都是蓄势待发！

    【作者题外话】：五更完毕

 第一千零三十一章虫之领域

    叶东心中快速的转着念头，他现在已经知道，这位始终没有露面的虫族圣使，实力之强，确实是匪夷所思。

    虚空浮屠可不是普通的天器，而是同时蕴含了天纹地纹两种极致纹路，目前为止，只有秦家天人之魂能够突破，然而现在这位虫族圣使仅仅凭借着虫子竟然就咬断了金色锁链，那自己能否是他的对手呢？

    目前叶东的境界是出尘六重，真正实力可以抗衡灵尘六变高手，豁出命去，再用上身上所有法宝，也许也能和灵尘七变高手斗上一斗，所以他才有胆量将以一对七。

    不过灵尘八变以上的高手，他清楚自己真的不会是对手，最多就是凭借着逆鳞镜制造的幻象能够逃身。

    眼前的四人虽然不足为惧，但是加上虫族圣使，以及从紫云城开始就追踪自己的两拨高手，如果同时出现的话，自己就算能够逃走，那么自己的母亲恐怕就要被他们抓住。

    叶东迅速做出了决定——带着母亲立刻逃走！

    想到这里，叶东忽然回手，一把拉住了东方黛的胳膊，沉声道：“不用怕，跟我走！”

    话音落下，另一只手在空中突然一挥，硬生生将空间撕裂，用灵气包裹着东方黛，瞬间钻入其中。

    众人本来都在惊诧于这些虫子的威力，谁也没想到叶东竟然能够撕碎空间，进入虚空之中。

    尤其是人族和皇族四人，更是震惊之极，他们即便有心想要阻拦也是做不到，只能眼睁睁的看着叶东就这样凭空消失。

    “嗡！”

    “轰！”

    似乎知道叶东想要逃走了，那些虫子猛然加快了啃噬的速度，伴随着一声震天巨响，一根金色锁链断开，其他三十九根金色锁链叶也相继轰然收回，被**的空间重新破开，激起一股浩瀚的烟尘。

    与此同时，三个影子快如闪电一般从围观人群的身后冲出，正是龙家兄弟和白衣邪主。

    他们同样看出来了叶东的目的，哪里能够让他就这么逃走，所以下定决心，要趁着虫族圣使现身之前，先将叶东拿下。

    空间一旦开启，那些虫子并没有立刻冲向叶东，而是振翅高飞，再次凝聚成一片极大的云彩，遮蔽了天日。

    “不好！”已经快要冲到这边的白衣邪主暗骂一声：“这是虫族圣使的虫之领域，跟天器的**空间性质一样，冲进去后就出不来了，撤！”

    三个正在快速前冲的人影，陡然直接窜到了天空之上，分成三个方向离开，不过他们并不甘心就这样放弃，飞出了安全距离之后又聚集在了一起，居高临下的俯视着脚下的情况，希望寻找合适的机会。

    四名人族和皇族高手，此刻也终于明白了和他们做交易的是什么人，竟然是虫族圣使，心情顿时放松了下来。

    半天人的实力，必然能够将这个丑汉给轻易绞杀，所以他们也没有离开，而是各自抬头观看着空中凝聚而成的那片虫云，等待着虫族圣使将叶东给杀死。

    就在这时，“唰”的一声，人族三名剑使身边的空间突然裂开，出现了一道狰狞的裂缝，一只大手从裂缝中伸出，直接抓住一名剑使，轻轻一扯，将他整个人都给拉近了裂缝之中。

    本来坚信自己等人已经安全，叶东必死无疑的三个人，这下顿时再次慌乱了起来。

    围观众人也是无不哗然，这个丑汉的胆魄实在无可比拟，在被虫之领域覆盖的情况下，仍然敢出手攻击！

    “嗡！”

    突然，一阵万虫鸣叫之声响起，数以亿计的虫子所发出的各种各样的声音汇集在一起，形成了道道肉眼可见的音浪，从空中向着下方弥漫而下，如同一张天网，将这片区域给覆盖了起来。

    虫之领域终于形成！

    虽然比起虚空浮屠肯定要差上一些，但是虫之领域**能力也是不容小觑，所有人都听说过，虫族圣使曾经用虫之领域活生生的困死了三名灵尘九变的高手，从此之后闻名天下。

    如今叶东虽然藏身在虚空之中，但是这片区域既然被**，那么他就根本不可能逃出，只能继续躲在虚空。

    然而虫族圣使似乎并不准备就这样将他困住，将近数万只虫子突然张开嘴巴，口中喷出一道道颜色各异的气体，速度极快，就如同一根根针一样，射向了四面八方。

    奇怪的是，这些气体就像是胡乱射出一样，根本没有任何的目的性，但是当气体的速度达到极致的时候，竟然开始先后消失了。

    “啊，这是踏虚虫，据说能够依靠自身之力踏入虚空，而它们喷出的气体更是可以直接进入虚空，虫族圣使想要将那位杀神给bi出来！”

    果然，身在虚空之中的叶东突然发现有无数根五颜六色的针形气体竟然洞穿了虚空，从四面八方向着自己射了过来。

    这让他的心中一凛，好厉害的灵气！

    混元水斗顿时飞到了他和东方黛的头顶上空，喷出一道水流，将他们保护起来，而叶东的另一只手上仍旧死死抓着那名人族剑使。

    叶东抓他并不是仅仅为了杀他，而是要从他的口中bi问出他们为什么要对付东方黛！

    这样一来，这名剑使等于就成了活靶子，“噗噗”之声连绵不断的响起，他的身体之上顿时被那些气体给洞穿而过，变成了一个筛子，痛得他嗷嗷大叫，顷刻之间就栽倒在地，伤重不治。

    叶东此时当然也顾不上他了，明白虫族圣使是想将自己bi出去，一咬牙道：“前辈，一会出去之后，我会想办法突围，你找准机会就逃，逃的越远越好！”

    东方黛深深的看着这个丑汉，实在不明白为什么他会冒着生命危险来救自己，他究竟是什么人？

    “我有办法可以带你离开，不过在这里肯定不行。”

    叶东微微一怔后以为东方黛的身上有血族的什么宝贝，点点头道：“不用带我，你自己逃走就行，我现在带你离开虚空。”

    “不，要走一起走，不然我也不走！”

    东方黛的语气坚决，没有丝毫回旋的余地。

    这让叶东的心中不禁一暖，哈哈一笑道：“好，一起走，不过我们只有一次机会，你大概需要多长时间能够让我们逃走？”

    “十个呼吸！”

    “明白了！”

    “唰”的一声，叶东撕碎虚空，带着东方黛一步迈出，终于再次出现在了所有人的面前，而看到他们的出现，空中那些踏虚虫立刻转身回归虫云之中，换出了另外一批虫子漫天飞来，将两人团团围住。

 第一千零三十二章血神天纹

    始终未曾露面的虫族圣使早就笃定叶东肯定会从虚空之中逃出，所以一看到两人露面，第二波虫子就已经如同雨点一样，向着两人冲了过去。

    这一次出现的虫子，一个个油光发亮，通体黑色，就像是黑宝石一样，闪闪反光，虽然最大的也不过只有指甲盖大小，但是数万只聚集在一起，光是发出的叫声，就具有摄人魂魄，扰乱人心的作用，而且声音是一浪高过一浪，一波连着一波，恐惧异常，不少远处围观之人都是受到震动，口吐鲜血。

    捂住耳朵也没有用，虫叫声就像是一根旋转的锥子一样，穿透任何物体。

    尽管叶东和东方黛都是身在混元水斗的保护之下，但是混元水斗毕竟不是擎天印，它是攻击类天器，用来防御实在是用处不大。

    叶东还不觉得有什么，但是东方黛却已经眉头紧皱，脑袋就像是要炸开一样，痛不欲生，不过她仍然咬紧牙关，在暗中刻画着血神天纹。

    看到母亲如此痛苦，叶东怒发冲冠，双眼死死盯着那些冲过来的虫子，双手虚抱成团，一座山峰赫然出现。

    来到血界之后，叶东这还是第一次施展天战技，其他时间都是靠着凤血龙火旗和他那强悍的身体直接攻击。

    这一幕自然又引来了围观众人的震惊，将自身灵气凝聚成山，这是什么战技，也太强大了。

    叶东抬手将山峰扔到空中，超过虫群，然后手掌用力一翻，山峰朝着虫群轰然砸了下去。

    “轰！”

    一声巨响，山峰带着虫群狠狠的砸进了地面，大地剧烈震动，直接被砸出一个巨大的深坑，烟尘四起，迷天遮日。

    就在所有人都以为山峰肯定将所有虫子都给砸成肉泥的时候，突然深坑之中再次传来了“嗡嗡”的声音。

    包括叶东在内的所有人都是目露震惊，难道这样强大的攻击都没有能够杀死这些虫子？

    紧接着，那座已经陷入地中最少一半体积的山岳开始剧烈摇晃了起来，仅仅片刻之后，惊天巨响传来。

    “轰隆！”

    整座山峰炸了开来，重新变回了无数灵气，从深坑之中激荡而出，向着四面八方激射而去，宛如万箭齐发，声势冲天。

    “嗡嗡嗡！”

    在万道冲天而起的灵气之中，刚才被山峰砸进大地的那些虫子，竟然毫发无伤的全都再次飞了出来。

    “这是什么虫子，竟然这么抗打，都快赶上金刚不坏之体了吧？”

    “你还真蒙对了，这种虫子就叫金刚虫，身体极为强悍，都能和九品尘器相抗衡，只不过极为罕见，没想到虫族圣使竟然会有这么多。”

    “这下杀神应该凶多吉少了吧！”

    在众人议论的时候，数万只金刚虫已经快要来到叶东和东方黛的身边，而叶东瞟了一眼东方黛，发现她的手指还在微微划动，每一次划动都会在空中带出一道鲜红色的纹路，无光无形，但是却蕴含着一种无上大道之理。

    在叶东想来，母亲这是在刻画天道纹路，想要打开空间之门，所以他觉得无比的惊讶，母亲不过出尘境的境界，怎么可能领悟到天道纹路，难道母亲也是一位天纵奇才？

    不管怎么说，母亲显然还没有完成天道纹路的刻画，所以叶东必须还要为自己争取时间，将虚空浮屠收起的同时，双手同时扬起，两条火龙一左一右，向着金刚虫冲了过去。

    “轰轰！”

    火龙肆虐，烈焰滔天，浓烟滚滚，漫天都是紫红色的火光，将空间都烧的呈现出了扭曲，大地都开始熔化了，化作一层通红的液体，缓缓的向着四周流淌了出去，如同熔浆一般。

    都能将灵尘境高手活活烧死的火焰，用来对付金刚虫，应该是不会再有任何问题了。

    “嗡嗡嗡！”

    然而，火焰之中，虫鸣之声却并未消失，反而愈发高涨，所有人的面色一变再变，这金刚虫实在是太过恐怖了，这样都烧不死，那岂不是天下无敌了？

    就在数万只金刚虫再次从滔天火焰中冲出的时候，东方黛突然开口道：“准备好，我们马上走！”

    叶东眼中闪过一道厉光，脚踩凌云独步，身形如同鬼魅一般突然出现在了皇族那名郡王之前，伸手一抓，直接掐住了对方的脖子，硬生生的将他整个人悬空拎起，又快如疾风的退回到了东方黛的身边。

    众人无不傻眼了，此时此刻，叶东竟然还想趁机灭掉一位灵尘九变的高手，这真是不折不扣的疯子了吧！

    东方黛此时已经完成了血神天纹的刻画，一片鲜红色的纹路冲天而起。

    血光铺天，狂风肆虐，虫之领域之内的空间一下子混乱了开来，空间就像是变成了一块破布，这边被人扭了两下，那边被人撕开几条，中间还出现了一个巨大的黑洞，洞中放出疯狂的吸力，将那些虫群，纷纷吸入了进去。

    总之，这片天地像是成为了混沌之地，到处都是模糊不清，到处都是灵气狂涌狂涛，到处都是鲜红色的血光。

    此种情形之下，任何人的所有感观，不管是眼睛，耳朵，鼻子，还是灵识，魂识，都无法冲进这片地域，这里就像是一个完全被隔离的全新的世界。

    这就是血神天纹的威力，而且，东方黛所能刻画出的血神天纹不过是冰山一角，那么如果有人能够将完整的血神天纹全部刻画出来，将会出现怎么样一副恐怖的景象，完全无法想象。

    “接住！”

    东方黛丢给叶东一块碎石，叶东知道这是虚空门，而东方黛也先一步自己捏碎了虚空门，打开了空间之门，迈步进入。

    叶东一手仍然掐着那名皇族郡王的脖子，紧随其后。

    “唰唰”两道血光冲天而起，叶东和东方黛顺利的从这片区域之中逃走，但是血神天纹却并没有消失，仍然在释放着那狂暴的力量，让人无法靠近。

    人群之中，终于有人认了出来，用颤抖的声音道：“这是血神天纹，我知道了，那个女人一定是血族的人，而血神天纹只有族长一脉可以学习，她，他肯定就是血族的大小姐东方黛！”

    “血族大小姐？那人族、兽族和皇族为什么要抓她？”

    “嘘，你嚷嚷个屁啊，这种事情我们就当没看见！”

    “哼！”

    就在众人议论纷纷的时候，一声冷哼骤然响起，虽然声音不大，但是却硬生生的震撼了整个苍穹，就如同雷鸣一般，传入了每个人的耳朵中。

    【作者题外话】：诸位，不好意思，今天身体很不舒服，早点睡了，先更两章，剩下的三章白天起来更新，见谅见谅！

 第一千零三十三章逃不掉了

    地面裂开，又是无数虫子从中飞出，不过这次虫子并不是排成云朵的形状，而是凝聚成一个人形。

    当人形虫子离开地面之后，立刻四散而开，露出了一个人来。

    这个人赫然是个绝世的美女，十六七岁的年纪，如同出水芙蓉一般，无瑕无垢，清丽出尘。

    只是宛如粉雕玉琢的脸上却是没有丝毫的表情，显然刚才那声冷哼就是从她的口中发出来的。

    众人近乎于痴呆的盯着这个美女，半晌之后终于有人回过神来道：“天啦，她，她该不会就是虫族圣使吧？”

    “不，不知道啊，很少有人见过虫族圣使的真面目，不过，不过应该就是她了。”

    听到众人的议论之声，这名绝色美女转过脸去，冷冷的扫视了一圈众人之后，脸上突然露出了一个微笑。

    一笑倾城！

    众人刚刚回归身体的魂魄，因为这个笑容而再次飞到了九霄云外，全都傻傻的愣在了原地。

    忽然，绝色美女向着空中一步迈出，天空中的那些虫子立刻全都俯冲而下，再次组成了一片云彩，将美女托起，虫声大作，向着空中飞去。

    与此同时，幸存下来的两名人族剑使，耳中都听到了一个声音：“你们两个的命已经被我救了，记住刚才我们的协定，等我解决掉丑鬼之后，自然会去找你们索要天器！”

    两名剑使浑身一震，随着众人抬起头来，一朵虫云托着角色美女，已经在天空之上越去越远。

    “她果然就是虫族圣使，不但如此年轻，而且简直如同仙女下凡，太美了。”

    “她刚才冲我笑了，看到没，冲我笑了，哈哈哈！”

    “什么冲你笑，明明是冲我笑！”

    就在一群花痴忙于争论这个问题的时候，另外一群年纪较大的老辈修行者们却在议论着其他的问题。

    “这位杀神究竟是何方神圣，实力实在是太过强悍了，不但以一对七，杀死五名高手，甚至还能从虫之领域中安然逃走！”

    “你说错了，杀神固然厉害，但是最后逃走却靠的是血族大小姐施展出的血神天纹，不过不管怎么说，他们这次算是彻底将虫族给得罪了，光是刚才那个黑洞，至少就吸走了成千上万只虫子吧！”

    “恩，不但有踏虚虫，还有金刚虫，都是虫族的心血，如今虫族和血族，还有那个杀神之间，恐怕也是不死不休之局了。”

    “血族估计是要完了，先是被人族、皇族和兽族同时围攻，现在又加上了个虫族。”

    “嘘，这个话别乱说，我们还是赶紧走吧，虫族圣使肯定去追他们两人去了，没准还能看到热闹。”

    ……

    叶东和东方黛在距离此地大概万里之遥的一处山谷之中出现，现身之后，东方黛大口的喘着粗气，显然刻画血神纹路，对于她来说，是一件极为耗费心神的事情。

    叶东掏出几颗丹药递给东方黛道：“前辈，赶紧服下丹药，这里还不够安全。”

    万里距离，对于普通人来说，的确很远，但是对于那些高手们来说，瞬间及至。

    东方黛自然也知道这点，伸手接过丹药吞下，而叶东却是趁此功夫将手中抓着的那位已经快要死掉的皇族郡王给扔到了地上。

    血光闪现，陌惜凤出现在两人的面前，根本不用叶东开口，直接就开始施展魂技，查看这位郡王的灵魂。

    一旁的东方黛虽然看到叶东竟然凭空招出一个人来而惊讶不已，但是她更震惊的却是叶东身上闪现出的血光。

    在她的记忆之中，似乎只有血族人在施展战技或者功法之时，身上会有血光出现，这自然也让她多打量了叶东几眼。

    陌惜凤很快就将皇族郡王灵魂中的东西说了出来。

    “少主，人族、皇族和兽族已经串通了血族之中的几位分族族长，准备一举灭掉血族。”

    虽然叶东和东方黛都隐约猜到了这点，但是此刻听来，仍然不免感到吃惊，尤其是东方黛，让她更加意外的是，自己的几位族叔竟然会和其他三族勾结。

    叶东刚想开口说话，面色却是陡然一变，急忙将陌惜凤送回血狱，一掌击毙皇族郡王的同时，另一只手一把拉起东方黛道：“快走，有人来了！”

    两人再次腾身而起，叶东将身法施展到了极限，如同闪电一样，划过天际。

    然而跟在两人身后之人，对他们却是紧追不舍，因为叶东带着东方黛，速度受到了限制，根本无法甩脱追兵，而东方黛意识到这点之后，立刻传音道：“董壮士，你放开我自己逃走吧，他们抓了我，不敢对我怎么样的。”

    叶东头也不回的答道：“前辈，现在跟在我们后面的，可不是其他三族的人，而是那个虫族圣使，还有几名实力都应该在灵尘九变境界的高手，如果我没猜错的话，他们是为我而来。”

    东方黛微微一怔，犹豫了一下道：“董壮士，那我们这样逃下去也不是办法，不如你向着血芒山方向飞，只要能够进入到血芒山的范围之内，我们就安全了。”

    事到如今，东方黛也顾不上暴露身份了，而且她相信叶东已经知道了自己是血族人，再加上她必须要尽快赶回血族，将这个重大消息告诉自己的父亲。

    “好，不过我不是血界的人，不知道血芒山在哪。”

    这句话让东方黛的心里又是重重一跳，如果不是现在情况危急，她真的很想询问一下叶东的来历。

    就在东方黛准备为叶东指明血芒山位置的时候，叶东的身形突然停下，向着东方黛传音道：“逃不掉了，一会我吸引他们，你找机会逃走！”

    随着叶东话音的落下，两人身周的空间之中突然光芒大作，出现了四扇空间之门！

    叶东虽然实力达到灵尘境，但是因为没有领悟天道纹路，所以无法开启空间之门，而追踪他的那些人，却个个都是灵尘九变的高手，只要探明他大概的位置，就能打开空间之门，速度比他要快的多！

    总共七个人，从四扇空间之门中走了出来。

    这七个人分别是两名壮汉，一名白衣公子，一名绝色美女，以及三名长相各异，半人半兽的怪人！

 第一千零三十四章那样东西

    这七个人站在一起，汇聚成了一道恐怖的气息，铺天盖地，贯冲而来，甚至连这片天空都仿佛要塌陷下来，巨大的压力将叶东和东方黛完全笼罩。

    这七个人，自然就是龙家兄弟，白衣邪主，虫族圣使，另外三个半人半妖的则是兽妖界的妖王，实力最低也在灵尘九变之境，更何况还有一位半天人的虫族圣使。

    被这样七位高手同时包围，就算是族长级人物也会感到压力巨大，更不用说叶东了。

    如果叶东只有一个人的话，他并不会太过担心，纵然打不过，他相信自己也能安然而退，可是带着自己的娘，他就没有这个信心了。

    不过他的心中也泛起了疑惑，这些人显然已经不属于自己所得罪的血界人族、兽族和皇族了，除了虫族圣使是来自神木界，其他六人是一无所知，那么，他们为什么要对付自己呢？

    难道是天人之后？

    别看叶东仇人不少，但其实说到底只有一个，那就是九霄诸天，除却真正的天人之外，其他各界的仇家都是和九霄诸天有着千丝万缕的联系。

    七个人如同七尊雕像一样，虽然都是面无表情，但是目光之中却透出一种毫不掩饰的贪婪，而看待叶东更像是看着一只待宰羔羊一般。

    与此同时，龙家兄弟也正在和白衣邪主传音：“邪主，怎么兽妖界的妖王也来了？这下我们怎么办？”

    白衣邪主神色阴冷的道：“应该是虫族圣使发现了我们三人，再加上被干掉那么多只宝贵的虫子，一怒之下找来了三位妖王合作。”

    事实正是如此。

    先前白衣邪主和龙家兄弟在虚空浮屠崩塌的瞬间，准备冲出去抢走叶东的，但是没想到虫族圣使紧接着就设置出了虫之领域，让他们不得不再次退走，虽然别人没有注意他们，但是虫族圣使自然发现了。

    叶东不认识他们，但是这些人经常来往于诸界之间，彼此间都认识，所以虫族圣使一看到他们三人，就猜到了他们的目的，是想联手对付自己，于是她也找来了三位妖王。

    虽然七个人心中各怀目的，但是目前他们的目标却是一致的，那就是叶东！

    叶东同样目无表情，心中却在思索着计策，关键是必须要保证让自己的母亲毫发无伤的离开，可是这几乎是不可能的事情。

    就在这时，白衣邪主首先对着绝色美女开口了：“圣使，我们是各凭本事争夺，还是合作杀了这个小子之后我们再平分？”

    白衣邪主绝对是一方雄才，深知这种情况之下，有些话最好提前说清楚，如果真的各自凭借本事在争夺，其他六人谁也不是虫族圣使的对手，但是如果真的让虫族圣使独自去对付叶东，恐怕她也会相当吃力。

    虫族圣使一双如同水波般的眼睛朝着六人扫了一圈后，抿嘴一笑道：“其实我别的东西都不要，我只要他身上的一样东西。”

    叶东是一脸茫然，不明白对方话里的意思，然而其他六人却显然都明白，各自面色一沉，彼此对视一眼之后，三位妖王首先摇头道：“圣使，按照我们刚才的约定，他身上的所有东西都要平分的，自然也包括那样东西在内。”

    虽然虫族圣使是半天人的实力，但是三名灵尘九变高手联合，也可以和她有一战之力，尤其三位妖王，本身实力就都高过同阶的人族高手，再加上他们三人一脉同源，同心协力，所以并不像白衣邪主他们那样畏惧虫族圣使。

    龙家兄弟也是紧跟着道：“圣使，天器固然吸引人，但是那样东西的价值，绝对比天器珍贵无数倍，这个要求，恕我们不能答应。”

    枭龙界龙家，在枭龙界只手遮天，家族之中也有半天人的高手，所以真的涉及到了关键的问题，龙家兄弟也是不肯退让，大不了从家族中找高手来对付虫族圣使就是了。

    只有白衣邪主无门无派，完全是凭借着他自己之力闯荡至今，因此在沉吟片刻之后表明了自己的态度道：“那样东西，我自知无法得到，所以我只要他的那座宝塔，谁答应我的这个要求，我就和谁合作。”

    这就是白衣邪主的聪明之处，他无法和在场另外三家争夺，不如退而求其次，只要虚空浮屠。

    听着这七个人丝毫不顾忌自己，在这里商量着如何分配自己身上的东西，叶东的面色越来越冷，心中却也好奇，自己身上究竟是哪样东西，竟然能够吸引这么多高手的注意。

    叶东陡然发出狂笑道：“怎么，看样子你们已经将我当成瓮中之鳖了，来来来，我身上的宝贝多的是，谁想要的话，尽可现在来拿！”

    龙家一名大汉冷笑一声道：“叶……”

    他一个“叶”字出口，叶东的面色立刻陡变，二话不说，一道金色光芒骤然划过天空，如同闪电一般向着他劈了过去。

    谁也没有想到叶东在被七名顶级高手包围的情况下竟然还敢抢先出手，这胆子未免也太大了。

    其实他们都误会了，叶东并非是想偷袭，而是因为龙家大汉分明是知道他的真实名字，甚至准备喊出来。

    叶东对自己的母亲报的是假名，当然不能让他开口说出自己的真正名字，所以这才出手，硬生生的将他的话给打断。

    “铿！”

    龙家大汉的手中出现一把金色长戟，间不容发之际挡住了叶东的攻击，金光爆闪，赫然是一柄斧头。

    虽然没有被伤到，但是被震得发麻的双手，却是让龙家大汉也是冒出了一身冷汗，幸亏自己反应够快，不然的话现在已经被劈成两半了。

    叶东收回虎魂斧，面色冷冽的道：“我劝你们还是等到真正杀了我之后，再去讨论如何平分我身上的东西吧！”

    话音落下，叶东陡然扔出了凤血龙火旗，而且不是一杆，而是十八杆！

    旗子化作擎天巨柱，不过并没有将所有人给笼罩起来，而仅仅是罩住了三名妖王和龙家兄弟。

    虫族圣使和白衣邪主反应极快，在看到旗子出现的那一刻，就已经躲闪开来。

    叶东催动火焰，九条火凤和九条火龙，在凤鸣龙吟声中汹涌而出，瞬间巨匠五名灵尘九变的高手包裹了起来。

    与此同时，叶东双手虚抱成团，一只巨大的金色老虎浮现天际，陡然向着白衣邪主咆哮而去。

 第一千零三十五章一箭碎分身

    叶东果然彪悍，竟然同时对七名高手发出攻击，而且瞬间的功夫困住五人，攻击一人，这份魄力和胆色，哪怕作为敌人，都是暗暗举起大拇指。

    不过很可惜，叶东面对的并非是一名高手，而是七名都已经站在修行界巅峰的顶级高手，再加上他还要一心二用，无论是凤血龙火旗还是天战技配合虎魂斧，威力上都是要差了不少。

    白衣邪主身形狂退，同时双掌疾推而出，无数根穿天针铺天盖地射出，威力比起踏虚虫射出的灵气要更加强大。

    穿天针密集如雨，将整个空间都洞穿出了无数破空，金色巨虎更是被打成了千疮百孔，“呜呼”一声哀鸣，在空中炸开，直接化作了虚无。

    而与此同时，被困在凤血龙火旗的五名高手也各自发出怒吼，每个人的头顶都浮现出一件天器，从中释放而出的各色强大灵气，如同罩子一般，将他们身体护住，哪怕天火肆虐，也暂时对他们造不成任何的影响。

    虫族圣使忽然娇笑一声道：“邪主，既然他们五个都被困了，那我答应和你合作，他的那座宝塔和这几面破旗子都给你，不过，那样东西，一定要给我，如何？”

    “好！”

    白衣邪主答应的非常痛快，而虫族圣使手腕扬起，从它的身体之中竟然射出了无数只虫子，汇聚成一片虫云，向着叶东蜂拥而去。

    叶东甩出混元水斗，将东方黛护住，自己则是纵身一跃，不退反进，身体之上腾起一条火龙，竟然主动跳进了虫云之中，另一只手却是化作大手印，轰然向着白衣邪主拍了下去。

    没有办法，他只能以这种方法来吸引攻击，拖住这两人，不然的话，白衣邪主和虫族圣使中的任何一人，都可以轻易杀掉东方黛。

    然而他的这点企图岂能瞒得过老奸巨猾的白衣邪主！

    白衣邪主冷笑一声，从他的体内赫然又冲出一个一模一样的自己，向着东方黛杀了过去。

    叶东一见，顿时怒吼一声，眼中两道电光闪现，双手一搓，一张血色大弓出现在他的手上。

    弓开满月，一支血色箭矢，骤然射出，如同流星一般，托着一溜长达数十米的光尾，以雷霆之势，向着白衣邪主的分身射去。

    这一箭叶东毫不犹豫的用上了全力，箭矢颤抖，箭芒万丈，发出凄厉的破空啸声，所过之处，空间被撕扯开一道巨大的裂缝，声势惊天动地。

    “砰！”

    箭矢准确无误的射中了白衣邪主的分身，让其连惨叫都来不及发出，直接就爆裂开来，化成了一片灵气。

    一箭粉碎灵尘九变高手的分身！

    这就是叶东的另外一位师兄，人王大羿的惊世绝学，射天九箭中的第一箭！

    人王大羿曾经以九箭射穿火霄天，可想而知这一箭的威力之大！

    虽然这并非白衣邪主本人，只是他的尘身所化分身，但是被射成乌有，却也让其感同身受，浑身一震，整个人瞬间萎靡了几分，发出一声怒吼。

    “我要杀了你！”

    愤怒之下，白衣邪主体内再次冲出七个一模一样的分身，向着东方黛冲了过去。

    叶东虽然在情急之下射出了射天九箭，但是这种箭矢极为消耗灵气，而且叶东是以天战技幻化出的大弓，一箭射出，就算是他也得缓上一缓。

    然而看到白衣邪主竟然又施展出七个分身杀向自己的母亲，这让他顿时觉得如遭雷击，根本不顾体内灵气未曾恢复，再次强行拉开手中大弓。

    现在的叶东正身处虫群的包围之下，如今全力对付白衣邪主，自然就忽略了虫子的威胁，只听到“哧”的一声，一只虫子如同锋利的利刃一般，在叶东的脸上拉出了一道血痕。

    叶东浑然不觉，又是惊天一箭射出，同时整个人也是化作流光，想要紧随箭矢之后，突破虫子的包围，去击杀白衣邪主。

    然而见了血的虫子，顿时更加的疯狂了起来，开始前赴后继的向着叶东发出各种各样的攻击。

    这些虫子都是罕见异虫，有的甚至连灵尘境的高手都不敢和直接交锋，更何况如此众多的数量聚集在一起，让叶东根本无法突围而出。

    不但如此，心神全都系在东方黛的身上，让叶东自己完全就处于不设防的状态之下，强悍的身体之上瞬间已经出现了无数道伤痕，鲜血淋漓。

    如果换成其他人的话，现在绝对已经倒下了，毕竟虫子之中有的是带有剧毒。

    不过叶东非但没有倒下，竟然硬生生的在无数虫子覆盖身体的情况下，艰难但是却坚决的向前冲出好几步远。

    “砰！”

    箭矢再次命中一个分身，将其射成了齑粉，然而另外六个分身却是已经来到了东方黛的身边，同时出手，向着东方黛抓了下去。

    “住手！”

    就在这时，一个如同洪钟般巨大的声音陡然响起，同时无数个黑色影子就像是鬼魅一般出现在了东方黛的身周。

    “砰砰砰！”

    撞击之声不断响起，巨大的力量如同浪潮卷天，硬生生的将白衣邪主的六个分身给震飞了出去。

    众人定睛一看，东方黛的身边赫然出现了十六个一身黑衣的骑士。

    暗夜族的人！

    这十六个人围成一圈，将东方黛挡在中间，而又有一个黑衣骑士冲天而起，出现在了所有人的面前。

    这是一个相貌矍铄的老者，一双眼睛如同绝世利刃一般锋芒四射，一扫所有人后，沉声开口道：“这两位是我暗夜族的贵客！”

    白衣邪主顿时愣住，暗夜族的名气，在诸界之中，丝毫不弱于血族，如今他们公然出现，并且声称叶东和东方黛是他们族的贵客，他们的意思显而易见，就是要保住他们。

    白衣邪主胆子再大，也不敢一个人去同整个暗夜族抗衡，更何况就冲着人家能够挡住自己的分身，说明来的都是灵尘境的高手，尤其是说话的这位老者，真正实力比自己恐怕也是只高不低。

    一时之间，白衣邪主没了主意，转头看向了虫族圣使，然而这一看之下，却是让他更加震惊。

    此时的虫族圣使竟然像是失去了魂魄一样，一张绝色容颜之上，混合了惊讶，兴奋，激动之色，一双如秋水般的明眸死死的盯着叶东，嘴唇翕张，无声的重复着四个字——射天九箭！

    【作者题外话】：五更补齐！

 第一千零三十六章调转矛头

    叶东现在的全部心神都放在自己母亲的身上，因此并没有注意到虫族圣使的异常。

    暗夜族人虽然也发现了，但是他们根本不明白怎么回事，自然也不想去理会，只是看着白衣邪主和虫族圣使道：“如果两位没有意见的话，那么我就将两位贵客带走了！”

    老者一声令下，立刻就有两名黑衣骑士冲向了叶东。

    此时因为虫族圣使明显正处于神游天外的状态，暂时没有再控制虫子，所以两名骑士轻易的就将叶东给带了出来。

    叶东也没有丝毫的抗拒，任由两人架着自己来到了母亲的身边，而此时他浑身衣服都已经成了碎布条，伤痕累累，血迹斑斑，看起来触目惊心。

    尤其当东方黛看到叶东的惨状时，心头没来由的泛起了一阵心疼，不管不顾的立刻迎上前去，将叶东给搀扶住，关切的问道：“你怎么样？”

    叶东硬是在自己的丑脸之上挤出一个笑容，摇了摇头道：“没事。”

    然而话音落下，便双眼一闭，昏死了过去。

    这一下东方黛顿时吓坏了，急忙看向暗夜族的老者道：“前辈，他怎么了，是不是伤势太重了？求前辈救他。”

    老者一扫叶东，眉头微皱道：“他应该是被虫毒侵入体内，我族没有能够解虫毒的药，恐怕只有虫族圣使有解药，不过现在不是时候，我们先离开这里。”

    其实叶东的确没有什么大碍，就是那些虫子将各自体内所携带的剧毒传入了叶东的体内。

    叶东虽然是百毒不侵，但是这些虫子都是大有来头，它们释放出的毒强大无比，堆积在一起爆发而出，这才让叶东陷入昏迷。

    随着叶东的昏迷，凤血龙火旗和混元水斗因为失去了主人的cao控，也全都化作光芒，重新返回了叶东的身体。

    这样一来，三名妖王和龙家兄弟都重新脱困，彼此对视一眼之后，齐齐迈步上前，将暗夜族人给包围了起来。

    虽然他们是被困在火焰之中，但是有天器的保护，再加上叶东并没有全力控火，所以他们根本没有受到什么伤害，对于外界发生的事情也是知道的清清楚楚。

    被烧了这么久，五个人的心中都是火气十足，哪里肯如此轻易放过叶东。

    一名妖王声如惊雷：“暗夜族人，留下这小子，我们可以放你们离开！不然bi急了我们，你们谁也别想走了。”

    老者眼中神芒一闪道：“妖王，看样子你是没将我们暗夜族放在眼里啊！”

    十六人骑士同时踏前一步，也围成了一个圈，将叶东和东方黛保护在了中间，每个人身上都是杀气外露，随时准备出手。

    妖王冷笑着道：“换个地方，碰到你们暗夜族人，我也许会给几分面子，但是今天，绝对不行，再说，难道你们认为我们兽妖界的人，真的会惧怕你们暗夜族吗？惹毛了我们，群妖齐至，都可以将你们整个血界踏为平地！”

    这可不是妖王在危言耸听，兽妖界既然集中了各种迈入妖之境界的兽类，其中更是不乏变异灵兽，圣兽后裔，如果真的齐齐出动的话，虽然不敢说踏平血界，但绝对可以灭掉暗夜族。

    不过，兽妖界的诸妖大都眼高于顶，他们只服强者，其他一概不管，除非是真有能够威慑住他们的超级强者出面，不然的话，根本不可能有人有能力将所有诸妖都集中到一起发号施令。

    面对妖王的威胁，暗夜族人同样是不为所动，他们是奉了族长的死命令，无论如何要将叶东请回暗夜族，所以即便豁出命去，他们也要带着叶东离开。

    “看样子无需废话了！”老者冷笑一声，头顶之上浮现出一尊黑色巨鼎：“想要抓他，除非先杀死我们！”

    “杀就杀！”

    妖王一声狂叫，陡然出手，无数道金色羽毛激射而出，铺天盖地，发出璀璨光芒，像是一层天罗地网一样，向着暗夜族人覆盖而去。

    暗夜族人丝毫不慌，各自的头顶之上冲出一道黑色虚影，张牙舞爪，吞吐不定，十六道影子在空中汇聚成一面黑色的盾牌，大无边际，将自己等人牢牢护住。

    “铿铿铿！”

    万道金羽撞击在黑色盾牌之上，顿时发出密集如同战鼓擂动的声音，但是却根本无法穿透这面盾牌。

    这位妖王冲着其他几人大吼一声道：“还愣着干什么，还不赶紧动手！”

    剩下的两名妖王和龙家兄弟，甚至包括白衣邪主都是不再怠慢，齐齐出手，然而就在这时，巨大的“嗡嗡”声响起，一片虫云突然铺天盖地涌了过来，冲进了金色的羽毛之中。

    “哧哧哧！”

    万虫齐至，发出渗人的啃噬之声，刹那之间，就将密密麻麻的无数羽毛给吞噬的干干净净，连点渣子都不曾剩下。

    这下妖王勃然大怒，猛然转头看向了虫族圣使道：“圣使，你这是什么意思！”

    虫族圣使已经从震惊中回过神来，脸上再次失去了所有的表情，面罩寒霜，而显然刚才的攻击就是她cao控虫子发出的。

    这让所有人都想不通，为什么明明是准备对付叶东的虫族圣使，怎么会反过来帮助叶东，转而调转矛头对准了其他几个人？

    只有白衣邪主眼中露出若有所思之色，不过却也是想不出个头绪。

    虫族圣使脚踩数以亿计的虫子凝聚成的虫云，身后出现两只长达五六米的同样由虫子组成的虫翅，目光冷冽的看着暗夜族人道：“你们带他离开，这里交给我，不过我有一事相求，就是代我转达一下，他日我将登门拜访，有几个问题想要向他请教，”

    虽然众人都不明白虫族圣使的葫芦里到底卖着什么药，但是此时此刻，能够离开，对于暗夜族人来说自然是最好的结果，老者微一沉吟后便一点头道：“我会帮你转达，不过叶东是否会答应，我就无法做主了。”

    “他一定会的，你就说我有关于射天九箭的事情向他请教！”

    “好！”老者一点头，就冲着自己身后的族人道：“我们走！”

    忽然，东方黛一把抓住了老者的胳膊，用颤抖的声音问道：“前，前辈，您说，他，他叫什么名字？”

    老者深深的看了东方黛一眼后道：“他说他叫叶东！”

 第一千零三十七章泣不成声

    十七名暗夜族人招来了十八匹骏马，本来是想让东方黛单独乘坐一匹，由老者带着叶东共乘一匹，但是东方黛却坚持非要和叶东共乘一匹，这让暗夜族人的脸色都有点古怪，不过也不好强求，只能答应。

    将叶东和东方黛护在中央，一行十八骑快速离开，而在他们的身后，虫族圣使布置出了虫之领域，以一己之力困住六名灵尘九变之境的高手，为他们争取时间。

    东方黛根本不在乎暗夜族人的眼色，双手死死的搂着仍然处于昏迷不醒状态下的叶东，脸上神色复杂，心中百感交集，甚至眼眶都是微微泛红。

    叶东！

    这个名字她太熟悉了，因为就是她和叶云飞共同定下的名字，取父母之姓结合而成，这二十年来，她几乎每天每时每刻都在念叨着这个名字，思念着这个名字的主人。

    然而今天，她竟然真的等来了叶东！

    如果不是暗夜族老者一口叫破叶东的名字，东方黛绝对是不会想到，但是一经点破，虽然叶东和她记忆中的形象相差太远，但是母子连心的感应，却还是让她认定，这个长相丑陋，屡次不惜以身犯险，救自己的男人，正是自己的亲生儿子！

    “东儿，你都长这么大了，你真的来找我了，你说你叫董飞，其实不就是我的姓和你父亲的名吗？我早该想到的，东儿，对不起，娘错了！”

    东方黛在一路之上口中都在翻来覆去的念叨着这几句话，太大的惊喜让她的脑袋显然处于过度亢奋的状态之下，而暗夜族人面面相觑，都是为之骇然，谁也不曾想到，这个敢于同时对抗人族、皇族和兽族的丑汉，竟然会是血族大小姐的儿子，也就是说，叶东的真正身份是血族族长东方苍的亲外孙！

    虽然暗夜族处于半隐居的状态，但是对于整个血界的形势和动态还是牢牢关注的，他们自然知道血族现在的处境可以说极为不利，甚至清楚人皇兽三族联合准备剿灭血族的事情，因为当初这三族也派人来过暗夜族，希望暗夜族也加入其中，集合四族之力灭尽血族。

    不过暗夜族明哲保身，不愿意介入到这种事情当中，而且更关键的是，他们也在想着办法弥补血界地心的裂缝，无暇分心他顾，所以断然拒绝。

    虽然没有加入，但是暗夜族也是十分清楚，血族如果十二罡还是和多年前一样，真的是全心全意辅佐族长，那么想要灭掉血族难度极大，可是如今十二分族之中竟然有人主动联系三族，希望借他人之手，来铲除主族一支，那么主族可就凶多吉少了。

    毕竟主族一支已经逐渐式微，几成强弩之末，不堪一击。

    可是，叶东这位族长外孙的强势出现，却将会打乱三族和血族分族们的计划，他很有可能会力挽狂澜，保证血族得以延续下去。

    当然，这些都是暗夜族的老者在路上自行想象出来的，事情究竟会如何发展，叶东究竟能否具有惊天之势，拯救血狱于危难之中，目前谁也无法得知，只有静观其变。

    当暗夜族人远离了战圈之后，立刻打开空间之门，鱼贯进入，正式来到了暗夜族的大本营。

    恐怕没有人会想到，暗夜族的大本营赫然是建在地下，足足挖空了整整一座山，在山下构建出了无数的建筑，宛如一座小型的城市。

    对于这一切，东方黛都没有任何的反应，现在她的眼中心里只有自己的儿子，直到老者站在她的面前，接连开口三次才将她惊醒过来。

    “什么？前辈你说什么？”

    老者似乎能够体会东方黛此刻的心情，并没有生气，继续重复着道：“我说，暗夜族已到，叶东现在身中剧毒，为了能够保住他的性命，我想将他带入本族禁地，交由族中医师查看，看看能否解开他所中之毒。”

    如果换个要求，让东方黛和叶东分开，那就算是杀了东方黛，她也不会看，但是涉及到自己儿子的性命，东方黛就算是有再不愿意，却也不得不连连点头，从马上跳下，对着老者深鞠一躬，还未开口，眼泪已经流出：“请前辈务必要救活东儿，我们母子失散二十年，如今好不容易才能相见，呜呜……”

    说到这里，东方黛已经是泣不成声，而老者理解的点点头道：“放心，令郎不但是血族之人，跟我们暗夜族之间，说不定也有着极深的关系，我们一定会全力救治的。”

    东方黛显然已经无力开口，只是低着头，泪流满面的再次深深一揖到底。

    老者抱起叶东的身体，走入了一个山洞，而另外有女性暗夜族人过来将东方黛带去休息。

    这个山洞漆黑一片，根本没有丝毫的光亮，伸手不见五指，洞的形状就像是个葫芦一样，洞口小，但是越往深处面积越大，进入大概百米之后，如果抬头，都看不见洞顶所在。

    老者走的极为缓慢，倒不是他对于这里不熟，而是因为每迈出一步，他的脚下都会浮现出一片黑色的繁复纹路，当他的脚抬起之后，黑色纹路立刻就会消失，显然在这里也是遍布禁制，只要踏错一步，就可能陷入万劫不复之地。

    就这样，老者在黑暗的山洞之中接连走了足足半刻钟之后，这才陡然停下，沉声道：“族长，我将叶东带来了。”

    黑暗之中，一个浑厚的声音传来：“他怎么昏迷了？”

    “回禀族长，他中了虫族圣使的虫毒。”

    “哦？他竟然和虫族圣使打了起来，那你们前去，难道虫族圣使没有难为你们？”

    “没有，除了虫族圣使之外，在场的还有三位妖王，枭龙界龙家兄弟，以及白衣邪主，他们就是最近来到血界，似乎在寻找某些东西的诸界高手，当时他们将叶东包围，叶东以一己之力困住妖王和龙家兄弟，单斗虫族圣使和白衣邪主，而虫族圣使似乎也认识叶东，不但替我们拦下其他六人，并且让我代为转告他，说有朝一日她会登门拜访，询问叶东一些有关射天九箭的事情。”

    “射天九箭？这个名字我好像在哪听说过！”

 第一千零三十八章太虚之体重现

    说完这四个字之后，黑暗深处一片沉寂，良久之后声音才再次响起：“想起来了，当年七曜界出现了一位人王大羿，实力高深莫测，并且开创了射天门，门下弟子只修弓箭一种武器战技，号称要以手中弓箭射穿九霄诸天，这射天九箭就是他创出的，怎么，叶东竟然会射天九箭？”

    “不知道是不是射天九箭，不过我们赶到时，反正是看到他以灵气凝聚成弓箭，接连两箭，击碎白衣邪主的分身。”

    “白衣邪主灵尘九变之境，一箭射穿他的分身，此子实力果然深不可测，不过难道他没有施展影战技吗？”

    “没有！”

    “知道了，你将他放下吧！”

    老者依言将叶东放到地上，犹豫了一下道：“族长，我还有一件事要禀告。”

    “什么事？”

    “这次随叶东以前来到我族的，还有血族族长之女东方黛，而叶东，很可能是东方黛的女儿！”

    “什么！”

    暗夜族族长的声音陡然提高，无边的黑暗空间一阵震荡之后，无数只黑色影子如同鬼魅一般骤然现身在老者和叶东的身边，张牙舞爪，真的是宛如厉鬼现身。

    面对这突然出现的众多影子，老者面色不变，像是习以为常，但是在他的内心深处却是忍不住发出一声长长的叹息。

    看样子，族长也已经步上了历任族长的后尘！

    暗夜族长大口的喘了两口粗气，震荡的黑暗空间逐渐的安静了下来，而他的声音也再次响起：“我知道了，你出去吧，顺便去看看小寒，另外，无常，你记住，对待小寒就像是对我一样，如果我有了什么不测，立刻奉他为本族族长，他才是我暗夜族未来的希望！”

    名为夜无常的老者猛然抬头，双眼之中窜出一道电光，射入无尽黑暗之中道：“族长，你……”

    “出去吧！”

    “遵命！”

    夜无常躬身退了出去，离开了山洞之后，立刻大步前行，向着地下世界的深处走去，一路穿过数道关卡，来到了一处刻满黑色纹路的房门之前，门口站着两名老者立刻走过来道：“太上长老！”

    “小寒怎么样了？”

    “昨天夜里里面传出痛苦的吼叫之声，直至天亮才消失，应该是成功了一半。”

    夜无常面有喜色道：“这才几天的时间，就已经成功了一半，太虚之体果然名不虚传，打开禁制，我进去看看。”

    “太上长老小心！”

    两名老者身体之上同时窜出一道黑影，直接贴在了门上的那些黑色纹路之上，而且渐渐的，影子竟然随着纹路的形状变幻了起来，直至和纹路完全重合。

    “咔咔咔！”

    一声机关转动的声音，大门向着两边缓缓打开了一道寸许长的缝隙就停住不动，一道夺目的光亮射了出来。

    对于生活在地下的暗夜族人来说，对于这种光亮显然有点不适应，就连太上长老夜无常都忍不住眯起了眼睛，静静的站立了片刻之后，头顶之上也是跃出一道黑影，从寸许长的缝隙之中穿了进去。

    门内面积不大，只有不过百平而已，但是在房顶之上却是镶嵌了密密麻麻的如同夜明珠一样的石头，每块石头都散发出夺目的光芒，这么多石头加在一起，将整个空间照的通明一片。

    而屋内中心之处，夜辰寒闭目盘膝而坐！

    夜无常的黑影如果能够有五官的话，此刻一定是目瞪口呆的样子，转头打量着四周，忍不住从口中发出了一声低语：“难道所有的影子都被他融合了？这可不是成功了一半，而是完全成功了啊！”

    虽然他的声音很低，但是闭目而坐的夜辰寒却是猛然睁开眼睛，双眼之中竟然一片漆黑，宛如黑洞一般，而满屋明亮的光芒，在他睁眼的这一刻，顿时就黯淡了下来，似乎所有光亮都被吸入了他的双眼。

    紧接着，夜无常就感觉到一股极大的吸力传来，让自己的影子身不由己的竟然朝着这股吸力而去。

    这让他大惊失色，影子顿时开始千变万化，尽力开始摆脱这股吸力，然而他的抵抗是徒劳的，任凭他如何变化，距离夜辰寒却是越来越近，甚至他都能看到那双眼中的黑洞。

    情急之下，夜无常陡然想到了什么，一声高喊：“叶东来了！”

    “唰”的一声，夜辰寒的眼中一道闪电亮起，消失的眼白逐渐回来，那股吸力自然也是荡然无存，直至变成了正常人的黑白分明的大眼，眼珠转了两圈之后，夜辰寒就从地上一蹦而起，欣喜的道：“叶大叔来了？他在哪呢？”

    夜无常也顾不上回答，急忙一个闪身挤出了门缝，重新钻回了自己的身体，双眼睁开，这才长出一口气。

    旁边两位老者见状急忙开口询问：“太上长老，怎么了？”

    夜无常老脸一红，摆了摆手道：“没什么，小寒已经全部成功了。”

    打死他也不好意思说出来，自己这位距离半天人都只有半步之遥的暗夜族顶级强者，差点就让小寒给吸收了本命之影！

    “什么，全部成功？这才几天的时间啊！”两名老者惊诧的叫道。

    “恩，我刚才进去，所有的影子都没有了，肯定是被他成功融合，快点开门，我暗夜族太虚之体重现，王者归来，将再次君临天……”

    说到这里，夜无常忽然将后面的“下”字硬生生的吞了回去，因为他想到了叶东！

    如果没有叶东，或者没有叶东和血族之间的关系，那么夜辰寒绝对能够带着暗夜族君临天下，可是以小寒对叶东的尊敬和亲近，恐怕就算杀了他，他也不会想要去和叶东对着干……

    不过不管怎么说，夜辰寒这位年仅八岁的太虚之体，将在诸界之中大放异彩！

    大门霍然打开，夜辰寒走了出来，正常的双眼却是如同星辰般璀璨，他盯着夜无常道：“无常爷爷，叶大叔真的来了吗？”

    “来了！”夜无常老脸再次一红，如果不是自己急中生智提起了叶东，现在自己都没了！

    夜辰寒欣喜的叫出声来：“无常爷爷，快带我去见他！”

    “现在不行，他中毒了，正在族长那里，族长在帮他医治呢！”

    “什么，叶大叔中毒了！”

    夜辰寒的脸上陡然浮现了三个蠢蠢欲动的黑影，一股不怒而威的气势瞬间弥漫了开来。

 第一千零三十九章暗影夺体

    叶东悠悠醒转了过来，睁开眼睛的同时却是瞬间愣住，因为眼前一片漆黑的环境让他觉得自己是不是还在做梦。

    这时一个浑厚的声音突然响起：“你醒了！”

    叶东陡然翻身站起，运足目力，眼中骤现闪电，硬生生的照亮了周围大概一米之内的范围，而那个声音紧接着响起道：“我是暗夜族现任族长，我现在的状态有点特殊，能不能不要有光芒？”

    叶东瞬间想起了自己昏迷之前的事情，自己的确是被暗夜族人带走了，不过他更关心的是自己母亲的下落，于是质问道：“那个和我一起的女人呢？”

    “令堂平安无事，就在暗夜族中。”

    “你怎么知道她是我的母亲？”叶东一愣道。

    “这个说来是我们不对，我们并不知道你对令堂隐瞒了真实姓名，我的族人无意中说了出来，而令堂立刻就猜出了你的身份。”

    “什么！”

    叶东再次一惊，母亲竟然已经知道自己的身份了，那她有没有怪自己没告诉她实情？

    族长声音再次响起：“叶兄弟，能不能麻烦你先将眼中电光撤去，我的状态不宜见光。”

    叶东收摄心神，双目开合之间，电光已经消失。

    “多谢！”

    “族长，小寒究竟是否是太虚之体？”既然叶东神智已经完全恢复，自然开始关心小寒的情况。

    “承蒙叶兄弟关心，小寒的确就是我族苦苦寻找的太虚之体，而且他现在已经完成本族传承，一旦我发生不测，他就会成为本族新任族长，只是他年纪尚幼，所以我也希望叶兄弟能够多加照顾。”

    让八岁的小寒担任血界五大族之一的暗夜族的族长！

    这句话实在是太过出乎叶东的意料，不过当他想到族长两次让自己熄灭光芒，同时说他自己的情况有点特殊，心里不禁一动道：“族长，你是不是遇到了什么难题？”

    “叶兄弟已经发现了，耳听为虚，我就让叶兄弟看看我现在的样子吧，叶兄弟，靠近一点。”

    叶东毫不犹豫的迈出两步，眼前突然亮起一团光芒，一个瘦的如同皮包骨一样的老者盘坐其中，而最为诡异的是，老者的肩膀两侧竟然各有一个明灭不定的黑色影子，让他看起来就像是长了三个脑袋一样！

    饶是叶东见多识广，看见暗夜族长的样子，也不禁被吓了一跳，情不自禁的往后退了两步道：“你这是？”

    光芒消散，面前重新一片漆黑，暗夜族长的苦笑声传来：“这是我暗夜族历任族长都要经历的，名为暗影夺体，当第三只影子占据了我的脑袋之时，就是我毙命之时。”

    叶东自然不知道什么叫做暗影夺体，不过倒是能够猜出一二，而族长接着道：“叶兄弟，之所以冒昧将你请来，是因为我听说你也会影战技？”

    事到如今，叶东也不会否认，点点头道：“不错，我知道族长一定肯定想知道我为什么会影战技，不过……”

    “我明白，无情跟我说过，所以我准备先将我暗夜族的历史告诉你。”

    叶东不再说话，凝神倾听。

    暗夜族长沉默片刻后才开口道：“我夜家本是个不起眼的小家族，虽然也有修行者，但是并不强大。”

    “大概在十多万年之前，我夜家始祖机缘巧合之下，救了一位高人，而那位高人作为报答，便传授了我们一种特殊的修行之法，影修！”

    叶东心中震动，十多万年前，这个时间好像正是妖帝影藏崛起之时，很有可能，夜家当初救的那个高人就是妖帝影藏！

    “影修，相信叶兄弟也应该清楚，就是通过修行影子来提升自身境界，不过因为我们先天根本无法修行，而那位高人招来三只太虚之影，取出其中一只强行融入我夜家始祖的灵魂和血脉之中，这样一来，日后我夜家后人都可以修炼影修。”

    “本来这件事到此就结束了，但是高人又说了一句话，一只太虚之影可让我夜家从此之后衣食无忧，两只太虚之影可保我家族繁荣昌盛，而三只太虚之影则能让我夜家一步登天，称霸一方世界！”

    “当然，有利必然有弊，一只和两只太虚之影融入灵魂血脉，并不会有什么大碍，但是强行融入三只，那么就会在实力达到灵尘九变之时，有可能被太虚之影强行夺体，而一旦被夺，必死无疑！”

    “当时始祖连出尘境都没有修炼到，灵尘境更是无法想象的事情，所以他便哀求高人，将三只太虚之影全都强行融入！”

    听到这里，叶东已经明白暗夜族崛起的原因了，虽然的确是强盛了起来，成为一方霸主，但是却让历任族长付出了惨痛的代价。

    暗影夺体，看那种可怖的样子就知道绝对极为痛苦。

    不过夜家谁也不能怪，谁不想变得更强，谁不想自己的家族能够流芳百世呢？这是人之常情！

    叶东忽然想到了小寒，他可是日后的暗夜族长，急忙问道：“难道小寒也会有这么一天？”

    “高人曾经说过，只有我们将修为突破灵尘九变，迈入天人之境才能不受暗影夺体之苦，而能够做到这一点的，只有太虚之体！”

    迈入天人之境，听起来简单，但是做起来却是极难，叶东的眉头不禁皱了起来，沉吟片刻道：“族长，你让我前来，是不是想问问我，有没有办法可以解决你们暗夜族的痛苦？”

    “是的！”暗夜族长毫不否认：“十多万年以来，你是我暗夜族遇到的第一个能够施展影战技的人！”

    叶东忽然问道：“那位高人叫什么名字？”

    “妖帝影藏！”

    尽管叶东事先已经猜到，但是仍然免不了大为震动，果然是妖帝影藏，这位由影子修炼而成的妖帝，实力真的可以逆天了，竟然能够强行招来太虚之影，融入人体，让这个人以及他的后人变得无比强大，这都算的上是逆天改命的行为了！

    “让我先见见小寒！”

    “他现在正在融合太虚之影，不成功的话不可能出现！”

    “什么！”

    叶东体内气势陡然高涨，无边血光爆射开来，映红了这个黑暗空间，让暗夜族族长的身影也暴露在了血光之中。

    暗夜族长悚然一惊，极为艰难的吐出四个字。

    “熄……灭……光源！”

    “唰唰！”

    叶东眼前骤然一花，只见族长肩头的两个影子已经一左一右的朝着自己射了出来，一股疯狂的杀意如山崩海啸般，汹涌而出，让天地都为之颤栗！

 第一千零四十章要挟

    两个影子冲出，竟然带出了惊天杀意，哪怕强如叶东都感觉到浑身寒毛倒竖而起，心里冒出了一股股的寒意，身体更是不听使唤，完全臣服在了杀意笼罩之下。

    太虚之影，强大如斯！

    就在这时，一声带着些许稚嫩的暴喝突然从外面传来：“住手！”

    一个小小的身影如同闪电般狂奔而入，他根本不是如同先前夜无常那样谨慎迈步，而是笔直冲入，双脚落地，虽然会在地面带出一片黑色纹路，但是却对他丝毫没有用处，眨眼之间就来到了叶东的面前。

    不等身形挺稳，小小的身体之中陡然冲出三条黑影，迎向了已经快要冲到叶东身前的那两道黑影。

    一阵如同鬼哭狼嚎般的凄厉之声在黑暗的空间之内响起，光是这个声音就渗人无比。

    “唰唰唰！”

    片刻之后，声音消失，五个黑影各自归位，而那个小小的影子也是一把拉起叶东的胳膊，焦急的道：“叶大叔，你没事吧？”

    冲进来的自然是已经完成融合太虚之影的夜辰寒，他的关心让叶东的心头泛起一股暖意，伸手摸了摸他的脑袋道：“小寒，我没事，你呢，感觉如何？”

    “我很好啊！”夜辰寒抬起头来，双眼亮如繁星，脸上带着兴奋之色，挥舞着自己的小拳头道：“叶大叔，我现在浑身都充满了力量，如果再碰到有人欺负我和爷爷，我一拳就能将他打倒！”

    “真厉害！”

    叶东赞许了一句之后，转过头去，再次看向黑暗之中，声音陡然冰冷了几分：“族长，你不是说只有三只太虚之影吗？为什么你身上有三只，小寒的身上也有呢？”

    “太虚之影能够自我分裂，我身上的只不过是分裂出来的，而小寒身上的才是最古老的那三只太虚之影！”

    原来还有这么一回事，等于暗夜族每任族长都要从前任族长处继承融合三只原始的太虚之影，就这样一代代的传下去，才会让暗夜族始终处于强大的状态。

    本来小寒的爷爷，也就是太虚之体夜无缺，有希望改变暗夜族每任族长这种悲惨的命运，可惜的是，他因为太过自负，最终失败，而现在夜辰寒继承了他的太虚之体，成为了暗夜族新的希望。

    “你为什么要这么早就让小寒融合太虚之影？”

    “他是我暗夜族天生的王者，而且，只有他才融合了太虚之影能够深入地心，弥补地心裂缝。”

    叶东陡然一怔后，顿时恍然大悟，太虚之影本就生存在各个世界的最深的地下，那里岂不就是地心了。

    难怪其他任何高手都无法进入到地心，因为那里有太虚之影的守护，别说灵尘九变了，就算是天人也要忌惮几分，而现在夜辰寒作为太虚之体，融合了太虚之影，深入地心，就可以不受伤害，才有可能弥补地心裂缝！

    地心！

    叶东的心中忽然一动，如果将妖帝影藏带入地心，那么能否有助于恢复他的身体，让他脱困而出呢？

    只要妖帝影藏能够出现，那么很多事情都可以迎刃而解。

    原本叶东是准备将妖帝影藏的存在告诉暗夜族长的，但是他竟然让才八岁的小寒强行融合太虚之影，这种行为让叶东十分愤慨，所以他决定暂时什么都不说。

    “不好意思，族长，我虽然会影战技，但是却没有办法帮你解决你身上的痛苦，如果没有什么事的话，那我先告辞了！小寒，我们走！”

    就在叶东准备转身离开的时候，暗夜族长忽然发出一声悠然长叹道：“叶兄弟，你既然是血族族长的外孙，那么我觉得有件事有必要让你知道。”

    叶东停下了脚步，不过却并没有开口询问，虽然他对于自己的外公没有好感，但是最近人族皇族和兽族抓自己母亲的事情，却是让他猜到了血族的处境恐怕不大妙，而他也不能真的置身事外，对于这些事，相信暗夜族长的确知道的比自己详细。

    “如果我没记错的话，一个月之后就是血族每年一次的家族大会，而在会议之上，几位分族族长就会对你的外公发难，bi他交出族长之位，他如果交出的话，那么一切好办，但是如果不交的话，那么等候在外面的人族，兽族和皇族大军，就会毫不客气的攻进血芒山，里应外合，灭掉血族主族一支！”

    这番话让叶东的心中大为震惊，他相信暗夜族长说的是实话。

    “还有你自己，其实也是自身难保，现在诸界之中都流传着一个消息，就是说一个叫叶东的人，身上带有大量天器，宝贝，甚至还有传说中的一种远古修行功法，所以诸界之中陆续有顶级高手来血界找你，我想你应该已经遇到了其中几位了！”

    “我们暗夜族带走你的事情，知道的人也不在少数，他们肯定会在暗夜族外等着你，一旦你离开，那么就要面对那群灵尘九变以上的高手！”

    叶东的脑海之中划过了一道闪电，所有的事情他都清楚了，怪不得什么妖王，圣使，邪主都会来找自己，原来是为了自己身上的天器。

    至于他们说的那样东西，恐怕就是子虚乌有的什么远古修行功法了。

    甚至，叶东都想到了是谁散播出这个消息的，除了那位被自己追杀了半个月之久后逃走的秦家天人之魂外，再不做第二人想！

    秦家天人之魂对自己是恨之入骨，不过可惜他在虚空穿越之中，为了摆脱太虚之影的纠缠，以天人魂血化解危机的同时也是身受重伤，根本无法亲自来追杀叶东，所以干脆放出这些消息，怂恿各界高手前来杀死叶东夺宝。

    “叶兄弟，不管是你，还是整个血族，都已经式微，自身难保，但是如果能够有我暗夜族的帮助，相信足以让你们渡过难关，只要你有需要尽管开口，我暗夜族绝对会倾囊而出，全力相助，你可以好好考虑一下！”

    叶东冷冷一笑道：“族长，你这算是要挟我吗？”

    “此言差矣，叶兄弟，你对小寒有救命之恩，我暗夜族上下都是感激涕零，如今你有难在身，我们自然不能袖手旁观了。”

    小寒也轻轻的拉着叶东的衣袖道：“叶大叔，族长说的对啊！”

    叶东微微一笑，这个孩子纯净的如同一张白纸，哪里会明白人与人之间的这种尔虞我诈。

    “我记住了，我会好好考虑的，多谢族长！”

    叶东拉着小寒迈步而出，刚刚走出这个漆黑的山洞，门外已经有一名暗夜族人守候在那里道：“叶先生，虫族圣使在地面求见！”

 第一千零四十一章叶爷爷

    叶东对于虫族圣使前来寻找自己感到吃惊，毕竟当时他已经陷入昏迷状态，对于外界的事情一无所知，还是夜无常亲自赶来解释之下才了然。

    “射天九箭乃是我一位师兄人王大羿所创，按理说认识的人应该不在少数，不过虫族圣使在认出了射天九箭之后，竟然不惜放过我，甚至调转矛头来帮我对付其他敌人，这说明，她必定知道有关师兄的某些事情。”

    稍一沉吟，叶东就决定见见这位虫族圣使，虽然对方的虫术十分头疼，连叶东也不是对手，但是叶东相信自己肯定能够全身而退。

    将小寒交由夜无常带走之后，叶东在暗夜族人的带领下，离开了地下，来到了地面之上。

    出来之后，赫然发现这里竟然是一片乱葬岗，而这也是暗夜族人故意为之，为的就是混淆耳目，让其他人无法得知暗夜族的真正藏身之地。

    虫族圣使，身穿彩衣，衣袂飘飘，临风而立，如果不是她身边始终伴随着无数飞虫，看上去倒真的是如同仙女临凡一样。

    看到叶东，虫族圣使立刻主动迎了上去，而且脸上还出现了混合着激动和兴奋的神色，似乎根本就忘记了不久之前，她还要杀死叶东，夺取他身上的所有东西。

    “叶兄！”

    叶东也不是记仇之人，虽然对方曾经是想杀了自己，但是后来也的确对自己有救命之恩，因此笑着还礼道：“见过圣使！”

    “什么圣使，不过是一个称呼而已，我真名叫做宫紫洛，如果叶兄不介意的话，尽可喊我紫洛。”

    叶东可没有那么自来熟，而且也并不想和虫族圣使攀交情，点点头便直入主题道：“宫姑娘，你说有关于射天九箭的事情要询问我？”

    一听这话，宫紫洛的脸上立刻露出了一丝焦急之色道：“是的，叶兄，你射穿白衣邪主的分身是用的射天九箭吗？”

    “不错！”

    “那你是如何习得射天九箭的？”

    叶东故意轻描淡写的道：“一位朋友教的。”

    宫紫洛显然看出来了叶东并不准备细说这件事，所以她犹豫了一下后道：“叶兄，实不相瞒，射天九箭开创之人，和我族上任圣母之夫君！”

    这番话说的叶东心里大为震动，原来自己的这位师兄人王大羿，竟然和虫族的圣母是夫妻！

    叶东神色凝重的问道：“你说的可是真话？”

    宫紫洛也是郑重其事的道：“句句属实！”

    对着宫紫洛看了良久之后，叶东终于相信了她的话，态度自然也缓和了不少，重新开口道：“射天九箭我得到的过程有点奇妙，我和开创之人，也就是人王大羿之间的关系，恐怕更是匪夷所思，他是我的一位师兄！”

    叶东迄今为止都不知道人王大羿是存于什么年代，生于什么世界，现在又到了哪里，只是在射天九箭射出之时，受到血海异相洗礼，返璞归真，并且将其中蕴藏着的一丝大羿的神念传给了叶东。

    果然，叶东的话让宫紫洛无比的吃惊，怔立良久后才道：“那你也是血狱一门的？”

    血狱一门！

    只有接受了血狱传承的人才会属于这个门派，从创立者魔帝梵天，到如今的叶东，门人的数量恐怕并不会太多，但是每一个都是绝世高手，都是带领血狱要和九霄诸天相抗衡的反叛之人。

    而真正知道血狱一门的人，也是极为罕见，既然虫族圣使能够说出这四个字，自然更加证实她说的都是实话，人王大羿真的应该是虫族上任圣母的夫君！

    叶东深吸一口气道：“宫姑娘，我的确是血狱一门的人，不过我们这个门派来历太过神秘，恕我无法详细告知，我只能说，人王大羿的确是我的一位师兄，而我对他的了解也并不多，希望你能给我讲述一下。”

    如果不是叶东的表情十分真诚，宫紫洛显然都要怀疑他是不是在骗自己了，习得了师兄的战技，获得了师兄的传承，竟然不知道师兄的情况。

    不过，好在虫族上任圣母没少念叨过人王大羿的事情，所以宫紫洛也略有耳闻，血狱一门的确是神秘无比，别说自己了，就算是上任圣母都不见得能够知道多少。

    沉吟了片刻，宫紫洛这才开口讲述。

    将近一万年前，七曜界中出现了一位名为大羿的神射手，不但自创射天九箭，更是开创出一个名为射天门的门派，门中弟子，只准修行弓箭一种武器战技。

    七曜界对于其他诸界来说是个很奇怪的世界，因为这一界中根本没有修行者能够随意离开，前往其他世界，而随着人王大羿的出现，终于打破了这个奇怪的现象。

    人王大羿离开七曜界之后，没有人知道他都去过哪些地方，最后才去的神木界，在那里和虫族上任圣母喜结连理，并且诞有一女，然而在女儿刚刚满月之时，人王大羿就再次离开，一去不复返！

    而那个时候，是五千多年前！

    听着宫紫洛的叙述，叶东的心脏不断跳动，尤其当他听说人王大羿消失的时间竟然是在五千多年前时，脑中陡然想到了很多的事情。

    这个时间，太过重要！

    因为有很多事情都是在那个时间之中发生的，比如二哥蛮古为躲避天人追杀，从而远离天外天界，到达四象界。

    众生大师离开四象界，前往其他各界！

    以及最重要的从五千多年前开始，九霄诸天和凡人界之间的通道终于被封闭，从此之后，彻底隔绝了天人来到凡人界的可能！

    这一切，很可能都和人王大羿的离开有关！

    “师兄离开七曜界后，到底发生了什么事呢？”

    “叶……爷爷！”

    宫紫洛的这个称呼将叶东惊醒了过来，忙不迭的摆手道：“宫姑娘，万万不可如此称呼我！”

    宫紫洛的小脸涨得通红的道：“人王大羿是我外公，你是外公的师弟，我只能喊你爷爷了！”

    叶东更加惊讶了，没想到宫紫洛竟然会是人王大羿的外孙女，不过一想也就了然了，虫族圣母圣使应该都是这样血缘传承的，上任圣母是宫紫洛的外婆，现任圣母应该是她的母亲，而她现在是圣使，等到老了之后应该就是圣母了！

    “这个，我都说了，我们血狱一门的传承有点特殊，咱们还是各交各的！”

 第一千零四十二章上古第一奇经

    宫紫洛显然也同意叶东的说法，各交各的，不然让她去喊叶东这样一个看样子比自己大不了多少的人为爷爷，实在是让她无法接受。

    “叶兄，其实关于我外公的事情，我知道的并不多，如果你有空的话，不妨去趟神木界，见见我娘，她知道的远比我要详细！”

    这是宫紫洛在邀请叶东，其实比起她来，她的母亲，也就是虫族现任圣母更加希望能够见到叶东，毕竟这是人王大羿的师弟！

    叶东自然点头答应，就算没有宫紫洛的邀请，他也肯定要去趟神木界的，更何况充足圣母，现在都已经五千多岁的年纪，和众生大师等人都可以算是平辈，算是古董级人物，从她的口中也许会知道更多对自己有用的信息。

    “对了，宫姑娘，请问一下，神木界现在还有精灵族吗？”

    “精灵族？”

    听到这个问题，宫紫洛脸上的表情明显变得有点古怪起来：“你问精灵族干什么？”

    叶东并没有在意宫紫洛的表情，实话实说道：“我有个精灵族的朋友，为了帮我而遇到了意外，我想去精灵族看看，有没有什么办法能够帮助到她。”

    “她是个女精灵？”

    “是啊！”

    宫紫洛的神色明变得更加的古怪，不过仍然点点头道：“精灵族有，不过她们现在也已经衰弱了，而且和我们虫族的关系并不是很好。”

    “有就行！”

    夏如烟当时说的很清楚，只有她的同族能够救她，那么只要还有精灵族人，那就足够了。

    “那就说定了，不如这样吧，我反正也没什么事，你如果不介意的话，我就跟在你身边，到时候带你一起去神木界，而且你现在可是众矢之的，是很多高手眼中的热饽饽，你的实力也不是太强，有我在你身边，至少还能保护你！”

    叶东被宫紫洛说的啼笑皆非，自己实力虽然的确不算太强，不过什么时候需要人保护了？

    “宫姑娘，你们是如何得知我身上有众多天器的？”

    “从一个高手口中流露出来的，这个高手十分奇怪，分明就是一个叫花子，但是实力极为强悍，尤其是穿越空间如同家常便饭，十分轻松，到处乱跑，最奇怪的是，他的脸上整天都带着一种愤世嫉俗的神情，就像是全天下的人都欠了他的钱一样。”

    叶东唯一思索，不禁大笑出声，和他之前的猜测一样，这个叫花子应该就是那位秦家的天人之魂，而他肯定是因为伤势太重，临时跑到了个叫花子的体内，占据了他的身体。

    从高高在上，受万人景仰的天人，一下跌落成了一个叫花子，可想而知这位秦家天人内心的愤怒，当然整天挂着愤世嫉俗的神情了。

    宫紫洛好奇的看着叶东道：“你笑什么？这个叫花子肯定和你有大仇，不然不可能这么到处宣扬你身上有好东西的！”

    “我知道，他的确恨我入骨，宫姑娘，你可不要小瞧他，日后如果遇到他的话，千万离他远一点，他如果真的爆发出真正实力，你根本不是对手。”

    宫紫洛微微皱了皱自己的琼鼻，显然对于叶东的这句提醒感到不满，以她半天人的实力，凡人界能够压制她的人已经不多了。

    “对了，宫姑娘，你们口中的那样东西，是不是指的某种上古的修行功法？”

    “是啊！”宫紫洛的眼中骤然射出两道光来：“那种上古功法，该不会真的就在你的身上吧？”

    “到底是什么功法？”

    “《异道经》啊！”

    “什么！”

    叶东猛然一震，原本他以为什么修行功法，不过是秦家天人为了嫁祸自己而编出来的，然而没想到，他指的竟然是《异道经》！

    那样的话，他还真没有说假话，虽然叶东并没有真正的《异道经》，但是他所修炼的《血海战天道》就是源于其中，只不过是不完整的，甚至他自己都需要找到全本《异道经》，从而化解掉自己身上的危机。

    看到叶东沉思的样子，宫紫洛的眼中亮光更甚了，忍不住压低了声音道：“真在你身上吧，能不能借我看看？那可是上古第一奇经啊！”

    上古第一奇经！

    这个名号让叶东意识到，看样子关于《异道经》的传闻，其他诸界知道的人并不少，只有像自己这样来自于十界的人才会一无所知。

    “宫姑娘，我可以以我师兄人王大羿的名号起誓，《异道经》绝对不在我的身上，而且我也很想知道它的下落！”

    既然叶东都搬出了人王大羿，那可是宫紫洛的外公，宫紫洛自然也就相信了他的话，不过仍然是面带遗憾的道：“唉，上古第一奇经啊，要是能够看一眼，死也值了。”

    “宫姑娘，这本异道经我虽然也有耳闻，但是我生长的世界是个小地方，知道的并不多，你能不能给我讲讲？”

    《异道经》之所以能成为上古第一奇经，是因为它所涉猎包含的内容极为详尽，而且是剑指偏锋，和正统大道背道而驰，但是据说但凡是能够得到哪怕是部分内容，都足以跃升化龙，纵横天下。

    甚至，哪怕是天人，对于《异道经》都是垂涎已久，这其中的原因就不是宫紫洛所能知晓的了。

    只可惜，任何人都不知道《异道经》究竟藏于何处，有的人说是已经被毁，有的人说已经坐了某位大能的陪葬之物，但是不管怎么样，只要是有一点关于它的消息，任何人都会闻风而动！

    《异道经》总共分为三卷，分别为《异天道》、《异地运》和《异人宇》，以天地人三才来命名。

    天道，地运，人宇（指人体），都是修行者所需要追求的大道，然而《异道经》之作者却是提出另外一种截然不同的大道！

    光是听宫紫洛的介绍，就让叶东悠然神往，更何况他还亲身修炼了《血海战天道》，应该是属于《异人宇》这一分卷之中的内容，对于此经的强大深有体会，开创此经之人才是真正的具备大神通之人。

    如果能够将《异道经》三卷内容全部学会，那绝对能够对抗纵横九幽九霄！

    宫紫洛最后补充了一句：“听说，《异道经》的大部分其实都在九霄诸天之上！”

 第一千零四十三章母子重逢

    宫紫洛在夜辰寒的同意之下，也进入到了暗夜族的腹地，没办法，她死活不肯离开，非要和叶东一起，到时候回神木界。

    叶东将宫紫洛安置好了之后，心里开始陷入了巨大的纠结之中，那就是是否要去见自己的母亲！

    原本报个假名，在母亲不知道自己真实身份的情况下，叶东可以很坦然的见她，但是现在，母亲既然已经知道自己的身份，再见她，叶东心里未免会极为忐忑。

    在犹豫了良久之后，叶东终于鼓起勇气，来到了东方黛居住的房间，灵识放开，可以看见母亲正坐在椅子上，双目出神的盯着桌面。

    叶东伸手轻轻的敲了敲门，东方黛顿时被惊醒过来，一跃而起冲到门前：“是有东儿的消息了吗？”

    大门打开，母子面对面而站，四目相对。

    东方黛一愣之后，眼泪顿时流了出来，上前一把就将叶东给搂在了怀里：“东儿，真的是你吗！”

    对于叶东的身份，她根本没有丝毫的怀疑，在没见到叶东之前的心跳加速，以及见到叶东之后的复杂心情，让她可以肯定叶东绝对就是自己唯一的骨肉！

    一声东儿，让叶东心里的所有防线刹那间崩溃，母子连心的亲情在这一刻完全爆发了出来。

    “噗通”一声，叶东跪倒在了母亲的面前，一双虎目之中也是泪光闪闪。

    “娘！”

    “儿啊！”

    时刻二十年之久，叶东和母亲东方黛，终于重逢！

    所有的不快，所有的过往，所有的神伤，所有的一切，在这一刻全都转化成为了浓浓的亲情，母子两人抱头痛哭！

    夜辰寒和宫紫洛闻讯而来，一左一右守在了门前，如同两尊门神一样，禁止所有人进入，给叶东母子足够的时间，却接受这来之不易的幸福和天伦。

    叶东和母亲两人，哭了笑，笑了哭，又哭又笑，不知道过了多久之后，总算各自平静下来。

    叶东小心翼翼的将母亲搀起，走到屋内坐下，而东方黛脸上眼中都是透着慢慢的慈爱，盯着自己的儿子的一举一动。

    “东儿，快跟娘说说，你怎么会一个人跑到血界来了，你爹，还有叶家人，现在都怎么样了？”

    当着自己母亲的面，叶东自然不会有什么隐瞒，从自己懂事之后开始所经历的所有事情，都详详细细的说了出来。

    虽然叶东已经尽可能的只报喜不报忧，但是对于叶家思念心切的东方黛却仍然听的几次落泪，黯然不已。

    不过当东方黛得知自己的儿子已经成亲，娶了个漂亮媳妇时又是笑中带泪，极为遗憾自己在儿子大喜之日的那天都没有在场。

    叶东的经历之丰富，非常人可以比拟，所有经历完全说完之后，几乎过去了一天一夜的时间。

    “娘，您怎么会一个人在外面乱逛，我外……公他没有派人保护你吗？”

    对于自己母亲身为血族族长之女的事情，叶东已经知晓，所以他也无法忍受自己的外公竟然放心让只有出尘境的母亲独自在外，再加上从父亲处，他也得知了之所以一家三口不能团圆，就是因为外公的横加阻拦，所以他对这个至今未曾谋面的外公根本没有一丝好感。

    东方黛蕙质兰心，岂能不明白儿子心中的想法，更何况她自己对于父亲都是充满了怨恨，不过当她看到儿子的那一刻起，那种怨恨就烟消云散了。

    因为她可以理解自己父亲的想法，谁不希望自己的儿女能够有个最好的归宿，再加上回到血界的这二十多年，她和东方苍说过的话都没有超过十句，但是看着东方苍那日益苍老的面容，作为儿女，哪里能真的铁石心肠的一直恨下去。

    不过东方黛很聪明，她并没有选择在现在这个时候去化解叶东心中对于东方苍的怨恨，只是轻描淡写的简单解释了一下，然后就将这个问题给揭了过去道：“东儿，现在人族皇族和兽族他们想要灭掉我们血族，我们必须要尽快回血族，将这个消息告诉你外公，让他赶紧想办法应对。”

    “而且，你的两个舅舅还有几位表哥表姐，他们人都不错，这二十年没少关心我，娘没本事，不能报答他们，你就替娘去谢谢他们吧！”

    东方黛这说的倒是实话，别看血族主族这一支已经开始走向衰弱，但是东方苍的几个子女之间，却都是互相扶持，相濡以沫，甚至当年东方黛和叶云飞之间的婚事，她的两位兄长都是一力支持，无奈拗不过东方苍。

    叶东也不傻，知道母亲故意不提外公，而是提两个舅舅和表哥表姐，他们是自己真正的血亲，就算自己不想理外公，也不可能不理他们，更何况现在正值血族存亡之秋，自己更无论如何都不能置身事外。

    “娘，一个月后是不是血族的家族大会召开之时？”

    “是啊，东儿，你知道什么了吗？”

    “没有什么，娘，血族十二罡的族长实力又都如何？”

    “十二位族叔的实力都在灵尘九变以上，虽然你外公是半天人之境，但是你舅舅他们的实力却太弱，这也是我们主族衰弱的原因，后继无人，所以他们想要夺权也能理解，东儿，这件事不用你来操心，你也根本不会是他们的对手，我们赶回去通知你外公，让他想办法就行了。”

    虽然东方黛知道自己的儿子实力强悍，已经杀死好几位人族皇族和兽族高手，但是作为母亲，她是不希望自己的儿子涉险。

    叶东沉吟片刻后道：“娘，您放心，我自然有分寸，您先休息一会，我去和暗夜族长说一声，让他们送我们回血族。”

    “恩！快点回来！”

    和儿子重逢的东方黛，真是连片刻都不愿再分开，叶东点点头，走了出去。

    此刻叶东的心中是激动无比，他能够深深的感觉到在这二十年的时间里，娘的确无时无刻都在思念着自己和父亲，甚至包括爷爷他们在内。

    哪怕面对自己丑陋的长相，她都没有流露出丝毫的嫌弃或者疑惑，天下间，只有父母能够做到这点！

    自然，叶东也保留了这个小秘密，这样在他恢复容貌之后，就能给娘一个小小的惊喜！

 第一千零四十四章可行的计划

    一边走，叶东的脑中也在一边飞速的运转，既然自己找到了娘，那血族的事自己就不能不管，无论如何都不能让母亲这一支主族灭亡。

    只是究竟该怎么做呢？

    十二罡的每一位都是灵尘九变高手，再结合人族皇族和兽族高手，相信其中半天人的存在也有不少，这么多高手加在一起，单凭自己根本不可能是对手！

    难道真要借助暗夜族的力量？

    暗夜族本身就没有给叶东什么好印象，对待关伯和小寒两名暗夜族人数十年不管不顾，而一旦发现小寒可能是太虚之体，又忙不迭的出来寻找的这种行为，让人鄙视！

    再加上暗夜族长为了希望叶东能够出手救他，竟然提出要挟，如果不是因为小寒还在这里，叶东真的想就此一走了之。

    如今如果去向暗夜族寻求帮助，那等于就是答应了他的要挟，要想办法救他的命！

    “还有别的办法吗？”

    此时此刻，叶东非常怀念潘朝阳，如果他在这里的话，肯定能够帮自己想到办法。

    就在叶东长吁短叹的时候，宫紫洛却是如同鬼魅一样的出现在了他的面前，歪着脑袋道：“怎么，有心事？”

    本来叶东认为宫紫洛的年纪一定非常大，不然怎么可能成为半天人的存在，不过现在看到她的这副尚带着几分天真的模样，却不禁又有点怀疑。

    “没什么事！”

    “你脸上都写着了，有什么事说来听听啊，也许我能给你想到点办法呢！”

    自从和潘朝阳他们分开之后，叶东的确是再没有遇到一个可以倾诉之人，如今宫紫洛既然主动要求，他犹豫了一下之后，也就不再客气，将自己心中的顾忌原原本本的说了出来。

    宫紫洛听完之后，捂嘴一笑道：“我还以为什么大不了的事呢，原来就这么件小事啊，我有办法，想不想知道！”

    叶东眼睛顿时一亮道：“你真有办法？”

    “那是当然，你可知道，我们神木界的名字从何而来？”

    “不知道！”

    “因为我们那有棵神木，自神木界诞生之时就已经存在，活了不知道多少年，同时也孕育保护了神木界所有生灵，树高无顶，从古到今，没有一人能够攀登到神木的顶端，天人也不例外，甚至有人说，神木之顶，直通九霄诸天，顶上更是藏有无尽的宝物！”

    神木界的神木倒的确是让叶东颇为向往，但是仍然想不通和自己面临的困境有什么共通之处。

    “其实，你完全可以将神木的故事搬到血界啊，你就说血界地心之中藏有无数宝物，甚至可能有《异道经》，但是非灵尘九变之境无法进入，只要你将这个消息散播出去，我可以保证，你血族之危立解，那些高手们都会争先恐后的涌入地心。”

    宫紫洛的这个主意初听起来有点玩笑之嫌，但是深入一想，却是极为可行！

    只要是修行者，不论修为高低，对于宝物都是有着浓厚的兴趣的，一旦听闻有宝物出世，那绝对都是前赴后继，不甘人后。

    而针对灵尘九变这种境界的高人来说，普通的异宝对于他们肯定是没有兴趣了，唯有像《异道经》或者天器之类的才能吸引他们。

    叶东认真的琢磨了良久之后，心中逐渐有了一个完整的计划，不过为了掩人耳目，尤其是现在他身在暗夜族中，他的一举一动绝对都处于他人的监视之下，所以他自己并不方便去执行，只能拜托宫紫洛帮忙。

    看着宫紫洛满脸兴奋的离开了暗夜族，叶东不禁连连摇头，但凡还能有第二个人选的话，自己绝对都不会找她，这位实力高的吓人的半天人，完全就像是一个调皮的小女孩啊！

    送走了宫紫洛之后，叶东也回到了母亲之处，告诉母亲，自己要闭关几天，而血族的事情已经有了解决的办法，让她不用着急，等到自己出关之后，就会带她前往血族。

    尽管东方黛惦记着血族，但是却也相信自己的儿子，只能耐心的继续在暗夜族住了下来。

    叶东确实是真的闭关，因为依靠他人，远远不如依靠自己，再加上现在他都成了个香饽饽，是人是兽都想狠狠的咬上一口，所以他必须要让自己再强大起来，不敢说能够对付半天人，至少也要对抗灵尘九变的高手。

    不然就算没有血族的事情，他一旦离开暗夜族的庇护，那些觊觎自己身上天器的众多高手们也会蜂拥而至。

    不过想要抗衡灵尘九变的高手，叶东需要将境界提升到出尘九重！

    仅仅一个月的时间，没有外力相助，也不大可能实现这个目标，于是叶东干脆翻看起第一狱中那些人送给他的玉简，里面记载着不少现在恐怕都已经失传的功法和战技，看看从中能够发现对自己有用的。

    陌惜凤身为第一狱首领，心思真是极为细腻，竟然将玉简都已经分门别类的整理好了，记载功法的为一堆，记载战技的为一堆，记载秘闻的为一堆，这样一来，大大方便了叶东。

    不过因为数量实在太多，叶东足足花了五天的时间，才将所有记载功法和战技的内容浏览了一遍，经过他反复挑选，还真发现了一些好东西。

    不是什么强大的战技，而是一些类似于旁门左道之类的秘术秘法。

    比如说有一种名为阴阳眼的鉴宝术，可以让人看穿山川大河，甚至看穿阳间幽冥，找到其中藏有的宝贝，这和黑羽龙蛇所拥有的特殊能力倒是颇为相像，不过要更加的方便，毕竟有很多藏宝之地都布置有强大禁制，灵识基本都不可用，如果能够学会这种阴阳眼的话，那可是会方便很多。

    再比如一种星辰定神诀，竟然可以借星辰之力暂时定住灵识魂识，甚至包括神识！

    这两种秘术对于叶东来说都极为有用，他需要大量的灵晶石，如果能够看穿天地，就有可能找到灵晶石矿，而天人的神识攻击他可是领教过，哪怕集合红狼蛟鳄，他们三人之力也无法抗衡，如果有了星辰定神诀，只要定住天人神识刹那，也足以扭转乾坤！

    只不过虽然是秘术，也同样有个循序渐进的修炼过程，不可能一蹴而成，因此叶东将两种秘术记了下来，有空的时候就勤加修炼，相信日后肯定能够派上用场。

    五天时间已过，虽然找到了两种秘术，但是对于自己现在的实力提升并没有什么作用，叶东反复琢磨良久之后，将目光投向了和自己签订了血契的，那些属于天道本源之力的闪电！

 第一千零四十五章宁可信其有

    当初叶东之所以要和那些闪电签订血契，是因为他的实力无法将它们彻底的收为己用，只能时不时的在危机时刻调动几次，根本不入自身所拥有的那些水属性，火属性使用起来要方便。

    如今，叶东已经修炼到了出尘六重境界，实力更是可以比肩灵尘六变的高手，整整跨越十个小境界，一个大境界，他觉得应该是时候来试试看彻底掌控这些山顶了。

    本源的天道之力，如果真的能够如臂指使，威力定然不同凡响！

    叶东给自己二十天的时间来收伏这些闪电，如果做不到的话，那也绝对不再耽搁，必须要离开暗夜族，赶往血族。

    叶东静下心来，开始慢慢的将那些闪电从自己的灵魂之中剥离出来，然后再将丹田重新落入体内。

    毕竟灵魂太重要了，叶东可不敢让它受到丝毫伤害，所以还是放入自己体内来收伏，相对来说，自己强悍的身体，应该还能支撑一下。

    虽然已经和它们签订了血契，但是这种强行剥离却仍然让叶东能够感受到那种电击的感觉，身体不断麻痹僵硬，耗费半天时间才算是将它们全都成功的送入了体内。

    丹田重新归位，接下来就要将闪电送入其中，让丹田将其彻底融合收伏，这个过程就极为困难了！

    尤其是这些闪电，竟然像是拥有着自己的意识一样，叶东的力量刚刚出现，它们就意识到了不对，顿时开始反抗。

    于是东方黛就看到叶东的身体之上，电光四射，光芒万丈，一道道闪电如同游鱼一般来回游离不定，凝聚成一道强大之极的电网。

    最开始东方黛还能待在叶东的身边，但是随着叶东闭关的时间越久，闪电出现的越多，电网已经不是单独的一层，而是层层覆盖，释放出极为强大的威压，甚至连空间都开始出现一个又一个的黑洞，闪电在黑洞内外游历，bi的她不得不远离叶东。

    到最后，叶东所在的屋子的顶上竟然都是被闪电密布，而且最让人难以置信的是，地面之上，也就是叶东头顶正对着的天空之中，在叶东闭关的期间，始终有一片巨大的乌云笼罩，乌云里面同样是电蛇乱窜，经久不散。

    大量高手被这种异相所吸引，前来观看，但是却谁也不清楚这到底是怎么回事，而暗夜族人更是闭门不出，生怕会影响到叶东。

    ……

    就在叶东闭关的同时，整个血界也再次掀起了一股轩然大波，有一个神秘人，拿着各种珍稀的炼药炼器的材料，甚至还有一些尘器在不同时间，前往不同地点的拍卖行，或者丹药铺，武器铺兜售，据大师级别的炼器师和炼丹师证实，这些材料中的大部分都是血界所没有，或者是已经绝种的，而那些尘器也全都是最顶级的，其中竟然还有一两件可能是天器！

    这个神秘人自然引起了众人的关注，有无数人开始心怀鬼胎的接近他，想要弄清楚这些材料和尘器、天器究竟是来自何处。

    虽然这个神秘人极为警觉，但是百密也有一疏，一次酒后失言之下，说出来了一个惊天的秘密。

    在血界地心之处，竟然有着一座巨大的地宫，里面布满了各种强大的防御禁制，哪怕强如天人，都无法安然进入，只是，这些禁制在每个月的月圆之夜就会暂时失效，而他就是在那时无意闯了进去，不过并没有敢太过深入，只是在附近捡了一些零散的东西就逃了出来。

    据神秘人自己猜测，地宫应该是某位天人的坟墓，这些东西自然就都是他的陪葬品了！

    这个消息一经传出，整个血界自然都轰动了！

    天人的坟墓，本就已经足够让人神往了，而且附近捡的一些零散的东西，就都是价值不菲的各种珍稀材料、九品尘器，甚至还有天器，那如果真的能够深入地宫的话，那里面会有什么呢？

    群情激奋，所有人都开始打听这座地宫的所在，可是神秘人却说他也不知道，只知道在靠近地心的那个巨大裂缝处，莫名其妙的眼前一黑，就进入到了地宫附近。

    很快就有人做出推测，那里应该存在着某些传送阵纹，一旦踩上，就会被送入地宫附近，就如同各大家族各大门派所设置的虚空门一样，捏碎虚空门，立刻就能进入各大势力的外围区域。

    也就是说，现在基本可以确定，这个神秘人只是进到了这座地宫的外围，并没有真正深入，那么地宫里面给天人陪葬的真正的陪葬品仍然原封未动，等待着后人去获得！

    于是，各大门派，不仅仅是血界的，其他界的得到这个消息之后，都派出了各自的精英，而原先准备追杀叶东的白衣邪主等人，自然也是不甘落后，全都向着血界地心裂缝之处赶去。

    皇族皇宫之中，身穿金色龙袍，头戴金冠的皇主高坐龙椅之上，下方国师躬身道：“皇主，关于地宫的消息，我族是否派遣高手前往？”

    皇主周身金龙皇气，宛如一条真龙在他身体之外盘绕，根本看不清面目，微一沉吟道：“月圆之夜，正好是血族大会召开之时吧？这会不会是血族想出来的阴谋？”

    “回禀皇主，我们详细打听过了，那个从地宫归来的神秘人，根本都不是血界人士，而是来自于承天界，跟血族没有丝毫关系，而且皇主，如果消息属实的话，万一错过实在太过可惜！”

    “既然如此，宁可信其有，国师，由你亲自率领两位镇国公，外加六名亲王，十二名郡王前往地宫，血族那边，就由太子带队前往！”

    “臣领旨！”

    与此同时，人族住地之中，人主也是派出四名太上长老，六名长老和十六名剑使前往地宫，而兽族兽王则是派出三位妖王，六位大妖以及十位妖！

    三族都选择了兵发两路，一路前往地心，寻找地宫；一路前往血族，推翻东方苍这位血族族长！

    除去血界三大族之外，其他各界的高手们，像白衣邪主，龙家兄弟，兽妖界的妖王等等也都暂时放弃追杀叶东，改为前往地宫。

    天人的坟墓，比起叶东来，显然要更加有吸引力！

 第一千零四十六章托孤

    血芒山中，东方苍再次站在了本族宗庙之中，看着列祖列宗的牌位，心里感慨不已。

    “再过半个月，就是家族大会召开之时，这一次，十二罡应该要bi我退位了吧！”东方苍自言自语着摇了摇头：“真没想到，我血族竟然也会有同室cao戈的这一天，唉，列祖列宗们，我现在究竟该怎么办？”

    东方苍一代人杰，半天人的境界让他足以在凡人界傲视群雄，然而生不逢时，内忧外患竟然接踵而至，让他身心疲惫，早就有心退位，可惜自己的儿孙都不争气，没有一个堪担此大任。

    两个儿子如今不过才出尘境的实力，十二分族之中同龄之人，达到灵尘境的都接近十人，如果真的让他们接任族长，根本无法服众。

    其实真的退位，让出族长之位给分族，对于东方苍来说并不是什么不可接受的事情，但是前提必须要继任族长是真心真意为了血族壮大，而不是仅仅觊觎族长之位所能带来的无尽好处。

    然而依照目前的情况来看，分族族长为了族长之位，竟然不惜勾结外族，这样的人如果真的当上了族长，血族恐怕也存在不了多久了。

    宗庙之外，两个红色人影突然出现，静静的跪在地上，不敢出声，而东方苍却是知道他们的到来，叹息一声道：“血大，血二，又有什么事吗？”

    两人抬起头来，两张苍老的脸上都是布满了愤懑之色道：“族长，小九小十已经走了！”

    “什么！”

    东方苍豁然转身，双目各射出一道电光，竟然将青石板铺就的地面硬生生的刺穿。

    血九、血十，同样作为铁血十二卫之二，负责打探各路消息，上次被东方苍派出去打听究竟是哪些分族族长勾结其他三族，如今竟然已经身死，这让东方苍的心里也是掀起无边怒浪。

    “谁干的？”

    “尸体已经面目全非，无法判断究竟是何人所为，不过族长，小九小十天生聪颖，擅长隐遁之术，除了本族之人外，其他人很难捕捉到他们的行踪。”

    铁血十二卫，虽然并非手足同胞，但是多年相处下来，情同手足，按照年纪长幼划分大小，血大和血二是最年长者，他们将其他十人都是当成自己的亲弟弟，甚至是儿子来看待，如今血九血十被杀，他们自然是怒不可遏。

    根据他们的分析，既然小九小十是去调查分族族长，那么凶手有很大的可能就是那些族长们。

    东方苍虽然也有同样的猜测，但是一来没有真凭实据，二来眼看家族大会即将召开，这种时候如果真的去招来十二罡质问，后果恐怕更严重。

    “放心，血大，血二，我一定会为小九小十报仇的，不过一切都要等到家族大会召开之后，你们现在将所有铁卫都召回来，然后护送然儿他们离开，找到黛儿，等到大会结束之后探明情况再回来。”

    这句话一说出来，血大血二猛然再次抬头，而又有六个红衣人如同鬼魅般出现在了周围，他们就是铁血十二卫，除了血三血四出去办事未归之外，其他人都是始终隐藏在东方苍身边护卫。

    他们跟随东方苍这么多年，岂能不知道他的意思！

    将少爷他们送走，然后等到家族大会召开之后探明情况再回来，东方苍分明就是在向他们托孤了，准备以一己之力对抗十二位分族长以及其他三族的高手们。

    八个人同时跪倒在地，齐声道：“族长，属下愿与族长共存亡！”

    东方苍面色虽然平静，但是双眼之中也是露出激动之色，目光一一的从这些跟随了自己至少上百年的忠心耿耿的铁卫身上掠过，沉声道：“你们的心意我领了，不过，难道你们想眼睁睁的看着我血族主族一支真的灭绝吗？”

    八人心中虽有千言万语，但是此时也无法开口辩驳，因为东方苍说的是事实。

    除非东方苍不死，不然的话，他一旦出现任何意外，其他十二罡必定会四处追杀他的子孙后代，务必要将主族彻底灭绝。

    就连东方苍长子东方然不过只有出尘九重之境，其他人更不用说了，别说遇到十二罡的高手，就算是其他各族高手都可以轻易将他们杀死。

    因此，东方苍必须要让剩下来的铁血十卫跟在他们身边，加以保护。

    东方苍迈步走到众人面前，伸出双手，一一的将所有人挨个的亲自搀扶起来道：“如今血族上下，数千人中，我所能信任的只有你们十人，所以我只能拜托你们，尽力保护他们的安全！”

    “族长！”

    纵然铁血十二卫都是久经沙场，但是此时此刻却都是神情激动，心头发堵，一声“族长”喊出之后，再也无法说出其他的话来。

    东方苍忽然傲然一笑道：“再说，你们难道认为我就一定会输吗？我好歹也是半天人之境，任何人想要对付我，不管他是谁，哪怕是天人，也要付出相应的代价，借着这次机会，或许我能彻底解决内忧，重整血族，重回辉煌之境，等到所有事情解决之后，到时候我们再相聚，诸位，走吧，我就不送了！”

    话音落下，东方苍已经迈开大步，从众人的面前缓缓走过，虽然背对众人，沉稳如山，但是他的心却在微微颤动，无法平静。

    别看他说的信心十足，但是不过是宽慰之言，据他所知，十二罡中至少有两位族长也已经达到了半天人之境，而这两人也是反他的主力，再加上人族、皇族和兽族高手在旁协助，除非有奇迹发生，不然的话，他是必死之局。

    家族大会召开那天，也就是他东方苍的死期！

    铁血十卫何尝不知这点，但是命令大于一切，他们肩负保护族长后代的重任，纵然有心想要陪同族长战死，也是身不由己。

    看着东方苍高大但是却显得无比落寞的背影逐渐远去，众人再次翻身跪倒，深深的拜了下去，虽然无一人开口，但是却将各自忠心完全表露。

 第一千零四十七章血之沸腾

    整整半个月的时间过去，位于地下世界的暗夜族终于重归平静，那已经响彻了十五天的闪电轰鸣之声彻底消失，空中的那片乌云也在某一刻爆炸了开来，虽然无声无息，但是肆虐的灵气却是混乱了整片天地，如同一条条小龙一般的闪电更是将大地震得千疮百孔。

    此时的叶东，宝相庄严，金光紫光绕体，让他看起来如同一尊神祗。

    他终于成功的将天道的本源之力，也就是来自天劫中的那些闪电成功的收伏融合，让自己真正的增加了另外一种属性——雷电属性！

    丹田回归灵魂之中，连同血狱尘身在内，共有七颗水滴悬浮在叶东的头顶之上，颜色各异。

    这次闭关，叶东收获极大，不但成功收伏闪电，并且还进一步的凝聚成了又一个尘身分身，恰好就是雷电属性的。

    这样一来，叶东除了血狱尘身本体之外，尘身有了六个分身，分别是金木水火土和雷电，六大属性，境界迈入到了出尘七重！

    然而叶东却仍旧没有苏醒，因为他还有一个意外收获，那就是闪电属性的成功凝聚，在他体内游离的同时，竟然意外的又激活了一段血族传承的古老记忆。

    这是如同血契一样，具有不可思议之力的一种战技，名为血之沸腾！

    血之沸腾，就是将自身鲜血点燃，让其沸腾，以燃烧鲜血的方式，从而让自己的实力在短时间内翻倍提升！

    根据个人实力不同，血之沸腾所产生的效果也是不相同，最强的甚至能够将战力提升到十倍，不过这种方式既然是以消耗本身精血为代价，必然也会对施术之人有着一定的伤害！

    然而，对于叶东来说，这正是他现在急需要的一种战技，短时间内将自身战力就算提升一倍，以他目前相当于灵尘七变的实力，可以抗衡灵尘八变的高手，而如果提升两倍的话，那就几乎可以抗衡灵尘九变，如果是四倍，他甚至有胆量跟半天人一较高低。

    达到极致十倍的话，即便是天人，他也有信心大战一场了！

    另外，燃烧血液对于其他人来说，固然会有相当大的伤害，但是对于叶东来说，伤害却并不会太大，因为他的血液已经完全换过，不再是他原先自身的血液，而是来自于血狱血海中的鲜血。

    叶东欣喜若狂的修炼着血之沸腾，剩下五天的时间，他至少也要让战力能够提升一倍到两倍，这样的话，他才有能力拯救整个血族。

    就在叶东仍然处于闭关之中的时候，半个月前不告而别的虫族圣使宫紫洛也再次来到了暗夜族。

    小寒看到她极为兴奋，因为这个大姐姐实力极高，而且“平易近人”，第一次见面就送给了他几件小玩意，成功的将他给拉拢了。

    “宫姐姐，你这些天去哪了？”

    宫紫洛脸上露出神秘的笑容道：“我去找地宫了。”

    “对了，宫姐姐，我听族里几位老者说，血界地心之中出现了地宫，族长也已经派人过去查看了。”

    宫紫洛已经知道叶东对于暗夜族没有什么好感，唯一在乎的就是关伯和小寒而已，所以听到这个消息，无所谓的耸耸肩道：“地宫那里高手如云，我反正是不会去了，不过小寒，你现在可千万别去，去的话，至少也要等到你叶大叔出关之后，带着你一起去。”

    小寒懂事的点点头道：“我肯定是要去那里的，因为只有我能弥补地心的裂缝。”

    宫紫洛伸手摸了摸小寒的脑袋道：“我听你叶大叔说了，放心，到时候姐姐和叶大叔都跟你一起去地心，肯定能够保证你的平安。”

    小寒忽然扮了个鬼脸道：“宫姐姐，你是不是喜欢上他叶大叔了？”

    这句话说到宫紫洛整个人都为之一怔，回过神来之后，又好气又好笑的伸手轻轻捏着小寒的脸蛋道：“你这个小鬼头，小小年纪，就不学好，你懂什么叫喜欢吗？再说了，你叶大叔的长相……我是不可能喜欢上他的。”

    虽然宫紫洛并非真的是那种庸俗女子，只会以貌取人，但是不得不说，长相也真的很重要……

    再说了，叶东要是算起来，最少要比她高两辈，是她外公的师弟，她怎么可能喜欢上他呢？

    小寒身体轻轻一扭，竟然轻易的就挣脱了宫紫洛的手指，小脸之上露出一丝不快，嘴巴更是高高撅起道：“宫姐姐，你这是以貌取人，在我心里，叶大叔是顶天立地的大英雄，天底下，除了我太爷爷外，再没有人比得上他了，你不喜欢他，那可是你的损失！”

    小家伙对于叶东是崇拜之极，甚至在他心里，都将叶东放到了和他太爷爷，也就是上一位太虚之体夜无缺同等的地位，自然不喜欢宫紫洛说叶东的坏话。

    宫紫洛哭笑不得的道：“行行行，你叶大叔最好看了，我这下损失可大了，好了，别闹了，他都闭关快二十天了，要是再不出来，一场大戏可就白做了。”

    “什么大戏！”

    “没什么，走走走，赶紧带我去看看他。”

    一想到那场大戏，宫紫洛就忍不住想要得意的大笑几声。

    血界地心存在天人坟墓，有一座地宫的事情就是她和叶东想出来的计谋。

    那个到处兜售珍稀宝物，装着酒后失言的神秘人就是她！甚至她还亲自下到靠近地心深处的地方，布置出了几道阵纹。

    以她半天人的实力，伪装起来，除非是同等境界之人出现，不然的话，谁也无法看透。

    而那些珍稀的宝物自然大部分都是来自于叶东，叶东自己就是一座大宝藏，从他历练至今，身上所收集到的好东西数不胜数，尤其是五行界时从秦家搜刮到的都是上等宝物，为了能够让地宫的说法更加有说服力，他才挑出些好东西借给宫紫洛，交由她全权处置。

    至于天器，则是宫紫洛自己的，身为虫族圣使，她身上天器的数量甚至并不比叶东要少。

    两人合作之下，真的让这个计划完美的实施了出来，并且连各个大族和各界高手都没有看出丝毫破绽。

    总之，现在整个血界甚至周边诸界事态的发展，都按照叶东和她所计划的那样逐渐展开，可以说是万事俱备，就欠叶东这阵东风了。

 第一千零四十八章真的损失大了

    因为宫紫洛在叶东闭关之前就已经离开了暗夜族，所以她并不知道叶东闭关之时出现的诸多异相以及各种惊人的声势，而一路之上，听着夜辰寒手舞足蹈的讲述，让她忍不住有点怀疑，是不是小寒在骗自己。

    当宫紫洛和小寒来到了叶东闭关之处时，老远就看到东方黛正焦急的在附近转悠，叶东闭关的这些日子，她始终守候在这里，寸步未曾离开，提心吊胆的等待着自己儿子出关。

    两人上前，哪怕是宫紫洛都是带着点恭敬跟东方黛见礼，毕竟东方黛是叶东的母亲，她可不敢像面对叶东时那样随便。

    东方黛冲着两人点点头，面上带着挥之不去的忧色道：“你们是来找东儿的吧，他已经闭关整整二十天了，本来声势浩大，现在却是一点动静都没有了，他不会出了什么事了吧？”

    连东方黛都说声势浩大，宫紫洛这才相信小寒没有骗自己。

    “伯母，不用担心，闭关别说几十天，就算是几十年也是常有的事情，只要不走火入魔，基本上都不会有事的。”

    “这个我也知道，只是再有几天就是我族家族大会召开之日，我必须要在这几天赶回去通知我父亲，让他做好准备。”

    儿子的安危和家族的安危，如同两座大山一样，压得东方黛都快要透不过气来了。

    宫紫洛听到这句话，心里也是“咯噔”一下。

    虽然她知道这些事情的详情，但是如果叶东真的在血族家族大会召开之前还没有出关的话，那之前所有的计划都将白费，血族主族仍然会遭到其他分族的打压，被灭绝也都是有可能的事。

    小寒懂事的道：“奶奶，您不要着急，我们暗夜族有空间之门，可以抵达血芒山附近，肯定能来得及的。”

    他喊叶东为大叔，对于东方黛自然只能称呼为奶奶了……

    东方黛无奈的点点头，没有再说什么，而夜辰寒和宫紫洛两人也都陪着她，站在这里，等待着叶东出关。

    转眼又是三天过去，叶东仍然是没有丝毫动静，而这下东方黛实在是等不下去了，后天就是家族大会召开的日子，她必须要赶回去通知父亲，让他做好准备。

    “小寒，你能不能现在送我离开暗夜族？”

    小寒点点头道：“可以，随时都能走。”

    宫紫洛也知道，现在无论如何都留不下东方黛了，确实需要让血族做好两手准备，不过她也担心东方黛的安全：“伯母，那我送你回去吧！”

    “不用了，宫姑娘，你留在这里等东儿吧，你实力高强，万一东儿闭关遇到了什么危险，有你在我也放心一点，再说，进入血芒山，就是血族势力范围了，那里有强大禁制，非本族人除非强行突破，否则不可能进去的，而且，我也有保命的办法。”

    经过一番商议之后，宫紫洛只能无奈答应让东方黛一人回去，她和小寒留在这里，等到叶东出关，就立刻赶往血芒山。

    于是东方黛就被小寒给匆匆带走了，临走之时，她还是充满不舍的看了一眼叶东闭关的屋子。

    如果她此刻能够进入屋子的话，就会看到，现在叶东的相貌和身体正在以肉眼可见的速度变化着，那张脸不再是充满丑陋和蜡黄之色，而是面如冠玉，布满了勃勃生机，露在衣服外的皮肤也是褪去了坑坑洼洼的褶皱。

    叶东正在恢复自己的本来相貌！

    东方黛走了，宫紫洛就像是解放了一样，她早就想去看看叶东现在到底是什么状态，毕竟听小寒和东方黛都说起叶东闭关之时惊天动地，让她充满了好奇，只不过东方黛一直站在这里，她也不好意思闯入。

    宫紫洛转头打量了下四周，确定没有人注意自己之后，这才如同鬼魅一般，冲向了叶东所在的屋子。

    因为这里本是东方黛的住处，再加上又是暗夜族内领地，所以叶东闭关之前根本没有添加任何防御禁制，完全就是不设防的状态，谁都可以随意进入。

    宫紫洛蹑手蹑脚的推开紧闭的房门，一闪而入，然后将门关上之后，这才长出一口气，转身看向了叶东。

    这一看之下，宫紫洛的眼珠子都差点瞪出眼眶了！

    眼前这个面如冠玉，相貌英俊，黑发飞舞，周身上下，一股紫气，一股金气，一股血气纵横盘绕，如同天神下凡一样的年轻男子，难道就是那个丑鬼叶东吗？

    宫紫洛情不自禁的伸手用力揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花了或者见鬼了！

    如果以前叶东是故意幻化出的相貌，那以她半天人的实力自然能够看出，可是她可以以自己半天人的身份起誓，当初见到叶东的第一眼时她就自己看过了，那绝对是叶东的真实相貌。

    然而现在，这也是叶东的真实相貌，没有半点伪装，这到底是怎么回事？

    宫紫洛当然不知道，丑相也好，现在的相貌也好，都是叶东的真实相貌，只不过以前因为精气受损严重，导致他的身体和相貌发生了退化，现在境界的提升，以及血之沸腾战技的修炼，弥补了叶东的精气，修复了他的身体和相貌！

    就在这时，门“吱呀”一声轻轻开了，宫紫洛几乎立刻就想出手，不过看清楚鬼鬼祟祟进来的人是夜辰寒之后，自然收敛了灵气。

    夜辰寒已经将东方黛送走，回来之后发现宫紫洛不在了，立刻就猜到她肯定是溜了进来，而他也心里好奇，所以自然跟了进来。

    冲着宫紫洛吐了吐舌头之后，夜辰寒也看向了叶东，然后他的表情就和宫紫洛一样，差点将眼珠瞪出了眼眶。

    用力的揉了揉眼睛，夜辰寒小声的道：“宫姐姐，这是怎么回事，这是叶大叔吗？”

    宫紫洛苦笑着摇摇头道：“我也不知道怎么回事，不过肯定是他，走，出去再说。”

    两人离开了屋子之后，宫紫洛犹在苦苦思索这到底是怎么回事，而夜辰寒眨了眨眼睛，却是突然将脑袋凑到了宫紫洛的面前，得意洋洋的道：“宫姐姐，现在你是真的损失大了！”

 第一千零四十九章五年一大聚

    面对夜辰寒人小鬼大的调侃，虫族圣女宫紫洛抬起手来就要小小的惩戒他一下，但是手臂扬起，她的脑中却是掠过了刚才叶东的形象，不得不说，这个形象和叶东过去的形象相差实在太远，再配合着他身上散发出的那种惊天气势，倒是真的在她的脑海中留下了深深的印象。

    看着宫紫洛的手扬在半空，久久没有落下，夜辰寒更是欢快的拍着手掌道：“宫姐姐，被我说中了吧，不过现在还来得及，回头我帮你跟叶大叔说说，没准他对你也喜欢你呢！”

    宫紫洛的心中刹那间一阵恍惚，想到了自己的外婆，虽然贵为虫族圣母，但是在人王大羿离开之后，却是孤独终老，临死之时仍旧念叨着人王之命，希望能够再见他最后一面。

    “血狱一门都是负心汉！”

    从宫紫洛的口中莫名其妙的冒出来这样的一句话，让小寒也怔住了，他不过才八岁的年纪，哪里会知道什么叫做负心汉。

    不过这样一来，两个人倒是都安静了下来，继续守在门前，各自想着心事，等待着叶东出关。

    ……

    血族一年一次的家族大会终于要召开了，对于这个大会，血族上下都是无比重视，不管身在何地，都会赶回来参加大会。

    其实这样的大会本来是十年一大聚，五年一小聚的，但是因为近些年来血族人心日益分散，东方苍才更改了时间，定为五年一大聚，一年一小聚，希望能够藉此来凝聚血族众人。

    可惜的是，这样的做法根本没有什么效果。

    这次，就是五年的一大聚。

    家族大会，除了能够让血族人团聚以外，驻扎在血界各地，负责血族各种生意，各种事务的族人都需要向整个家族汇报一年来的情况。

    族长也会根据每位族人的表现进行奖惩。

    当然，这种家族性的大会，也少不了比武竞技，在不伤及性命的前提下，所有族人之间可以自由竞技，彼此切磋，印证战力。

    这种竞技最大的好处就是能够让一些分族中名不见经传的年轻高手们脱颖而出，成为血族新一代的栋梁，不少血族人对于竞技都是相当期待的。

    这一次的家族大会和以往并没有什么区别，从五天前开始，血族驻扎在血界各地的族人们就已经陆续抵达血芒山，他们首先要见过族长东方苍，然后才能回归各个分族，同亲人们待上一段时间，等到家族大会完毕之后，又要各自离开。

    看起来一切如常，不过有细心的族人却已经发现，这次回来，整个血族的气氛都无比的凝重，显然有什么大事要发生。

    更有甚者，在去拜见族长的时候，发现族长的住处竟然一片萧索，不但没有看到族长的子孙，甚至就连侍卫下人都比以前要少了许多。

    不过他们除了自己在家里偷偷议论一下之外，根本不敢公开谈论，一切事情都只有等到家族大会召开的那一天才能知道。

    这一天也终于来了！

    大会是在主族辖下血芒山主峰半山腰一处露天平台上举行，平台的面积极大，可以容纳数万人，即便血族全族人集中于此，都是绰绰有余。

    虽然同在血芒山中，不过血族有着规定，前往主族山峰，任何人必须徒步前往，不得骑乘坐骑，不得飞行，更不得施展空间之技。

    一大早，众多血族人就已经陆续的到来，但是等他们上到平台才赫然发现，今年的大会果然情况不对，以往族长和分族族长等人会第一批到来，等他们来了并且落座之后，其他族人才能登台落座。

    然而今天，不但山峰之下没有接引的族人，甚至就连平台之上也是空无一人，只有始终摆放在那里的数千张椅子。

    因为整个血芒山都处于神秘的禁制之下，所以这里四季如春，雨淋不到，风吹不着，甚至连尘埃都无法进入。

    先来的族人不禁面面相觑，谁也不敢先坐下，毕竟这和往年规矩不符，所以即便来了，也只是站在那里，一边窃窃私语一边等待着族长和分族长的到来。

    终于，山峰之下出现了一辆古铜色的马车，帘子一动，一位中年人走了下来。

    这个中年人一身红色劲装，身体如同利刃一般挺得笔直，在这个四季如春的环境之下，他的身上仍然不可避免的散发出一股强烈的寒意，空气之中竟然有寒雾冰霜涌出，迈步之间，更是在脚下带出一层白色的冰碴。

    周围血族人看到他，立刻躬身下跪：“拜见子族长！”

    血族十二罡，按照十二地支排列，子丑寅卯、辰巳午未、申酉戊亥，族长的名字也是由此而来，子族长就是第一分族族长东方子，据说其实力已经和族长东方苍相差无几，都是半天人之境，可以说是整个血族仅次于东方苍的存在。

    东方子的身后，一名和他有着六分相似的年轻人跟了下来，扫了下跪的众人一眼后，小声的道：“爹，族长之位绝对是非你莫属了。”

    在主族主峰之下，竟然说出这样的话来，绝对是大逆不道了，然而东方子却是微微一笑，根本没有责怪自己儿子的意思：“走，上山！”

    随着他的话音落下，一个声音陡然响起：“大族兄，好久不见，最近忙什么呢？”

    山道之上，距离东方子千米之外，一个中年儒生缓步而行，然而一步迈出，他却赫然已经来到了东方子的面前。

    看到这个人，东方子的眉头暗暗皱起，淡淡一笑道：“原来是六族弟，确实好久不见了。”

    来者东方巳，第六分族族长，别看相貌儒雅，但实力同样高深莫测，根本没有人知道他到底到了什么境界，而且，他是绝对力挺东方苍的！

    东方子就是这次血族内乱的始作俑者，他暗地里找过其他分族族长，成功的收买了七位，但是却有四位他根本没有找，因为他很清楚，这四个人是无法收买拉拢的，东方巳就是其中之一。

    不过东方子也没有将东方巳放在眼里，总共十三人，他已经占据八人，再加上已经被他暗中引进血芒山的人族、兽族和皇族高手，族长之位他是势在必得！

 第一千零五十章三位贵客

    就在东方子和东方巳两人面和心不合的打着招呼的时候，又是一个声音在两人的耳边响起：“大族兄，六族兄，我以为我是第一个，没想到你们来的比我还早啊！”

    一个胖乎乎的如同钱庄掌柜的中年人也走了过来，而看到这个人，东方子和东方巳都是一阵头疼。

    东方亥，第十二分族的族长，十二罡中最小的一个，看起来老实憨厚，但是一肚子坏水，阴狠狡诈，而且最重要的是他在修行之道上也是天资过人，也同样是半天人的实力。

    之所以连东方子都要忌讳他，就是因为他也同样觊觎族长之位已久，丝毫不会给东方子任何面子。

    东方亥大笑的走过来，亲切的和两人搂肩搭背，任何人看到这一幕，都会认为他们之间绝对是手足情深，无论如何也想不到，实际上他们都是各怀心机。

    “大族兄，六族兄，我们赶紧上山吧，别让族长等急了。”

    说完之后，东方亥一手一个，拉着两人往山上走去，而他走过之处，刚才东方子留下的那些白色的冰碴，瞬间就被蒸发成了气体。

    三人上到平台，一干血族族人自然纷纷见礼，三人对待这些族人倒都是平和之极，一一见过之后，发现东方苍不在，东方子忍不住冷哼一声道：“族长现在架子越来越大了，这么多人都到了，他竟然还不出现！”

    公然批评族长，东方巳的眼中寒光一闪，毫不客气的回敬道：“大族兄，按照族规，你这句话就足以让你关入血牢了！”

    东方子双眼微微眯起，寒气四射，刚想回应，耳旁却听到了东方亥的传音：“大族兄，稍安勿躁，你还未当上族长呢，有些话现在说出来确实有点早了！”

    这时，又是一阵人声传来，其他各分族族长也陆续赶到了。

    十二位分族族长，极有默契的分成两股坐了下来，东方巳和二族长东方丑，五族长东方辰，以及十族长东方酉，他们四个是力挺东方苍的，所以坐在一起，其他八位自然也是心照不宣的坐在一起。

    将近半个时辰过去，平台之上十二位分族长坐在主席之上，他们的身后都站着一两名青年才俊，都是他们的后代。

    其他血族中人也基本已经到齐，足足四千多人，聚集在一起，但是却没有人开口说话，气氛显得无比的诡异和紧张。

    与此同时东方子正在传音给和他同一战线的七位分族长道：“东方然和东方路他们都没有来，我看应该是被东方苍给偷偷送走了。”

    “恩，东方苍必定会找人保护他们，如果没猜错的话，应该会是铁血十二卫。”

    东方亥咧嘴一笑道：“应该是铁血十卫。”

    众人悚然一惊道：“难道十二位死了两人？”

    东方亥却再也不说话了，只是无声的笑着，不过所有熟知他的人都知道，既然他敢说出这句话来，说明那消失的两名铁卫应该是被他给杀了。

    东方子的眉头再次悄悄皱了起来，虽然自己对于族长之位是势在必得，但始终还没有真正下过黑手，没想到东方亥的胆子竟然这么大，已经先一步下手灭掉了两名铁卫，看样子，自己对他也要严加防范，不过，好在自己这次准备充足，不怕他会翻出天去。

    想到这里，东方子的眉头松了开来，大声的道：“族长怎么还不来，还有然儿和路儿他们怎么也不出现？难不成族长不愿意见我们，还是出了什么意外不成？”

    “多谢族弟关心，我活着好好的！”

    东方苍平静却带着威严的声音突然响起，从远处迈步而来，龙行虎步，眨眼间已经站在了平台的正中央，不怒自威。

    看到东方苍现身，所有血族族人立刻全都站起，哪怕连东方子等人也不例外，毕竟在东方苍没有退位之前，他始终还是血族族长。

    众人异口同声的拜了下去：“参见族长！”

    东方苍面色平静，如同无波古井，眼神淡淡的扫过所有人后，点点头道：“都起来吧！”

    随着东方苍的出现，血族的家族大会也宣告着正式开始，按照以往的惯例，这个时候应该先由十二位分族族长派出代表，来向族长汇报一年来血族的大致情况。

    以往这个人都是由东方亥来担任，然而今天出人意料的是，东方子竟然站了起来，对着东方苍道：“族长，这次家族大会，有三位贵客莅临本门，想要进来观礼，不过没有族长的允许，我不敢将他们带进家族重地，所以现在特向族长请示一下。”

    此言一出，众人无不哗然，家族大会，向来只能由本族人参加，从来没有过外人出现的情况，东方子竟然在未征得族长同意之下，就将外人邀请过来，并且要来到此地，这可是大大的破坏了规矩。

    不等东方苍表态，东方巳已经抢先站起呵斥道：“东方子，你好大的胆子，本族的聚会，竟然将外人招来，你存何居心？”

    东方子皮笑肉不笑的道：“六族弟，你这话可就不对了，这三位贵客可并非我请来的，而是他们自己来的，因为他们的来头太大，为了本族安危考虑，我也不敢拒之门外啊！”

    东方巳还想说话，然而却被东方苍以眼神制止，同时看向东方子道：“大族弟，血界之中竟然还有能够让你忌惮之人，这真让我颇为好奇，那就请他们进来吧！”

    谁都能听出东方苍话里的嘲讽，东方子却是不为所动，当即大声的冲着山下道：“有请三位贵客！”

    山峰之下，东方子乘坐的那辆马车之中鱼贯走出三人，原来他们早就事先藏在了马车之中。

    这三人联袂而行，登到平台之处，众人一看，无不震惊不已，这三个人都是来历不凡，竟然分别是皇族镇国公，人族大长老和兽族妖王！

    “久闻血族盛会，今日有幸能够参与其中，实在是我等幸事，见过东方族长！”

    这三人异口同声，然而施礼的时候，却是有意无意的将身体对准了东方子所在的方向，一声东方族长明显意有所指。

    东方巳四人已经同时站起，眼中杀气凛然，而东方苍却仍然神色平静，甚至微微一笑道：“原来是人族，皇族和兽族高人驾到，你们来的也好，正好我也想问问你们，为何要在血界之中追杀小女——东方黛！”

 第一千零五十一章虫族圣器

    深藏地下的暗夜族中，守在叶东闭关之外的宫紫洛和夜辰寒两人都已经成了热锅上的蚂蚁，用双足将这方圆不过百米的地域给丈量了百遍有余。

    今天就是血族家族大会召开之日，然而处于闭关状态下的叶东仍然没有丝毫的动静，如果错过今日的话，就算叶东出关后无敌于天下，也不可能挽回主族一支覆亡的命运。

    夜辰寒央求着宫紫洛道：“宫姐姐，你倒是想个办法啊，叶大叔再不出来，奶奶她们岂不是都要危险了！”

    宫紫洛的俏脸之上五官也都快要拧成了一团，她何尝不着急，但是纵然强如半天人，她也没有任何办法。

    如果贸然去惊醒叶东，将有极大的可能让他陷入到走火入魔的状态，那样的后果，比起血族主族的覆灭恐怕还要严重。

    “小寒，你现在可以调动暗夜族多少人？”

    “族长以下，我全都可以调动！”

    这可不是夜辰寒在吹牛，尽管暗夜族长做人有点不地道，但是对于小寒这位太虚之体却是极为的看重，早就放出话来，夜辰寒为自己的接班人，所有人见他如见己，任何人不得抗命。

    更何况，就算没有族长之令，已经成功融合了三只太虚之影的夜辰寒，在某种程度上可以克制所有暗夜族人。

    “那好，你现在先去集合人马，记住，全要灵尘境以上的高手，尤其是灵尘九变的，越多越好。”

    宫紫洛豁出去了，就冲着叶东是自己外公的师弟，他的帮，自己无论如何也要帮，不过这里是血界，她没有办法招来虫族人，只能怂恿小寒带领暗夜族高手前往血族，当然，她自己也会同行。

    小寒的速度很快，不过片刻之间就已经带着十名暗夜族高手出现，而其中只有两位灵尘九变的高手，这让宫紫洛的眉头不禁一皱道：“怎么就这么点人？”

    “没办法，其他人都前往血界地心了！”

    一句话就将宫紫洛堵得死死的，血界地心的事情本来就是她和叶东一手策划的，虽然针对的是人皇兽三族，但是对于同样没有给叶东好感的暗夜族，她也根本没有告知实情，现在倒好，暗夜族也上当了，并且派出了大部分的高手，算是让她尝到了自己种下的苦果。

    十名灵尘境高手，说实话真的用处不大，宫紫洛相信，不说血族自己，就光是其他三族中的任意一族，派出的人恐怕也不止十个。

    可是事到如今，也只能如此了。

    “好，小寒，你在这里等着你叶大叔，他只要一出来，你立刻就将他送往血芒山，我带着你们的族人先行赶去。”

    小寒虽然也想去，但是他也明白，自己目前的实力，固然能够压制暗夜族人，但是对于其他高手，连出尘境的都打不过，去了也是累赘，只能心不甘情不愿的点了点头。

    “打开空间之门，送我们前往血芒山！”

    两名暗夜族长老亲自出手，直接在空中烙下天道纹路，打开了空间之门，宫紫洛打头，率领十名暗夜族高手，鱼贯进入。

    血芒山无边山脉之中，十一人凭空出现，宫紫洛随意的一扬手，立刻就是数百只虫子从她的体内飞出，快速的向着四面八方激射而去。

    仅仅两个呼吸的时间之后，宫紫洛眉头皱起道：“方圆千里之内竟然都没有人，坏了，难道所有人都已经进入血族腹地了？”

    血族腹地就是血芒山以主峰在内的十三座山峰，那里才真正布置着当年的血族始祖亲手刻画出的禁制，任何人都无法看透。

    听到宫紫洛的自言自语，十名暗夜族高手忍不住对视一眼，心中暗暗一凛，这位虫族圣使的实力真是深不可测，数百只虫子，两个呼吸的时间，竟然就已经查明了方圆千里之内的情况！

    “我们也走！”

    一行人加快速度，很快就来到了十三座山峰之处，齐齐停下了脚步，而宫紫洛再次释放出数只虫子，向着四面八方飞去。

    “哧哧哧！”

    瞬息之间，几声闷响传来，无数道红光闪过，这些虫子已经全都化为了齑粉，这就是血族始祖的禁制之力，非拥有血族血脉之人根本无法硬闯。

    “叶东啊叶东，你这是把我给坑了！看来我只能动用我虫族圣器来和血族始祖较量一下了！”

    宫紫洛口中自言自语，但是眼中却是陡然射出万道彩光，头顶之上，竟然浮现出了一尊钵盂。

    这尊钵盂不过巴掌大小，朴实无华，上面刻画着各种各样的天纹地纹，浑然天成，然而就在它出现的那一刻，天空之上竟然风起云涌，狂风肆虐，就像是一尊远古大神夺势而出一般。

    巨大的威压直接将十名暗夜族灵尘境高手给全都掀飞了出去，摔在地上却仍然受到压力束缚，动弹不得。

    一名灵尘九变的高手双眼出神的死死盯着那个钵盂，口中呢喃的道：“这，这好像是传说中的，黑檀钵盂，乃佛宗无上宝物，堪比王器啊！”

    “王，王器是什么？”有人询问道。

    “王器，就是天器中的顶级，这不可能啊，九霄诸天怎么能够容忍王器流落在凡人界呢！”

    天器也是有级别区分的，最高级的天器就被称为王器，任何一件王器都拥有翻江倒海，覆灭天地之能。

    不过王器的数量极为稀少，哪怕是天人对其也是梦寐以求。

    宫紫洛转头看了那名说话的老者一眼，脸上忽然露出一个倾城的笑容道：“别乱说，这可不是王器，而是我虫族的圣器！”

    宫紫洛那明显带着警告的话语和笑容，让老者聪明的闭上了嘴巴，他很清楚宫紫洛这句话的意思，如果将虫族拥有一件王器的事情传扬出去，将会为整个虫族带来没顶之灾，各方势力都将受到震动，出手争夺，甚至包括天人！

    不过当他再仔细观看之时，赫然发现这个钵盂之上竟然有着一丝裂纹，这让他长出一口气，宫紫洛并没有说谎，纵然这件钵盂原本是王器，但是已经有了损坏，那么它的威力也会大大降低，顶多就算是一件好点的天器而已。

    宫紫洛此刻神情专注，浑身灵气澎湃如海，为了帮助叶东，为了帮助血族，她准备以虫族圣器来对抗当年血族始祖亲自布下的强大禁制！

 第一千零五十二章生死置之度外

    血芒山主峰之上，面对血族族长东方苍那过于平静的质问，三位分别来自三族的至高强者的脸上都是露出了笑容道：“东方族长，这种子虚乌有，以讹传讹的话，难道你也会相信吗？如今血界大劫在即，我们五族应该同心协力，共同渡过这次危机，千万不要听信别人谣言，伤害了我们之间的关系啊！”

    东方苍仍然平静的笑了笑道：“说的也是，我想以三族的身份和地位，也不应该会作出这种卑鄙下作的事情！”

    三人虽然心中暗恨，但是脸上却都是风轻云淡，像是真的事不关己一样。

    东方苍接着道：“来参加我血族大会，三族不应该只派出你们三位吧？今日大会，对于我族意义重大，不如三位将你们的人都叫上来，共同见证今日我血族大会之盛况吧！”

    听到这句话，不止东方巳等人面露疑惑，就连东方子他们也是面面相觑，不明白东方苍此话究竟何意。

    血族大会，什么时候允许外族人参加了，然而今天不但已经出现了三名外族人，族长更是特许所有外族人都来参加，这实在是有点匪夷所思了。

    东方子微一沉吟之后，立刻大声笑道：“三位贵客，既然我族族长都开口了，那你们还是遵从族长之意，将人都叫上来吧！”

    三族之人就是被东方子偷偷带进血芒山的，如今东方子既然也同意了，他们自然没有什么顾忌，于是各自将自己所带的人都从暗处叫了出来。

    眨眼之间，平台之上又多了三十人，每族各自带来了十人，全都是灵尘境的高手，只是达到灵尘九变的也就最先的三人，三族都将主要兵力送到了血界地心却寻找地宫了。

    毕竟在他们看来，如果真的能够得到天人的陪葬品，价值绝对比灭掉血族主族要大的多。

    更何况，如今三族高手再加上东方子等人，如此强悍的实力也足以轻易灭掉东方苍了。

    所有人如今都已到齐，虽然没有人开口，但是谁都知道这是山雨欲来之前的平静。

    血族普通族人其实也早就知晓主族和分族之间的这种争权夺势，看到如今这种情形，立刻就都意识到了，今天血族肯定是要发生惊天之变了，那么自己这些人究竟该如何自处，是依然力挺老族长，还是归顺即将出现的新族长呢？

    每个人都在思索着这个问题！

    东方巳和东方丑等四人首先表态，大步走到了东方苍的身后，第二分族，第五分族，第六分族和第十分族，支持东方苍！

    其他八位分族族长却仍旧站在一起，其中仍然不乏犹豫不决者，别看他们早就答应了东方子，要推举他为新的族长，但是在没有十足的把握之前，他们就如同墙头草一样，哪边风大就会往哪边倒。

    就在这时，东方苍忽然笑着开口道：“看样子，人都已经到齐了吧！”

    没有人接他的话，而他也似乎根本不在乎众人的回应，自顾自的点点头道：“到齐了就好，今天，非我族人，谁也别想走了！”

    随着他的话音落下，突然之间，天地变色，风起云涌，无数鲜血凭空出现，如同一道道鲜红的流星一般，冲上了血芒山这座主峰的天空，每一滴鲜血冲击之后都会带出一道弯弯曲曲的红色纹路，而无数条纹路组合在一起之后，组成了一张血色大网，密密麻麻，将所有人都笼罩了起来，一股无形的杀念，让整个天地都为之动摇。

    “血神天纹！”

    所有人看到这些纹路，无不面色大变，这赫然就是血族始祖所传下的血神天纹，非主族一支不可学。

    谁都知道主族掌控血神天纹，但是从古到今，除了始祖东方擎之外，历任血族族长从来没有人能够将其完全领悟的，然而现在东方苍赫然用血神天纹布下了如此广阔的区域，这就说明，他就算没有全部领悟，至少也领悟了一半有余。

    血神天纹，玄奥无比，隔绝天地，混乱空间，传说完全布置出来的话，连天人都不可破！

    东方子面色大变，陡然伸手一指东方苍道：“东方苍，你竟然以自身鲜血刻画出血神天纹，难道你也不想活了吗？”

    血神天纹本就极耗灵气和精力，东方黛不过掌握一角，布置出来之后都需要叶东给她服以灵药方能缓和，更何况东方苍以本身精血布置出如此面积的血神天纹，这对于他自己的伤害之大，可想而知。

    东方苍冷冷的看了他一眼后，漠然的道：“血族传至我手，变成如今这副模样，我早就抱着必死之心，准备去向列祖列宗请罪了！”

    显然，东方苍已经将自己的生死置之度外。

    东方子正式翻脸，冷哼一声道：“血神天纹纵然威力无比，但是只针对外族之人，我们并不会受到太大的伤害，你这是何苦呢！”

    东方苍摇了摇头道：“本是同根生，相煎何太急，刚才我说的已经很清楚了，今日，非我族人，别想离开，但是我血族之人，都可自由离开，大族弟，如今回头，一切都还来得及！”

    到了这种时候，东方苍仍然给东方子这些想要谋反之人一条生路，可见其是多么不愿意同室cao戈，祸起萧墙，不忍下手杀害同族。

    东方巳眼珠一转，同身旁三位兄弟同时高喝道：“我族之人立刻离开！”

    “哗啦”一下，第二分族，第五分族，第六分族和第九分族的人立刻齐齐转身，离开了平台，留下其他各分族的人面面相觑。

    这一手，无疑等于是再次给其他八人施加了一股压力，这一刻，八位族长之中，的确有人动了念头，想要就此离开，然而从始至终都是面带笑容的东方亥却是突然站了出来，看着东方苍道：“族长真是大仁大义，让族弟感激莫名，既然这样，族弟也给你一个机会，只要你将族长之位现在让给我，我保你主族一脉不绝！”

 第一千零五十三章不死之身身死

    东方亥这句话一说出来，所有在场之人都是面色大变，因为此时此刻，多数人都已经知晓，东方苍肯定早就已经将他的子孙暗暗送走，并且还是派了最强大的铁血十卫保护，难道说，东方亥竟然将他们都抓了回来？

    受到震动最大的就是东方苍了，两眼之中几乎射出如同实质般的光芒，死死的盯着东方亥道：“你凭什么给我找个保证？”

    东方亥再次露出他人畜无害的笑容，耸了耸肩道：“族长，我担心几位族侄和族侄孙在外面受某些居心不良之人的欺负和追杀，所以特意将他们请到了我那里，保护了起来！”

    “你！”

    东方子双目圆瞪，他当然知道对方口中的居心不良之人指的就是自己，不过他此刻也是太过震惊，真没想到东方亥竟然处处抢占自己先机，深谋远虑，将东方苍的儿孙都先行抓住，作为要挟。

    看样子，自己要想坐上族长之位，不仅要除掉东方苍，更要除掉东方亥！

    “哈哈哈，好，东方亥，你做的好！”

    族长东方苍怒极反笑，伸手指点着东方亥道：“我真该好好谢谢你，既然你想当族长，我就成全你，等我灭掉这些外族人之后，再来商谈此事。”

    东方亥微微一笑道：“我等着。”

    说完之后，退了回去，而东方巳焦急的传音给东方苍道：“族长，你为什么不以灭掉叛徒为条件，让东方亥出手呢！”

    东方苍笑容收敛，深深的看了一眼东方巳道：“因为，我是血族族长！”

    简简单单的八个字，却将东方苍的心意表漏无疑。

    他是血族族长，剿灭叛徒的事情，自然要由他亲自出手，这是他身为族长所必须要尽的责任，绝对不能假手他人！

    东方苍终于迈开步子，一步一步的向着三族的三十多名高手走去，而别看这些人都是三族精英，别看他们早就做好了准备，但是当真正面对堂堂血族族长，一位半天人的超越他们的绝世强者时，每个人的心里都涌出了一丝惧意。

    半天人，距离天人只有半步之遥，他们的威严绝对不容侵犯！

    东方苍来到了三族众人身前不足一米的地方停了下来，双手背负身后，抬头看天，竟然根本不将这三十多名灵尘境高手放在眼里，伟岸的身躯如同山岳一样挺拔。

    “你们一起上吧！”

    轻描淡写，蔑视之极！

    三十多名高手全都怒极，他们好歹也是各族精英，放在任何诸界都是一方人物，然而如今却被东方苍以这种轻蔑的态度对待，他们如何能够受得了。

    兽族妖王脾气暴躁，最先出手：“东方苍，我杀了你！”

    这是一种名为骨雕的妖王，据说乃是由传说中的圣兽鲲鹏的一块骨头而诞生出的种族，横行世界，号称有不死之身。

    骨雕猛然纵身到了空中，露出了自己的本体，一只体型超过十米的白骨大雕呼啸俯冲而下，身上每一块骨头都是锐利如刀，所过之处，空间就像是变成了一块破布，被割裂出了一道有一道的黑色伤口，露出无尽的黑暗虚空，透出罡风阵阵。

    尽管骨雕出手，但是面对半天人的东方苍，他也不敢掉以轻心，上来就是全力施为，希望能够通过雷霆一击，灭灭东方苍的威风。

    如此声势，让围观人都变了脸色，但是东方苍却仍然保持着刚才的样子，抬头观天，像是根本未曾感受到骨雕的攻击一般。

    带着一往无前之势的骨雕终于来到了东方苍的面前，突然“轰”的一声巨响，东方苍身边赫然浮现出了无数血红色的纹路，但是如同昙花一现般，又倏然消失。

    “他竟然将血神天纹引到了自己的身边，那岂不是天下无敌了！”一名分族长忍不住惊呼出声。

    东方子眼中厉色骤现，说实话，东方苍所展露出来的实力也却是带给了他震惊，如果早知道如此，他恐怕都不一定有胆子敢谋反，但是事到如今，说什么都晚了，谋反如同修行一样，同样是一条不归路，纵然他现在真的愿意投降，下场将会一样可悲。

    “放心，血神天纹强大无比，引动之间需要大量灵气和鲜血，哪怕东方苍也只能暂时引动，时间过长的话，不用我们出手，他自己就会烟消云散，反被血神天纹吞噬。”

    的确，血族始祖所创之天纹，乃是根据他自身的实力而来，可是纵观血族上下，根本从来不曾有人能够达到始祖的境界，所以也不可能长时间的动用血神天纹。

    而那只巨大的骨雕在被血神天纹的撞击之下，竟然寸寸断裂，直至终于粉碎，一阵清风吹过，飘散在了天地之间。

    “我，我是不死之身，怎么会死！”

    这是号称不死之身的骨雕在临死之前发出的最后一个声音，强悍如他，竟然连东方苍的边都没有靠近，就已经化做了虚无，而且血神天纹更是直接伤其本源，彻底的击毁了他的不死之身，让他根本没有复活的可能。

    所有人面色都是阴晴不定，但却没有人再敢出手，而是将目光全都投注到了东方子的身上。

    东方子虽然也忌惮血神天纹，但是此时此刻，他作为始作俑者，必须站出来了，而且他也不可能真的眼睁睁看着三族高手全都死于东方苍手下，那样的话，就算他能坐上族长之位，另外三族也不会放过他的。

    不过，他倒是有着倚仗，因为血神天纹对于拥有相同血缘之人不会有效！

    东方苍没有了血神天纹，只能动用自身战力，而东方子同样也是半天人之境，再加上东方苍为了布下如此大的血神天纹，身体必然受到伤害，所以东方子的胜算还是极大的。

    看着东方子走到了自己的面前，东方苍终于低下头来，两道血红的目光射在了东方子的身上，虽然仍旧面无表情，但是眼神之中却透露出一股深深的悲哀道：“你，终于要对我出手了吗？”

 第一千零五十四章自相残杀

    东方苍的声音之中也是透出了一股浓郁的无奈，同室cao戈，兄弟阋墙，同宗同源同血脉的亲人，如今竟然真的要抛开一切，生死大战，这是他东方苍的不幸，更是整个血族的不幸。

    面对东方苍这一句意味深长的话，东方子的内心也是不尽微微震动，不过转瞬即逝，他的心肠再次强硬了起来，成败就在此一举。

    “族长，你们主族占据族长之位实在太久了，如果你们的实力依然强横，那我们心甘情愿的任由你们统帅，当年血族是血界之主，翻手为云覆手为雨，可是你看看，现在我们血族已经衰弱成了什么样子？”

    其实血族的衰弱当然并非主族一支所造成的，而是血族上下所有人离心离德，再加上也确实没有再出现过精彩绝艳之辈，各种因素混合在一起，终于导致血族不复以前的辉煌，从独一无二的霸主之位上退了下来，才有了今天五族并立的情况。

    东方子这是在歪曲事实，同时也在为自己的谋反树立一个听上去光明正大的借口。

    东方苍摇了摇头，知道今日一战已经在所难免：“多说无益，东方子，除非我死，不然，族长之位永远轮不到你做！”

    “那我就不客气了！”

    话音落下，东方子终于出手，一道道血气翻滚，凝聚成一柄散发着无边寒意的血刀，向着东方苍横扫而去。

    一刀出手，战意滔天，所过之处，冰封千里，强大的寒气顺着每个人的毛孔钻了进去，哪怕是强如灵尘九变的高手忍不住打了个冷颤。

    血族的修行和其他修行者皆不相同，他们主要修行血属xing，也就是自身之血，据说当年血族始祖，一滴血就能轻易杀死一位天人，可想而知血修之强大。

    不过大多数血族人只能修炼单独的血属xing，只有少数惊才绝艳之辈才能在修炼血属xing的同时，兼修其他属xing。

    东方子显然就属于这种人，他兼修冰属xing，并且成功将冰血两种属xing融合在了一起，威力无穷。

    大刀划过天际，锋锐的刀刃劈碎了空间，冰血两种属xing强烈到了极致，终于来到了东方苍的面前。

    虽然东方苍能够引动血神天纹，但是始祖为了防止族长残杀同族，血神天纹根本对拥有相同血脉的人无效，因此东方苍只能以自身真实战力硬接。

    东方苍随手一挥，同样是无边血气冲天，化作一只血色巨手，大手横天，竟然直接抓向了砍过来的血刀。

    这让所有人都是悚然一惊，虽然东方苍可能要比东方子强，但绝对强的有限，而且血族并不以**强悍见长，徒手对血刀，结果必然会受伤啊！

    东方巳眼中精光闪烁，闷哼一声道：“族长是不愿意族人受到波及，所以尽可能的不触发大面积的破坏！”

    半天人之间的交手，声势之浩大，绝对是惊天动地，翻江倒海，踏山震岳，如今东方子一刀横空，都能够将主峰砍成两截，如果东方苍再同样全力迎击，如今这座平台之上，恐怕那些分族的族人们要死伤无数。

    因此，东方苍是尽可能的避免这种情况出现，才会空手硬接血刀。

    “砰！”

    一道鲜血，如同一条血龙般血洒长空，东方苍硬是以手掌强行抓住了血刀的刀刃，不过却也为此而被割裂手掌。

    东方子冷笑一声，血刀之上突然寒气冲天，连续形成一条冰雾之龙，向着东方苍的伤口冲去。

    他这是想要以寒气从内冻结东方苍的身体，尤其是血液！

    寒气入体，强如东方苍也不禁打了个冷颤，不过他面色丝毫不变，一声闷吼，半天人的澎湃灵气汹涌溢出，摧枯拉朽一般，将入体寒气给全都驱散了出去。

    下一步，东方苍主动出手，又是一股磅礴血气涌出，如同长江大河一般，将东方子团团围住。

    刹那之间，血气真的变成了血水，凝聚成一条绵延的血河，从中透出无边血腥之气，幻化成无数手掌，向着身陷其中的东方子抓了过去。

    血河沉沦！

    东方巳实在忍不住了，大吼出声道：“族长，这个时候你就不要手下留情了，直接杀了他吧！”

    血河沉沦，虽然威力强大，但可惜并不是必杀战技，而是封印之法，显然东方苍在这种情况下，仍然不忍痛下杀手，只是想要将东方子给封印起来。

    东方子冷笑一声道：“手下留情的人可是我，诸位族兄族弟，你们还在等什么，难道你们真的以为，不出手就能够明哲保身吗？今天东方苍不死，我们都得死！”

    其他七位分族族长对视一眼后，六个人终于咬牙迈步走了出来，而东方巳四人也是神色一冷，并肩而出。

    “想要动族长，除非从我们的尸体上踏过！”

    四人拼死也要保护东方苍。

    东方子一声暴喝，双手之间血刀再现，血芒过处，砍断了数十只从血河之中冒出来的大手道：“三族道友，你们还在等什么，我族之人击杀东方苍，将他们四个交给三族道友！”

    东方苍有血神天纹护身，外族之人根本无法近身，到那时东方巳他们却没有，所以东方子早就计划好了。

    此言一出，几乎所有高手全都动了起来，人皇兽三族三十多人将东方巳四人团团围住，而其他六名分族族长却是走向了东方苍。

    如今除了普通族人之外，唯一没有动的就是东方亥了，而他的脸上始终保持着憨厚的笑容，似乎这里的一切都和他无关一样。

    不过，东方苍最为忌惮的却也是他，因为很可能，自己的儿孙都被他抓在手中，所以他才如此从容镇定。

    可是现在东方苍也是没有精力去对付他，七名族弟将他围住，让他cha翅也难离开。

    东方苍那平静的脸上终于有了一丝动容，目光环视七人道：“好，好，你们，竟然全都要对我出手了！”

    除了东方子外，其他六人都是不由自主的低下头去。

    “他已经是半个死人了，等我坐上族长之位，绝对会实践我原先的承诺，杀吧！”

    东方子的撺掇之下，七人终于同时冲向了东方苍！

    血芒山半个天空之上刹那间已经被无边血光覆盖，十三座山峰都开始了剧烈的颤抖，哪怕东方苍再不想触发大面积的破坏，但是被七人围攻，他也是身不由己了！

    即便远在千里之外，都能感受到这股惊天气势，无数修行者纷纷冲天而起，远远的观看着这场源于血族内部的自相残杀！

 第一千零五十五章出关

    血芒山外，宫紫洛正准备以她虫族圣器强行突破血族始祖留下的强大禁制之时，突然天空光芒万丈，这道禁制竟然主动消失了，而血芒山的主峰之上，却是亮起一道覆盖整座山岳的一道道红色纹路，就像是一条条蜿蜒的巨龙，凌空伏在了主峰周围一样。

    依然是暗夜族的那位长者惊呼出声道：“我明白了，这是血族族长强行将禁制缩小，配合他们血族特有的血神天纹，将禁制压制在了单一的主峰之上，看样子，大战已经开始了！”

    禁制的存在，也需要强大的灵气来支撑，每个家族，每个门派，他们所拥有的禁制之下，都会有无数灵晶石，或者是无数高手释放灵气，来维持禁制的运行。

    血族自然也不例外，而东方苍为了能够一举歼灭外族高手，所以特意将禁制强行缩小到只笼罩住主峰，并且配以血神天纹，这样的话，除非他自己身死，不然的话，三族高手根本不可能突破禁制，离开主峰。

    显然，东方苍是抱着同归于尽的想法，哪怕死，也要让三族付出巨大的代价。

    宫紫洛大声道：“那我们还等什么，走！”

    一行人冲向了主峰，然而到了主峰之下却不得不再次停步，因为这里的禁制更加强大，就在宫紫洛准备再次以虫族圣器黑檀钵盂来撞击禁制的时候，正好从山上冲下一名年轻人，看到宫紫洛的样子，急忙高呼：“你要干什么，住手！”

    “你是谁？”

    “我是血族第六罡东方巳之子，你们是谁，想要干什么？”

    宫紫洛白了他一眼道：“放心，我们是你们的朋友，特意来帮你们血族平定内乱的，不过，我首先必须要破开这层禁制，不然的话，我们根本进不去。”

    “不能破！”东方巳之子着急的道：“这层禁制是和族长本命精血相连，任何外力撞击都会对他造成巨大的伤害，他现在力敌七名分族族长，你要是再攻击禁制，等于就是让他雪上加霜，绝对不能破！”

    这一下宫紫洛傻眼了，她都准备好了大杀四方，然而现在连门都进不去，那怎么办？

    “难道真的没有办法破除禁制吗？”

    “除非是我血族人，或者是族长亲自撤销禁制，不然的话，天人来了都破不了！”

    宫紫洛怔立良久之后，霍然转身，看向了暗夜族的方向，恨恨的道：“叶爷爷啊，你怎么还不出关，现在普天之下，只有你一个人有能力解救你的亲人了！”

    东方巳的儿子并不知道宫紫洛在说着什么，而是和其他所有从主峰上逃下来的血族人一样，面带重重忧色的仰头观看。

    与此同时，身在暗夜族腹地之中的叶东终于睁开了眼睛，两道血光从他的眼中一闪而逝，霍然起身，直接冲了出去。

    始终守候在这里的小寒看到叶东，总算是长出了一口气道：“叶大叔，你可算是出来了。”

    其实叶东早就应该出关了，但是没想到修炼血之沸腾的秘法，让他根本无法停下来，也不知道是因为他本身血液太过强悍的原因，还是其他的什么原因，他竟然一口气将这一秘法修炼到了第四重境界，也就是说，可以在瞬间将自身实力提高四倍，而这也是他先前最大的目标。

    四倍战力，让他足以和半天人的高手有一战之力。

    叶东自然也知道时间已经过去太久，也来不及和小寒多说什么：“小寒，麻烦你赶紧送我去血芒山，对了，我娘呢！”

    “奶奶在两天前就离开了，说是要去通知族长，我们也拦不住他，宫姐姐有心想要跟着一起去，但是奶奶说，血芒山上有禁制，非血族人根本无法进入……”

    不等小寒将话说完，叶东的眼中已经爆发出了两道闪电，这可是货真价实的闪电，赫然击碎了空间，毕竟他已经成功的收伏了代表本源天道之力的闪电。

    “我知道了，送我！”

    叶东在闭关的时候，心里曾经闪过一丝激荡，但是他并没有在意，现在想来，应该是当时自己的母亲遇险了，而既然血芒山的禁制除了本族人之外无人能进的话，那么母亲定然是被血族人给抓了起来。

    如果血族主族真的被灭掉，其实叶东虽然会愤怒，但是因为他和那些亲人们根本没有任何交集，甚至连面都没有见过，所以并不会有太大的感觉，但是如果东方黛遭到了任何意外，那就不一样了。

    “你们谁要是敢伤害我母亲，我会让整个血界提前走向灭亡！”

    一言既出，声震苍穹，哪怕是深藏在黑暗之中的暗夜族族长都忍不住打了一个冷颤，他能感受到这句话中所透露出的惊天杀意，恐怕就算是他，也无法抵挡。

    ……

    血芒山主峰之上的大战已经进入到了白热化，虽然东方苍神勇无敌，硬生生的重创三人，封印两人，但是他自己也是受伤极重，面色苍白的如同白纸一般，血液消耗过剧，甚至胸口之上都有着一个碗口大小的透亮大洞。

    东方巳四人力战三族三十多名高手，按理说早就不敌，但是三族都是各怀鬼胎，除了刚刚被东方苍震死的骨雕妖王所带的兽族高手之外，其他人根本就不想真的为帮助东方子登上族长之位而献上自己的生命，全都在那里拖延时间。

    再加上东方巳四人深知今日一战，事关重大，都抱着必死之心，但凡出手，就是同归于尽之招，让三族高手根本不敢撄锋，这样一来，四人虽然也是伤势极重，但是命却都还在。

    就在这时，始终做壁上观的东方亥终于笑眯眯的开口了：“诸位，能否先暂缓出手，听我说两句？”

    虽然他的声音并不大，但是却恰好的传入每个人的耳朵之中，可是这个时候却没有人愿意理他，这让东方亥不禁苦笑着摇了摇头道：“东方苍，难道你真的就想眼睁睁的看着你主族一支彻底灭绝吗？”

    话音落下，一群人出现在了平台之上，走在最前面的正是叶东的母亲，东方黛，而在她的身后，东方然，东方路，甚至连同铁血十卫在内，一个不少，全都身挂沉重血红色铁链，体内灵气被封。

    “爹！”

    “爷爷！”

    东方苍的儿子孙子看到东方苍的惨状，不禁同时惊叫出声，而这也终于让所有人都停下了打斗，看向了东方亥。

 第一千零五十六章谁说主族无人

    东方亥深谋远虑，诡计多端，既然对族长之位觊觎已久，岂能猜不出东方苍要将其子孙后代偷偷送走，从而保证他这一族不至完全灭绝，所以，他早就派人暗中监视主峰，任何风吹草动，哪怕是空间之门洞开也瞒不过他。

    果然，让他等到了铁血十卫偷偷带着东方苍的两子三孙离开的时候，他带领分族高手亲自出手，将一干人等全部活捉，作为他今天要挟东方苍的重大筹码。

    让东方亥更为意外的是，几天之后，东方黛竟然也偷偷回来，虽然血芒山之内，外族人无法动她，但是东方亥却是轻易将其制服，而且他也知道东方黛掌握了部分血神天纹，根本不给她时间施展。

    如今，东方然夫妇连同两子，东方路夫妇连同一女，东方黛，再加铁血十卫，整整十八人，全都被他以血链缠绕，封住修为，带上了这里，让他们和东方苍终于见面。

    东方苍被七人联手攻击，早就受了重伤，如今看到自己的子孙后代，贴身护卫竟然没有一人逃脱，这让他不禁急怒攻心，张口就是一股鲜血喷出，那始终挺拔如山的身躯也终于开始微微颤抖。

    “爹！”

    “爷爷！”

    “族长！”

    十八人齐声高呼，有心想要冲过去，但是东方亥岂能让他们如愿，半天人的威压施展，在众人的面前竖立起了一座无形的高墙，阻挡住了他们的步法。

    东方苍忽然想到了什么，睚眦欲裂，双眼血光爆射，死死的盯着东方亥道：“不对，你纵然迈入半天人之境，但你不可能同时擒下铁血十卫！”

    的确，铁血十二卫个个都是灵尘境高手，血大和血二更是达到灵尘九变巅峰之境，虽然单打独斗不可能是东方亥的对手，但是十人联手，对付东方亥就算不敌，也不至于会全部被擒。

    东方亥仰天狂笑道：“族长，你这个问题问的好，你看看这是什么！”

    随着他的话音落下，东方亥的手中托起了一座三足两耳的鼎，鼎不过只有巴掌大小，不过鼎身之上，遍布纹路，而仔细看去，这些纹路赫然凝聚成了一只巨大的如同乌龟一样，但是却长有一只蛇头的生灵。

    看到这座鼎，东方苍的要瞪了出来，伸出颤抖的手指，指着东方亥道：“你，你，你竟然将圣鼎给取了出来？”

    东方亥又是大笑不已道：“不错，圣鼎乃天地至宝，本就应该拿出来光复我血族，我死活也搞不清楚，为什么本族历代族长都要将这尊圣鼎封印在地下，任其蒙尘，真是罪该万死。”

    “轰！”

    东方苍的身上陡然传来一声巨响，他全身的血液在这一刻竟然完全透体而出，在其头顶凝聚成了一尊十丈来高的血人。

    血人顶天立地，虽然看不出面目，但是却有睥睨天下的气势，无边血光，染红了整个天空，宛如末日降临一般，为世间的一切都涂上了一层血色。

    所有众人，哪怕是身在主峰山下的宫紫洛，此刻都是面色铁青，身体颤抖，而在她的身后，暗夜族十名高手已经全部跪倒在地。

    不是他们想跪，而是天空中传来的一股无上威压，逼得他们不得不跪！

    连他们身在山下感受都如此强烈，更不用说山上众人了，除了东方亥手持圣鼎依然站立之外，其余人已经全都跪倒在地。

    东方亥面色仍旧不变，冷冷一笑道：“东方苍，你果然厉害，本族都已经失传了的血神竟然都被你修炼了出来，不过，在圣鼎面前，除非始祖降临，否则任何人都难以阻挡，给我破！”

    一声大喝，圣鼎已经脱离了东方亥的手心，向着那个血人慢慢的飞了过去。

    圣鼎的飞行速度极慢，而且每飞一寸的距离，它就会变大一分，短短十多米的距离飞过之后，圣鼎已经由一开始的巴掌大小，变成了一座小山一般。

    东方苍整个身体仿佛也已经变成了血人，浑身赤红一片，目视着越来越近的圣鼎，口中发出一声长啸：“东方亥，你知道你在做什么吗！”

    话音落下，巨大的血人终于出手，大手摊开，如同苍穹倒转，向着圣鼎抓了过去。

    “轰！”

    面对血人巨掌，圣鼎之上陡然传来了轰鸣之声，爆发出了一道冲天光芒，不过并非是红色血光，而是黑光。

    黑色光芒带着一往无前的强势，奋勇直上，血人巨掌上顿时出现无数裂纹，而这些裂纹还在飞快蔓延，向着血人的身上扩散而去。

    “轰！”

    又是一声巨响传来，血人因为裂纹太多，终于彻底的爆裂了开来，重新化作了无数血滴，冲天而起，如同一场雨雾一般弥漫在整个天空之上。

    东方苍再次张嘴，本想吐血，但是吐出的却是一缕红芒，这是他的尘身！

    血神乃是他全身精血所凝聚，完全爆裂对他的打击自然也是极大，他已经无血可吐，竟然将尘身都吐了出来！

    “砰！”

    如山般的东方苍终于连站立的力气都没有了，双膝一软，跪倒在了地上。

    “爹！”

    “爷爷！”

    “族长！”

    东方黛等人再次齐齐出声，东方巳四人全都在努力想要冲到族长身边，哪怕豁出命去也要保护族长，然而空中悬浮的那尊圣鼎，就像是有着亿万钧的重量一般，压得所有人都根本不能动弹分毫。

    看到这一幕，东方亥仰天狂笑：“哈哈哈，东方苍，你和我族其他族长一样，都是食古不化，放着这么强大的圣鼎不用，任由其尘封地下，今天，这族长之位就由我来坐，手持圣鼎，我将成为一代帝尊，横扫天下，屠尽不服之人！”

    东方苍抬起头来，深深的吸了口气道：“东方亥，族长之位我让你，但是，圣鼎绝对不可动！”

    “哼！”东方亥一声冷笑，伸手指着东方苍道：“东方苍，都到了这地步，你以为你还有资格跟我说这话吗？你们主族一支已经衰弱到了谷底，从今以后将再无一人！”

    “谁说主族一支再无一人？”

    一个声音突然响起，语气平和，清晰的传入每个人的耳中。

    山峰之上，一个矫健的身影正一步一步登顶而上，一身红衣，如血染袍，黑发飞舞，灿若星辰的双眼之中蕴含着无边怒气！

 第一千零五十七章万血之体

    漫天光芒之中，这个红衣人一步一步的走到了平台的中央，走到了所有人的面前，血光冲天，像是又为他披上了一层血色战甲，让他显得更加英武不凡。

    恍惚之间，所有人的眼中彷佛看到了血族始祖，从无尽幽冥之中一步步的走了出来，来拯救濒临破碎的血族。

    就连东方苍都极力的抬起了头来，看向了这个如入无人之境一般，能够穿过自己刻下的血神天纹，能够视空中的圣鼎为无物而站在这里的年轻人。

    这是一个年轻人，浑身上下充满了勃勃生机，但是他的眼中却蕴含着无穷杀意，彷佛真的要屠尽世间一切。

    所有人都不知道他究竟是谁，为何能够在这个时候出现在血族的禁地之中。

    只有东方黛脸上带着激动的神色，双眼透射出无尽自豪，但却也泪眼朦胧，深深的看着这个年轻人，口中发出如同梦呓般的声音：“东儿！”

    叶东终于在最后一刻赶到了！

    此时的他，不但恢复了真实的相貌，而且不知为何，在踏入这片也算是半个家的血芒山之后，他能感觉到自己的血气澎湃，就像是体内有一尊远古神祗要复活了一般。

    东方亥看到叶东，脸上的笑容彻底凝固，心中猛的重重一跳，一种前所未有的危机感突然涌现。

    叶东根本无视任何人，径自走到了自己母亲的身边，看到母亲身上缠绕的那血色锁链，双眼之中再次透出一股冲天杀气。

    轻轻伸手一拂，血族中能够困住天人的血链竟然寸寸断裂，就像是腐朽不堪的草绳一般。

    每一位血族人都瞪圆了眼睛，即便亲眼所见，他们也无法相信，这个年轻人究竟是如何做到的，那一双手，难道蕴含大道至理？

    接下来的一幕，更加出乎了所有人的意料。

    “噗通”一声，年轻人竟然跪在了东方黛的面前，深深叩首道：“娘，孩儿不孝，让您受委屈了！”

    这一句话再次让所有人的心脏全都急剧的跳动了起来，这个如同天神降临的年轻人，竟然是东方黛的儿子！

    东方苍的眼中陡然射出了两道惊天血光，他当然比任何人都清楚，自己的确是有一个外孙，虽然每当夜深人静之时，他也会暗自思念，但是为了女儿，为了血族的尊严，他终是硬着心肠，无数次的斩断念想。

    然而他想不到，今时今日今地，自己的这个外孙竟然会带着一身血光出现！

    所有人也都明白了，为什么叶东能够不受血神天纹的影响，因为他本身就是血族人，体内留着血族的血液！

    东方黛早就是泣不成声，只能不断的伸手抚摸着自己儿子的脸庞，这是她第一次看到自己儿子的真正长相，但是却丝毫不觉得陌生，因为这才是她心中的儿子，是她和叶云飞爱的结晶。

    叶东跪着将东方黛给搀扶了起来，扶着她走到了一边，直接将虚空浮屠抛在了母亲的头顶，宝塔之上四十道金色锁链立刻深入地下，形成了一个方圆不会超过五米的禁地，哪怕天人之魂都无法突破。

    “娘，您先在这里休息一会，等孩儿将所有事情解决之后，我再带您离开。”

    听到这句话，无论是东方黛还是东方苍，心里都是重重一叹。

    虽然叶东为了拯救血族主族一支而回来了，但是在他的心里，并没有真的就放下了所有的一切，并没有真的就原谅了自己的外公。

    东方黛也终于暂时止住了哭泣，因为她知道自己的儿子接下来肯定要对上东方亥等人，而东方亥手中持有的圣鼎，连自己的父亲修炼出的血族禁术血神都无力抗衡，叶东能够是他的对手吗？

    叶东再次走到了东方然等人的身边，他们受到血链和圣鼎的双重威压，趴在地下根本无法起身，只能抬头看着叶东。

    东方黛急忙出声道：“东儿，他们就是你的舅舅们和堂哥们。”

    叶东点了点头，凌空一挥，一道无形血气蜂拥而出，轻易间将他们十七人身上的血链全部斩断，然后再次大袖一卷，一股如同春风般柔和的力量将他们十七人全都送入了虚空浮屠**的区域之中。

    这几人刚刚恢复自由，铁血十卫立刻想要往外冲，去拯救族长，他们不管叶东是谁，对于他们来说，活着的唯一目的就是为了保护族长这一支，刚才亲眼看着东方苍被打成不成人形，他们早就想要出手了。

    “砰砰砰！”

    然而他们全都被虚空浮屠的无形**之力给弹了回来，没有叶东的同意，这片区域进不得，出不得！

    “噗通！”

    十个人同时跪下，对着叶东深深叩首：“请小少爷出手救下族长！”

    东方黛也出声道：“东儿，救救你外公吧！”

    东方然等人也是咬牙就要跪下，而叶东双目一扬，虚空浮屠放出一股力量，不但将跪下去的铁血十卫给硬生生的扶了起来，而且也阻止了东方然他们的身体。

    “你们都是我的长辈，不必如此，我自会出手救他！”

    尽管叶东对于血族除了母亲之外的人没有好感，但是他也知道，这些人的的确确都是他的长辈，他哪里能够受他们的跪拜。

    “原来是你，东方黛和人族生下来的杂种！”

    这个时候，东方亥终于从震惊中回过神来，冷笑着开口。

    “啪！”

    一声脆响传来，叶东身形如电，竟然一巴掌狠狠的扇在了东方亥的脸上，巨大的力量直接将其扇飞了出去。

    所有人再次双目瞪圆，不敢相信，就算叶东不知道为什么不怕圣鼎之威，但是东方亥好歹也是半天人的境界，他竟然能够一巴掌将其扇飞，那他岂不是应该有天人的实力了？

    东方亥自己都被打蒙了，他长这么大，什么时候被人扇过巴掌，而且还是当着这么多人的面，被一个低他两辈的小辈给扇的。

    只有东方子一个人看到，刚才叶东出手的刹那，他的身上好像冒出了一股血色火焰。

    “血体，血体，竟然和始祖一样，是万血之体！”东方苍忽然发出一道也不知道是兴奋还是震惊的声音：“天不灭我血族啊！”

 第一千零五十八章收伏圣鼎

    血族之中关于始祖东方擎有着一个传说，据说他在出生的那段时间，正好遭逢天下大乱，尸横遍野，血流成河，而他母亲在生他之时，遭受围攻，身受重伤，最终死在了一条血河之中，而东方擎竟然自己从他母亲的肚子中爬了出来。

    只不过因为母亲受伤太重，连带他的身上也是伤痕累累，浸泡在血河之中，万人之血流入体内，竟然如同逆天一般改变了他的体质，让他成为了世上第一个万血之体。

    今天，从东方苍的口中竟然说出叶东也是万血之体，这着实让所有知晓这个传说的人都为之一惊。

    之所以东方苍这么说，是有理由的，因为只有他知道圣鼎中所蕴藏的秘密，而叶东竟然能够不受圣鼎之威的压迫，那只有这一种可能，他是万血之体。

    这些叶东当然不知道，不过他也注意到了悬浮在空中如同一座山岳一般的那个圣鼎，心里同样奇怪，自己非但不受到它的威压，甚至还能感觉到一丝亲切之感，似乎只要招招手，这个鼎就会飞向自己手中一样。

    不过不等叶东招手，已经翻身站起的东方亥面露狰狞之色，双要喷出火来，怒视着叶东道：“小杂种，我先杀了你，然后再杀了你母亲他们所有人！”

    东方亥伸手一指，那个圣鼎立刻缓缓移动，向着叶东的头顶飘了过去，同时鼎上的那些纹路竟然射出道道黑光，在空中凝聚成了一只巨大的龟身蛇头的生灵。

    这只生灵如同真实存在一样，栩栩如生，尤其是它那漆黑如墨的龟壳之上，赫然同样布有密密麻麻的各种纹路。

    “玄武！”

    这是四象圣兽之一的玄武！

    玄武脑袋高昂，藐视苍生，突然扬起爪子，空间顿时大面积的塌陷，露出了一个巨大的黑洞，洞中罡风大作，吸力阵阵。

    而玄武那巨大的黑色爪子如同直接穿越了空间，从遥远的天际尽头探出一般，向着叶东的头顶狠狠的压了下去。

    “咔嚓！”

    爪子刚刚下沉，整座山峰就传来一声惊天巨响，山腰之处赫然出现了一道巨大的几乎贯穿了整个山体的裂缝。

    这让围聚在山下观战的宫紫洛和小寒等人都是忍不住惊呼出声，轻轻的抬个爪子，竟然就能将一座山峰给压塌，这是多么强大的力量。

    而且，这还并不是真正的圣兽玄武，只不过是各种天纹地纹凝聚而成，或者更确切的说，这是圣鼎之威。

    宫紫洛更是心中暗暗揣度，自己身上拥有的黑檀钵盂，如果对上这尊鼎，也绝对是甘拜下风，这到底是什么鼎，难道是真正的王器？

    随着玄武爪子缓缓下落，山峰上的一切，不管是数十米高的巨石还是参天的古树，全都化为了齑粉。

    至于那些人们，每个人都在竭尽全力的抵抗着，不过他们也都知道，自己根本坚持不了多久，如果爪子真的落下，所有人都会瞬间消失。

    叶东也是面色凝重，双手虚抱成团，一尊山岳浮现，然而就在这时，他的脑中突然传来了一连串仓促的声音：“以你之本命精血，跟我念出以下心法，玄武龟蛇，纠盘相扶……”

    叶东的心中一动，听出来这个声音正是来自于自己的外公东方苍，而他也很快明白，这应该是收伏圣鼎的方法。

    于是叶东也顾不上许多，张口跟随着脑中东方苍不断念诵的心法，一字一句的念诵了出来。

    令人惊奇的一幕出现了，当叶东念出这些在外人听来根本不可能明白的语句之时，空中玄武落下的爪子竟然停住了，甚至那灵动的蛇头更是左右摇晃，似乎也是带着点疑惑，不知道究竟该打还是该住手了。

    东方亥顿时急了，浑身血气翻滚，猛然喷出一道血龙，射向了圣鼎。

    在不知道心法的前提下，东方亥只能以自身精血来控制圣鼎，不然他也不可能cao控圣鼎，威震四方。

    不过此时，圣鼎似乎是对于他的鲜血不感兴趣了，黑色光芒如同一层幕布，轻易的就将血龙阻挡在外，而叶东也是福至心灵，体内同样冲出一条血龙，涌向了圣鼎。

    黑色光幕敞开，让叶东的鲜血进入了其中，顿时风声大作，天空之上传来一阵阵不知道源于何处的轰鸣之声。

    那只由天纹地纹凝聚成形的巨大玄武，在深深的看了叶东一眼之后，骤然化作漫天光芒，重新落回了圣鼎之中，而圣鼎竟然真的慢慢的向着叶东摊开的掌心飞了过去。

    这一刻，东方亥面如死灰，他知道恐怕东方苍说的是真的，这个叶东和始祖一样，拥有万血之体，所以才能比自己要更加轻易的掌握了圣鼎。

    圣鼎一寸一缩小，落到叶东掌心的时候，重新恢复了巴掌大小，黑光沉沉，古朴大气。

    “我杀了你！”

    就在这时，东方亥竟然突起发难，一根血色长矛，仿佛能够将天捅个窟窿一般，向着叶东狠狠刺了下去。

    “东方子，你们如果不和我一起出手，我死了，你们也别想活！”

    东方亥真是一方奸雄，这种时候出手是因为算准了就算叶东暂时收伏了圣鼎，但是不可能立刻就可以自如施展，所以趁机痛下杀手，并且还要拉上东方子他们一起。

    圣鼎恢复原形，释放出的威压自然也是荡然无存，所有人也同样恢复了自由，而东方亥的这一嗓子，确实是惊醒了东方子他们。

    的确，自己等人都已经联手对族长发出攻击了，那就再没有回头路可走，今天不是主族灭亡，就是他们身死！

    回过神来之后，七人几乎也是同时出手，而东方子同样没有忘记招呼三族之人：“今天这小子不死，你们所有人都别想活着离开！”

    三十多名三族高手神色凛然，他们何尝不明白这一点，东方苍本就要杀了他们了，如今他的外孙来了，难道还能放过自己吗？

    如今之计，只有杀掉叶东，自己才有可能活命，于是，三十多名三族高手也是联合发出了攻击！

    汇聚了整整四十名灵尘境高手，其中更有两位半天人的强大战力，向着叶东攻了过去！

 第一千零五十九章大开杀戒

    血芒山主峰山顶之上，光华刺目，一时间腾起无尽神光，刺破苍穹，不管身在主峰之下，还是在远隔千万里之外观战的众多修行者，甚至就连身在主峰之上的众人在这一刻，所有的感观全都失去了作用，根本没有人能够看见发生了什么。

    东方黛几乎声嘶力竭，大声呼喊：“东儿！”

    四十名灵尘境高手的合力攻击，其威势足以让天地翻转，哪怕是天人，身在这种攻击之下，也不敢以力硬接。

    “轰隆隆！”

    就像是万道惊雷在天空炸响一般，主峰之上笼罩着的血神天纹全部显现而出，一条条血龙翻滚咆哮，如同活了一般，全都离开禁制，冲向来众人攻击的中心，也就是叶东的所在！

    一片血浪翻滚的血海凭空出现，一个巨大的血色人影站在血海的中央，顶天立地，而那冲过来的无数条血龙全都冲进了人影之中。

    刹那之间，万龙绕体，龙吟之声响彻苍穹，而血色人影突然抬起手来，一拳轰出。

    就是简单的一拳，似乎能够砸碎天地，迎向了四十名灵尘境高手的合力一击。

    一拳出，天地开！

    “轰！”

    惊天动地的巨响，直震得所有人的耳朵在此刻全都失聪，只有那不断回响的隆隆之音。

    四十个人全都如同被大锤砸体，一个个就像是石头一样，重重摔了出去，而不等他们的身体落地，漫天血光之中，叶东头顶尘身异相，浑身腾起鲜红色血之火焰，赤手空拳，恍如战神，脚踏虚空，冲杀了出来。

    “砰！”

    血色的拳头，直接砸在一名兽族高手的身上，顿时将其胸口击穿，露出了一个血淋淋的洞口。

    紧接着他的手掌在空中划过一道金线，宛如开天辟地一般，空间顿时裂开一条长达十多米的巨大裂缝，虎魂斧呼啸而出，轻易间砍断四名人族高手的脑袋。

    十八杆凤血龙火旗冲上云霄，化作擎天之柱，最少圈住了将近二十人！

    所有人都惊呆了，被四十个名灵尘境高手合力攻击，不但毫发无伤，反而有如神助，出手间竟然力毙五名高手，同时以旗阵封住近二十人，这简直就是一尊战神降临啊！

    因此刚才主峰笼罩的血神天纹全都化作血龙冲入了尘身异相，等于无形之中就是撤消了整个主峰的强大禁制，所以仍有十五六人抓住机会，成为了漏网之鱼，将吃奶的劲都使了出来，拼命的冲向了天际。

    “想跑，今天一个都别想从这里离开！”

    叶东浑身血液全都燃烧了起来，血之沸腾被他施展到了极限，现在的他足以发挥出半天人的实力，凌云独步施展开来，让他真的如同一朵云彩一样，飘忽不定的向着逃走的十六个人追了过去。

    尽管那些人逃走的速度都是极快，但是此刻叶东醍醐灌顶，配合着半天人的境界，竟然让他在无形之中将凌云独步后面的三十六步也领悟了出来，行云流水，快如闪电，空中出现了一个又一个的叶东。

    这个位置上出现的叶东刚刚一拳砸死一人，而下一个位置上的叶东也已经从口中吐出血脊洞穿一名高手的身体，再远处，迎着夕阳，一柄黑色的巨大影刀横亘天际，斩下了一个大好的头颅。

    每一个叶东所到之处，必然会听到一声惨叫响起，他以强悍的**力量，配合着让人防不胜防的藏于口中的血脊，再加上影战技如同杀神一般，硬生生的直接击毙了十名高手。

    十声惨叫几乎在同一时间响起，而这个时候，叶东在空中留下的那些残影才逐渐消失，不过他的血液沸腾也到了极限，无法再继续保持半天人的战力，不然的话，他自己都会受到伤害。

    看着已经逃得快要看不见的六个身影，叶东牙关一咬，双手之上出现了一张金色大弓，弓开满月，瞄准了跑的最远，也是他最想杀的东方亥！

    一箭射出，天地失色！

    箭矢在空中带出一条近千米长的巨大裂缝，里面是无尽黑暗，深不见底，真的就像是一道划过天际的流星一般，紧紧尾随在东方亥的身后。

    东方亥匆匆一瞥，顿时吓得亡魂皆冒，身形接连几闪，冲向了一座直入天际的山峰之后。

    “轰！”

    血箭射中山峰，以摧枯拉朽之势，将山峰洞穿，山峰坍塌，而血箭也随之化为虚无。

    东方亥虽然被吓出了一声冷汗，但总算是捡回了一条命，脸上又浮现出了一个狰狞的笑容道：“小杂种，今日之仇，我总有一天会报的，到时候我会灭掉整个血族……”

    “噗”的一声闷响，打断了东方亥的话，一支尺许来长的细如发丝的血箭突然从东方亥的身后射出，直接贯穿了他的眉心！

    隐箭杀！

    当初秦家就是用这一箭招来对付叶东，而如今叶东却用来对付东方亥。

    东方亥的要瞪出了眼眶，满脸充满了不甘之色，至死也无法接受这个结局，本来，他是稳cao胜券，不但能够坐上族长的宝座，更是能够灭掉主族一支，然后手持圣鼎，威震血界！

    可是，现在所有的希望都随着这一支不过发丝粗细的血箭而化成了泡影。

    东方亥的身体终于从空中直直的落了下去，摔成了一滩肉泥。

    叶东射出惊天一箭，杀死半天人之境的东方亥之后，浑身燃烧的血之火焰也终于随之熄灭。

    没有了半天人的战力，他也无法追上那已经越逃越远的五个人，然而就在这时，一道彩光冲天而起，无数虫子托着宫紫洛，追了出去。

    叶东重新回到了血芒山主峰之上，居高临下的看着被凤血龙火旗包围着的近二十名高手，其中有七人都是血族分族族长。

    冷冷一笑，九条火凤和九条火龙，首尾相连冲了出来，他要彻底的将这群叛徒和来犯之人杀死。

    然而就在这时，东方苍忽然开口，以极为微弱的声音道：“东儿，留，本族人一命！”

    叶东霍然转身，看向了自己的外公。

    虽然他对于东方苍有着极大的不满，但是他也知道，刚才四十名高手合力对自己发动的攻击，都是因为自己的外公在关键时刻，将血神天纹全都引到了自己的身上，从而激活了血狱异相，保护了自己。

    而做完这一切的东方苍，生命也已经到了尽头，等于是他用自己的生命换来了叶东的生命，就冲着这点，叶东无法违抗他的命令，终于硬生生的收回了火焰，一步迈出，来到了东方苍的身边，默然无语！

 第一千零六十章人之将死

    叶东忽然想起来什么，伸手一招，收回了虚空浮屠，而被**在其中的东方黛等人立刻全都冲到了东方苍的身边。

    此时的东方苍，身上到处都是深可见骨的伤痕，然而却没有半点鲜血流出，肤色苍白的就像是一张白纸一样，显然这场大战，让他付出了极大的代价，当然，真正带给他最大伤害的却是因为刚才他强行引动血神天纹，送到叶东身边。

    这些血神天纹全都是由他的本命精血刻画而出，如今全都化成了虚无，就等于是抽干了他体内的鲜血，如果换成其他人早就已经魂归冥冥了，他仗着血族特殊的血修功法，才撑到了现在。

    所有人都围在了东方苍的身边，但是却没有一个人敢伸手去搀扶他，因为现在哪怕最轻微的一点刺激都可能断绝掉东方苍的最后一丝生机。

    “爹！”

    “爷爷！”

    “族长！”

    每个人除了能够喊各自的称呼之外，再也无法多说出一个字，全都泣不成声，甚至就连血大血二也是虎目通红，牙关紧咬。

    对于他们来说，东方苍是父亲，是爷爷，是族长，是血族的天，是血族的一座不倒的高山。

    然而现在，天要塌了，山要倒了！

    东方苍并没有去理会其他人，此刻他那双几乎已经失去神采的眼睛只是盯着叶东一个人。

    “东儿，叫外公，叫外公啊！”

    东方黛哽咽着扯着叶东的手。

    叶东也同样注视着东方苍，双唇抿的紧紧的，虽然脸上面无表情，但是此刻他的心中也是百感交集。

    这个老人，当初硬生生的拆散了自己的父母，让自己一家人到现在都没能团聚，叶东真的恨他！

    但是刚才，他用自己的性命作为代价，毫不犹豫的救了自己，这又让叶东无法再恨，更何况，他是真真正正的叶东的外公，打断骨头连着筋的血脉至亲！

    东方苍无力的抬起手来，摆了摆道：“东儿，你过来。”

    叶东犹豫了一下后，走了过去，蹲在了东方苍的面前，而东方苍静静的盯着叶东看了半晌，苍白的脸上露出了一个满意的微笑道：“东儿，你都长这么大了，上次我看到你时，你还是一个尚在襁褓之中的小婴儿。”

    说到这里，东方苍的胸膛剧烈起伏，深深的吸了几个气，接着道：“我知道你心里肯定恨我，恨我拆散你的父母，我也承认，我确实做的不对，可惜，这世上没有后悔药卖，不过，你今天能够赶回来，救下我们，我，我很高兴。”

    叶东突然伸手从怀中掏出几颗丹药，轻轻一弹，送入了东方苍的口中，尽管这都是慈航宗的无上灵丹，但是对于东方苍此时的伤势却是没有丝毫的作用。

    东方苍自己也吃力的笑着道：“东儿，我不行了，我真心的跟你说声对不起，我不希望你能够原谅我，我只希望你能够，能够照看血族，不要让我们这一族，毁在我的手中！”

    叶东牙关紧咬，人之将死，其言也善，面对东方苍临死前的忏悔和歉意，此刻他哪里能够说出拒绝之辞，无言的点了点头。

    这一刻，他真的不希望自己的外公就这样离自己而去，而周围其他人也都已经哭得不行了。

    东方苍的脸上露出了满意的神色，而眼神已经开始涣散，投向了天空，喃喃自语的道：“我这辈子，就做了一件错事，一件错事，一件错事……！”

    听着东方苍的声音逐渐衰弱，已经到了弥留之际，叶东陡然看向了周围的所有血族人道：“难道我们血族之中就没有办法能够救他吗？”

    声音如雷贯耳，将所有人震得都惊醒过来，而血大双眼圆睁，忽然伸手一指叶东道：“小少爷，你，你是不是万血之体？”

    刚才叶东就从东方苍的口中听到了，他说自己是万血之体，而自己根本不明白什么叫万血之体，不过现在也不是追问的时候，他只能继续追问道：“究竟怎么样才能救他？”

    “如果你是万血之体的话，你的血就是无上的疗伤圣药，而且你和族长都是血族，只要将你的血送入族长体内，也许能够让他复活。”

    血大的话音刚刚落下，叶东的身体之上已经冲出了一条血龙，如同激流一般，直接冲进了东方苍的身体，强行在他体内运转了起来。

    然而东方苍却根本没有丝毫的反应，仍然是那样双眼看天，眼神如同一潭死水，没有了丝毫的生气。

    “爹！”

    “爷爷！”

    “族长！”

    这一刻，所有人都意识到了东方苍已经去了，每个人都痛哭失声的扑倒在了他的身体之上，只有叶东仍然是双目赤红，浑身血液就像是汹涌浪涛一样，依然向着东方苍的体内涌去。

    “东儿，停下来吧，你外公已经走了！”东方黛哭着道。

    “不！”

    叶东的眼中血光冲天，牙关紧咬，看着东方苍，一字一句的道：“外公，你不能死！”

    这两个字像是一个魔咒一样，竟然让东方苍已经失去了生机的身体猛然一颤，而叶东脸上也随之露出了喜色，原本冲入东方苍体内的鲜血就如同泥牛入海一样，但是现在终于有了一丝反应！

    其他人也发现了这个奇迹，东方黛连忙道：“东儿，你接着喊，你接着喊外公啊！”

    “外公，活过来！”

    叶东口中猛然一声暴喝，头发轰然倒立而起，那片血海竟然再次浮现，血海之中波涛汹涌，浪花卷起千层浪，而那个顶天地里的血色人影也出现，只不过这次他的出现和以往每次都不相同。

    血色人影原本只是一个虚像，至少在叶东想来，他不过是魔帝梵天留下来的一个影像，然而现在，他竟然像是拥有了自己的意识，因为他正弯下腰来，彷佛正在低头凝视着东方苍。

    突然，血色人影冲天而起，化作一道血光，笔直的冲进了东方苍的体内！

    东方苍的身体发出一阵剧烈的颤抖，双眼之总竟然慢慢的浮现出了一层血色。

    东方苍活了吗？

    “叶东，三族的人来了！”

    一个女子的声音陡然从空中传来，惊扰了众人的注意力。

    只见一道彩虹从空中急速划过，正是虫族圣使宫紫洛，而在她的身后，出现了四五十个人影，全都气势汹汹，杀气腾腾的向着这里冲来。

    叶东霍然站起，双目之中同样杀气翻滚，指天怒吼：“来的正好，今天，我叶东要血洗你们三族！”

 第一千零六十一章杀字震天

    外公濒死，虽然有了复活的迹象，但是仍然让叶东满腹怒火，正无处发泄，突然赶来的这群三族高手，恰好可以让他大战一番。

    不过，宫紫洛紧接着而来的传音却如同一盆冷水一样，浇在他的身上，彻底将他心头的怒火给浇熄了。

    “我们闯大祸了，这帮人在地心之处寻不到地宫，竟然合力发出攻击，想要将整个地心打穿，从而导致地心裂缝越来越大，如果再不弥补，血界很快就要崩塌了！”

    谎称血界地心深处有天人的坟墓，从而将各大势力的目光都吸引过去，这是叶东和宫紫洛想出来的计划，然而现在这些高手们苦寻不到地宫的情况下，竟然出手发动攻击，导致血界要提前崩塌，这是叶东万万没有想到的事情。

    虽然出手的人并不是他，但是罪魁祸首却是他！

    血界一旦崩溃，各大势力的人自然有自己的逃生之法，尤其是五大族，相信即便现在已经衰弱的血族，也一样有办法离开血界，但是其他人呢？

    就如同当初的关伯和小寒一样的普通人，他们没有小寒那么好的命运，并不是太虚之体，自然不会有大势力出来庇护他们。

    还有哪些实力低微的修士，兽类等等生灵，都将无法离开血界，从而遭到没顶之灾，死亡的生灵数量将会是亿万甚至更大！

    亿万生灵，因为叶东的一念之差，而将灰飞烟灭，即便没有人知晓这件事，叶东自己也不可能原谅自己。

    怎么办？

    叶东俯视山下，小寒正仰着头，充满期待的看向山顶，这个孩子真的能够弥补上地心深处的裂缝吗？

    这个时候，空中正朝这边飞来的四五十名三族高手的身后，突然又出现了一群人，这群人只有十多个，但是个个都散发出强大的气势冲击，是来自于其他诸界，想要谋夺叶东身上好东西的那群人。

    白衣邪主，妖王，龙家兄弟，每个人都是面露贪婪，杀气腾腾，朝着叶东冲了过来。

    叶东体内刚刚被浇熄的怒火再一次的燃烧了起来，而且远比刚才要更加旺盛，血液逆流，怒发冲冠，黑发飞舞，蓦然发出一声怒吼：“杀！”

    杀字震天，传遍整个血界，天地颤抖！

    叶东大步迈开，虎步狼行，步步登天，如同一尊战神，君临天下！

    不管是血族人，还是其他身在远处观战众人，都已经震惊的合拢不嘴了，单枪匹马迎向近六十名灵尘境高手，而且其中最少有二十名达到了灵尘九变之境，这种行为和自杀有什么区别？

    然而叶东却是眼神凌厉，衣袂飞扬，没有丝毫犹豫之色，勇往直前，身后宫紫洛也停下了身形，转过身去，定定的看着叶东那高大如山的背影，眼中有着不为人知的光芒在跃动。

    叶东就这样来到了三族高手的面前才停了下来。

    其实三族高手在察觉出上当受骗之后，并没有准备要来这里，而是因为他们受到了各自族人的传讯，得知了血芒山发生的一切，所以立刻赶过来救援。

    至于那些其他诸界高手也是通过三族交谈的话语中听到了“叶东”这个名字，才决定要跟过来。

    “杀！”

    叶东陡然又是一声大吼，一道血色灵气从他的口中喷薄而出，音浪滚滚，赫然凝聚成一柄巨锤，笔直的砸向了距离他站的最近的一位人族剑使。

    “砰”的一声，一朵巨大的血花在空中绽放开来，这名人族剑使根本连反应的时间都没有，就这样直接被叶东一声大吼给活活震死。

    梵之六音第四音——杀之音！

    这一幕震慑住了所有人，而叶东却是抓住机会，体内血液沸腾起来，化作无边火焰将他身体包裹，血之沸腾再出，让叶东的实力猛然提升四倍，达到了半天人之境。

    没有丝毫的浪费时间，一支巨大的血色手掌凌空拍下，如同苍天塌陷，硬生生的压死了四名高手。

    三族高手终于清醒了过来，齐齐发出震天吼叫，一位长有两个脑袋的兽族大妖越众而出。

    “叶东，你杀我兽族多名高手，今天我要与你一战！”

    话音落下，他的两个脑袋竟然离体而出，既像两条灵蛇，又像一柄巨剪，一左一右向着叶东绞杀而去。

    大妖，比妖还要高上一级，境界达到灵尘五变，再加上兽族本身就比人类有诸多强项，因此大妖的实力几乎相当于灵尘六变。

    叶东冷冷一笑，手中霍然出现一柄金光长剑，看也没看，自上而下就是一剑劈下。

    “噗噗！”

    两颗脑袋，伴随着两声闷响冲天而起，兽族大妖瞬间陨落。

    “嗷嗷！”

    一声怪叫传来，直震得众人脚下一阵巨震，差点立身不稳，声音传出去足足有数百里地。

    一个身高超过三米，浑身长满黑毛的熊族妖王，手握一柄巨斧，整个人化作一道黑光，不但身体前冲，而且巨斧也同样对准叶东直接劈了下去。

    如小山一般雄壮的身体，全力冲击，硬生生的将周围四名人族高手给撞的飞到了空中，真的就像是一头远古凶兽一般，势不可挡。

    别看熊族妖王体型巨大，他的速度也同样不慢，瞬息之间就冲到了叶东的面前，叶东竟然不躲不闪，双目冷光四射，迎了上去。

    一人一妖撞在了一起。

    “轰！”

    就像是天地大冲撞一样，撞击之下，波涛滚滚，万物皆抖，如同雷鸣般的隆隆之声不绝于耳。

    巨斧直接轰然炸开，熊族妖王的身体倒飞出去！

    所有人看的都是心惊肉跳，众所周知，熊族皮糙肉厚，防御力惊人，而修炼到妖王之境的熊族，灵尘九变的高手，身体之强悍根本无法想象，然而却被身为人类的叶东给撞飞了出去……

    他们哪里知道，叶东的身识穴位已通，肉身力量堪称同阶无双，坚逾金刚。

    叶东一下撞飞妖王，脚下立刻踩出凌云独步，配合着身体上的血色火焰，如同厉鬼一样欺身而上，左手拳，右手剑，同时向着妖王身上招呼了过去。

    “嗷！”

    熊族妖王仰天发出一声惨叫，巨大的身体挺立片刻之后，突然一条血箭喷薄而出，血染长空，半边身子被叶东利剑劈开，另半边身子则是炸了开来，轰然倒下。

 第一千零六十二章小寒的担忧

    一道神瀑从天而降，倏然将叶东给笼罩了起来，瀑布之中，万滴水珠激荡开来，化作万柄利刃，同时刺向了叶东的身体。

    这是皇族的一位镇国公扔出了自己的尘器。

    叶东怡然不惧，冷笑一声，混元水斗从头顶浮现，同样是一条天瀑垂落而下，水流之中蕴含天道纹路，释放出无穷吸力，竟然将那些准备刺向他身体的水珠统统吸了进去。

    刹那间，叶东身形如电，整个人已经从混元水斗的笼罩之下冲出，来到了那名镇国公的面前，双手大开大合，向着对方胸膛轰出。

    空间崩塌，露出一个巨大的黑暗洞口，尽管镇国公并没有被叶东双拳轰死，但是巨大的撞击之力却是将他硬生生的撞进了虚空洞中，转瞬间虚空合拢，而他也随之消失在了虚空之中。

    尘器怎可于天器争辉！

    叶东现在是怒火冲天，血之沸腾达到极限，完全是不管不顾的要以这些人的鲜血来洗净自身的怒火，所以出手之间，都是雷霆一击，招招毙命，绝不会有拖泥带水。

    顷刻之间，八名高手全都在他手下身死，虽然带给所有人极大的震动，但是也更坚定了他们要杀死叶东之心。

    此子不除，日后血界将无其他三族立足之地了。

    六条身影飘忽而至，将叶东给包围了起来，合力击杀。

    叶东身体不动，脚下突然伸出六道影子，无限拉伸，吞吐不定，直接以影战技将六人定住，同时又是一个黑色影子在六人包围圈外出现，高举影刀，如同死神的镰刀一般，轻易间血光冲天，收割了六个人的脑袋。

    就在这个影子出现的同时，站在山脚下观战的众多暗夜族人同时面露震惊，虽然他们早就已经知道了叶东会施展影战技，但是他们这还都是第一次亲眼看见，实在是让他们无法想象，而且更恐怖的是，叶东的影战技，竟然比他们暗夜族似乎还要强大不少，更具威力。

    突然，夜辰寒发出一声惨叫，整个人轰然向后倒去，惊得所有人暗夜族人立刻围拢了过来。

    太虚之体，注定夜辰寒会是暗夜族未来之主，绝对不能有任何的闪失，然而现在突然惨叫倒下，自然是让所有族人都慌了神，围在他的身边却不知道该怎么办。

    夜辰寒的脸上浮现出三个狰狞鬼影，张牙舞爪，好在很快退去，而夜辰寒也猛然睁开了眼睛，双目之中射出两道黑光，直接落在了叶东的身上，口中自言自语的道：“好强大的太虚之影！”

    众人看到夜辰寒醒来，急忙七嘴八舌的问道：“少族长，您怎么了？”

    夜辰寒翻身站起，摇了摇头道：“我没事，但是，叶大叔可能会有事，我在他的体内也感受到了一丝属于太虚之影的力量，而且极为强大，甚至超过我体内三个太虚之影的合力，很有可能是影祖，不知道到底是叶大哥自己收伏的还是这个影祖自行闯入的，前者的话还好，如果是后者的话，叶大叔很可能要被暗影夺体啊！”

    “太虚之影的影祖？”

    暗夜族人当然都知道夜辰寒小小年纪已经融合了三只太虚之影的事情，然而现在叶东的体内似乎也有一只太虚之影，而且还是极为强大的影祖，这不禁让众人面面相觑，心里琢磨着难道说叶东是暗夜族人不成？

    夜辰寒的小手紧紧攥成拳头，满脸忧色的道：“如果叶大叔真的被影祖夺体成功，那也将会是所有诸界的末日，影祖夺体之后，几乎天下无敌！”

    所有诸界的末日！

    “少族长，那有什么破解之法没有？”

    “我不知道，不过看叶大叔的状态，应该是已经被影祖占据相当长的时间了，快，你们都上去，帮助叶大叔，赶紧解决完这些人，我们带着叶大叔回族内，问问看族长有无破解之法。”

    暗夜族人这次没有疑问，他们本来也是强悍的一族，别说人皇兽三族了，就算是面对血族，他们也没有惧意，此刻听到少族长的一声令下，齐齐答应一声，除了留下两人保护小寒安危之外，其他八人的身体之上顿时冲起一道数米长黑色影子。

    “杀！”

    八人化作八道影子，冲向了高空。

    叶东一口气又收了六名高手的命之后，一个人站在那里，衣不染血，神情漠然的环视着剩下来的诸多高手。

    虽然三族都想杀了叶东永绝后患，但是他们也都被叶东这种残忍而果断的杀伐方式所震惊，连妖王和镇国公这样的灵尘九变之境强者都被他瞬间秒杀，其他人上去的结果还用想吗？

    与此同时，在三族高手的后方，那些来自其他诸界的高手们也是心中凛然，以传音的方式讨论着。

    龙家兄弟首先开口：“妈的，这小子强的变tai了吧，管他形体应该不过二十多岁，怎么可能修炼到如此境界？”

    一个头上长有独角的俊朗男子点点头道：“是啊，不但战力高，而且**也是无双，连我们兽族都不是他的对手。”

    一位浑身遮蔽在淡淡紫光之中的高手也出言道：“如果再让他发展下去，不出几年，诸界之中恐怕都找不到对手，天下无敌了！”

    “强是强，但是天下无敌倒未必，你们看他身上血火缭绕，根据我族古史记载，这好像是血族的一种秘法，以燃烧沸腾自身血液从而短时间内提高战力，如果真是这样的话，那么他坚持不了多久！”

    说话的是一位腋生双翅，长相无比妖异俊美的年轻女人。

    对于她，众人显然都颇为忌惮，因为她是来自于兽妖界中的彩羽妖王，据说他们这一族是圣兽不死鸟的一支后裔，虽然并不如凤凰强大，但既为圣兽，又岂有弱者？

    而且她们这一族传承极为久远，连血族秘法都能得知，可想而知！

    白衣邪主终于也随之开口道：“彩羽妖王言之有理，那我们不如就让他们互相残杀，我们坐收渔人之利，等到双方都筋疲力尽之后，我们才同时出手，不信杀不死他，不过，彩羽妖王，那位虫族圣使可就要麻烦你了。”

 第一千零六十三章金色小人

    宫紫洛在叶东同诸多高手大战的过程当中，之所以并没有出手相助，就是因为她的目光始终不断的在远处那群人的身上巡梭着。

    她自己本来和那些人的目的一样，都是为了叶东身上的各种好东西而来，但是没想到叶东竟然是人王大羿的师弟，自然让她不可能再出手了。

    不过，她深知那群和自己抱有同样目的的人的实力，虽然看起来比如白衣邪主，龙家兄弟，妖王这样的人，他们的境界都在灵尘九变，但是他们每个人都是各个世界，各大势力中的一代人杰，都有长辈赐予的秘宝防身，所以他们的真正实力肯定要强过三族的这些高手。

    因此，宫紫洛必须要防止他们暗中出手。

    此刻叶东**天地间，充满杀气的眼睛一一从三族高手的身上掠过，突然反手一剑劈出，一名人族高手顿时分成两半，血液四溅。

    他是想要趁机偷袭叶东，但是叶东此刻灵识已经提升到了一个极高的境界，所有人的一举一动都在他的掌握之中，根本不可能被人偷袭。

    “布剑阵！”

    人族一位太上长老高吼一声，顿时所有人族高手全都快如闪电般的移动了起来，顷刻之间一座浩瀚的剑阵已然成型。

    总送十二名灵尘境高手布下的剑阵，剑意肆虐冲天，站的较近的人都能感觉到那锋利的剑气似乎要划破自己的肌肤，忙不迭的闪身避开。

    剑阵之中，竟然慢慢的浮现出了一道道的金色天道纹路，仿若一张由无数利剑结合而成的巨网将叶东完全的笼罩了起来。

    “杀！”

    人族太上长老一声令下，所有人族高手同时出手，剑阵运转，成百上千道剑芒飞出，如同流星雨一般炫目无比，斩破苍穹。

    叶东冷笑一声，双眼之中血色贯穿瞳仁，其中交织着一道道细如发丝的金色闪电，这些闪电很快抱在了一起，凝聚成一团，金光万丈，赫然如同一个小小的太阳藏于叶东眼中一般。

    金色目光所到之处，似乎能够洞穿天地，看透过往来世，这就是他在血狱中人给他的玉简之中修炼的一种秘术——阴阳眼。

    阴阳眼并不具备什么攻击力，但是修炼到极致可以上看九霄，下看九幽，虽然叶东刚刚修炼没有多久，但是配合上本源的天道之力闪电，已经可以让阳眼初具效果，看穿一些简单阵法中的阵纹走向！

    人族所布剑阵本身就是攻杀之阵，只求攻击，不求其他，如果放到阵法之道中，并不算什么高深的阵法，因此叶东阳眼之下，一片又一片的阵纹清晰的呈现了出来。

    叶东凌云独步施展开来，每步落下，立刻浮现一片阵纹，轻易避开所有攻击，而他却是全身蓄满了力量，仍然是左手拳，右手剑，反过来向着人族高手攻了过去。

    “轰！”

    “唰！”

    阵法无效，步法飘渺，肉身无双，灵气浩荡！

    在无数道剑芒翻飞环绕的剑阵之中，叶东如同万花丛中过，片叶不沾身，而他所经过的地方，都会传来一声轰天巨响，或者是一声凌厉剑啸，当然，伴随着这些声音响起的同时，也会有一名人族高手血洒长空。

    几乎是眨眼之间，叶东已经从剑阵之中翩然迈出，而在他的身后，十二名布阵之人全都化作了尸体，从空中坠落下去。

    瞬间击溃剑阵的代价，就是让叶东身体上燃烧的血之火焰慢慢的熄灭了下去，血之沸腾让他的战力翻了四倍，达到半天人之境，而他也趁着这个机会，一举击杀了二十多名高手，如今已经无法再继续维持这种状态。

    就在这时，宫紫洛陡然一声惊呼传来：“小心！”

    “嗡！”

    一道凌厉到了极致的杀气，突然间射向了叶东，这是一道剑气，剑势之强，甚至超过了刚才剑阵中的十二名高手合力之击。

    这一剑是来自于白衣邪主！

    认识白衣邪主的人都知道，他的武器是无坚不摧的穿天针，但是实际上他真正最为倚仗的武器却是剑！

    这是一个没有任何人知道的秘密，因为但凡是见到白衣邪主出剑的人，都已经化为了尘埃。

    如今为了杀死叶东，白衣邪主不惜暴露出自己的这一秘密，而且还是趁着叶东血之沸腾秘术刚刚退去的刹那拔剑出击，杀伐果断，勇猛无双！

    虽然宫紫洛始终在盯着远处众人，但是以她的实力也仅仅只是看到白衣邪主手中寒光闪现，根本来不及出手，所以只能喊出一声小心来提醒叶东。

    叶东刚刚力毙十二名高手，血之沸腾秘术又已经达到极限而收敛，整个人的战力瞬间跌落回了灵尘七变的实力，根本没有应对这一剑的可能。

    剑尖直刺叶东的眉心，虽然还没有真正触及，但是那强大凌厉的剑气却已经将叶东眉心之处割裂了一个小小的口子，一滴鲜血缓缓落下。

    这一下所有人都认为叶东是必死无疑了，甚至连宫紫洛都忍不住闭上了眼睛，不忍看到叶东被洞穿的景象。

    “铿！”

    叶东在生死存亡之际，眉心之中突然金光大作，一个**岁的寸许长的金色小人竟然手握一柄金色短剑，破开眉心冲了出来。

    金人金剑不但正好挡住了白衣邪主之必胜的一剑，而且继续以一往无前之势往前冲击，一道血光扬天而起，白衣邪主的眉心之上陡然出现了一个小洞，怔立片刻轰然摔落。

    金光一闪，金色小人捧着金色短剑，快如闪电般重新回到了叶东的眉心之中，眉心快速闭合。

    一阵死一般的寂静之后，终于有人惊叫出声：“那是命魂，竟然能够掌控魂识所化之剑来杀人，这小子的灵魂之力竟然也如此强大！”

    在叶东收伏闪电的过程当中，自身的命魂也也被闪电之力淬炼，得到意想不到的好处，提升成为了**岁的孩童，而且，魂识化形这是魔帝梵天交给他的魂技，叶东很少有机会施展，刚才命悬一线之际，加上眉心破损，让他福至心灵的施展了出来。

    威力果然惊人！

    原本白衣邪主的必胜一剑，非但没有杀死叶东，反而被叶东反过来杀死，而且死法也是眉心洞开……

 第一千零六十四章血族禁地

    白衣邪主偷袭不成反被杀，真的让所有人的心中都产生了惧意，而这个时候暗夜族八名高手外加宫紫洛都已经冲了过来，齐齐站在了叶东的身旁，虎视眈眈的注视着还剩下将近四十人的庞大敌人。

    这才不过片刻的时间，原本近六十名的高手，竟然已经被叶东杀掉三分之一，今天不管叶东是胜是败，甚至哪怕他被人杀死，他的威名也必将传遍整个血界甚至包括周边诸界！

    不过，目前叶东除了眉心之处有道血痕之外，浑身上下毫发无伤，甚至衣服之上都没有沾染到半点血迹，如果不是空气之中仍然弥漫着没有散尽的血雾，他完全就像是一个旁观者一样，冷漠而孤傲的站在那里，似乎连手都没有动过一下。

    不管是三族的高手们还是诸界的高手们，此刻都在传音商量着，究竟是留下来继续厮杀，还是赶紧闪人，等到以后再说。

    毕竟现在叶东已经不再是一个人了，他的身边有半天人的宫紫洛，暗夜族的八名高手，而且血族虽然乱成了一团，族长东方苍生死不明，但是铁血十卫却也是顶级强者，随时都能出手相助叶东。

    “今天先放过叶东，我们兄弟先撤了！”

    龙家兄弟最先表态，毫不犹豫的转身离开，天器虽然宝贵，但是远不如自己的性命重要，也许他们群攻的话，的确可以杀死叶东，甚至灭掉整个血族，但是自己也很可能付出生命的代价，谁知道叶东发起狂来会杀谁！

    而有了他们的带头，那十多名来自诸界的高手也跟在他们的身后离开，唯有彩羽妖王和那名身体笼罩在紫色雾气之中的高手，在临走之前深深的看了一眼叶东。

    这十多名高手的离开，让三族高手的心中也同样胆怯了，彼此对视了一眼之后，皇族镇国公，人族太上长老和兽族妖王都死死的盯着叶东道：“叶东，从今天开始我们三族和你们血族之间不死不休！”

    丢下这句话之后，三族高手纷纷撤退，而宫紫洛和暗夜族高手都看向了叶东，等待着他的命令，究竟是杀，还是不杀。

    然而叶东却像是一尊雕像一样，面无表情的站在那里一言不发，直到所有高手全部消失之后，他才猛然一口鲜血喷出，双眼一闭，仰天栽倒下去。

    “叶东！”

    宫紫洛站的最近，自然反应也是最快，无数只飞虫瞬间飞到叶东身下将其托起，就在这时，宫紫洛突然看到叶东还没有完全闭上，只留下一条缝隙的眼睛之中，似乎闪过了一个黑影。

    叶东并不是真的天下无敌，甚至他的真正实力不过只有灵尘七变而已，而且今天他已经两次施展血之沸腾，再加上收伏圣鼎和救东方苍的时候，体内先后射出两条血龙，元气早就大伤，完全是仗着一口硬气和怒气战到了现在。

    现在敌人走了，血族的危险解除了，他也到了油尽灯枯的地步，再也无法支撑。

    就在叶东倒下的那一刻，已经死掉的东方苍猛然睁开了眼睛，他活了！

    围在他身边的众人又喜又忧，喜的是族长复活，忧的是不知道叶东怎么样了，叶东的身份已经证实，是东方苍的外公，东方黛的女儿，而且就冲他现在展现出来的强大实力，有些聪明的血族人甚至可以预料，只要不出意外，他必然会成为血族新一任的族长。

    如果叶东真的是和始祖一样的万血之体，那么他甚至更有可能重振血族的辉煌，成为新一代的帝尊——血帝！

    看着无数只飞虫托着叶东的身体，缓缓的落在山峰之上，东方黛第一个扑了过去，而东方苍也是艰难的在几名血卫的搀扶下坐了起来，嘶哑着嗓子道：“我死不了，去看东儿，去看东儿！”

    “哗啦”一下，所有人又都冲到了叶东的身边，而此时叶东的皮肤已经白的如同万年冰块一样晶莹剔透，能够清楚的看到皮肤之下的血管和骨头，这是血液大量流失的后果。

    不说叶东接连送出两条血龙给圣鼎和东方苍，光是他施展血之沸腾，其实都超过了极限，血之沸腾应该是让鲜血沸腾，而不是燃烧成火焰。

    任何东西一旦燃烧成火，必然就会有所消耗，哪怕血族之血也不例外。

    东方苍自己无法动弹，只能大声的吼叫着：“告诉我东儿的情况。”

    “爹，东儿他应该是体内鲜血流失太多，我们的血能够帮他吗？”长子东方然大声的道，甚至已经举起自己的手臂，准备将自己的鲜血送入叶东体内。

    “帮个屁！”东方苍也不知道是哪里来的力气，竟然挣扎着坐了起来：“东儿是万血之体，体内更是觉醒了我血族始祖传承，你们的血不但不会帮他，反而会害他，立刻将我和他，还有他身上的圣鼎带到禁地去！”

    血族始祖的传承，也并不是每一个血族人都能觉醒的，至少整个血族已经有上万年没有人能够觉醒了，但是身为族长，东方苍却知道叶东施展出来的血之沸腾，那是本族的秘术，只有觉醒传承之人才能施展，所以自然能够猜出来。

    不过众人听到东方苍的话，不禁全都愣住了，血族禁地，那地方据说连天人进入都无法活着出来，然而现在族长竟然要将他和叶东，还有圣鼎都带入禁地，那不是送死吗？

    看到众人都不行动，东方苍如同一只愤怒的狮子一样，狂吼出声：“我还没死呢，难道我的话你们就敢不听了吗？”

    一声怒吼，震得所有人都无言，老爷子明明刚才都已经死了，现在活过来之后竟然还如此生猛，真不知道他哪里来的力气。

    众人也不敢再说话，而宫紫洛直接指挥着群虫抬着叶东的身体，众人搀扶着东方苍，来到了血族的禁地。

    从外表上，这里是一片充斥着血色雾气的山谷，不过雾气氤氲，其中又布有血神天纹，任何人都别想以灵识或者是眼睛看穿山谷内的情形。

    反正每个血族人从懂事那天就会被反复告诫，这里是禁地，不能进去，进去的话，任何人都别想再活着出来，所以禁地真的是所有血族人心里最恐惧的地方。

    站在禁地之外，东方苍挣脱了所有人的搀扶，踉踉跄跄的走到叶东的身边，竟然将他抱了起来道：“所有人都退到百里地之外，不管里面发生什么事都不准靠近！”

 第一千零六十五章始祖之血

    东方苍吃力的抱着叶东的身体，脚步蹒跚的走进了山谷之中，瞬间就被那些氤氲的血色雾气给吞没了。

    血族众人虽然都想在这里等着，但是族长的命令谁也不敢违抗，只能纷纷离去，一直退到了百里之外，连宫紫洛和暗夜族人都焦急的等待着，谁也不知道禁地之中到底会发生什么。

    禁地之中，血雾浓郁的伸手不见五指，但是东方苍像是熟知这里的道路一样，根本不用眼睛看，一路脚步不停，直到走了片刻之后才停了下来。

    隐约可见，前方出现了一座血色的石台，东方苍小心翼翼的将叶东的身体放下，然后满脸恭敬之色，双手举起了摆放在叶东胸口的那座圣鼎，慢慢的将其放到了石台之上。

    “轰！”

    巴掌大小的圣鼎落在石台之上，竟然就像是一座万丈山岳轰然坠落一般，直震得整个血芒山都发出了剧烈的颤动，碎石四溅，大地裂缝。

    百里之外焦心等待之人，被这突然而来的巨震给吓了一跳，东方黛的心脏更是都快要跳出胸膛。

    圣鼎落下之后，随风而长，瞬息之间竟然就变成了三米来高的一尊巨鼎，三足正好占据了整张血色石台，显然，这里原先就是专门为了摆放圣鼎之用。

    突然，平地里刮起了一阵飓风，直吹的周围浓郁的血雾瞬间散开，而在鼎口之上竟然慢慢浮现出了一片滔天的血光，只可惜没有血海，不然的话，简直和叶东的尘身异相一模一样。

    不过没有血海，血光之中却浮现出了一只龟身蛇头的生灵，赫然正是玄武。

    看到这一幕，东方苍悄悄的吐出了一口气，然后再次抱起叶东的身体，脑袋低垂，一步步的走到了石台的边缘，忽然将叶东整个人直接丢进了鼎中！

    “哗！”

    圣鼎之中竟然传来了海浪翻滚的声音，紧接着血光冲天，惊涛万重，一道道血浪澎湃涌出，最先的血浪只有几米高，而越往后血浪越高，最后甚至达到了百米之高，哪怕身在百里之外的众人都能看的清清楚楚！

    这到底是怎么回事？

    所有人的心都高高揪起，而距离这股骇人画面最近的东方苍却是脸上涌出了激动之色，忽然翻身朝着圣鼎跪倒在地，口中低声道：“始祖有灵，这个孩子也是万血之体，今天不肖子孙东方苍斗胆将您留下的一滴血，融入这孩子体内！”

    圣鼎之中最大的秘密，就是其中留有血族始祖东方擎的一滴血！

    东方擎，是一位传奇人物，一身修为威震九天十地，堪比神灵，俯视天下，凡人诸界无人不知无人不晓，在他未达到天人境界之时，就能以凡战天，力压天人。

    当年，他的攻击力让整片天地都为之战栗，盖世无双，血战技一出，天下地下都无人可与之争锋。

    他不但是血族的骄傲，更是所有人类的骄傲，在那个人类和兽类并存，甚至人类远远处于劣势的远古时代，他的出现，彻底扭转了这个局面！

    修为到了他那种境界，哪怕是一根发丝，一滴鲜血都能轻易击杀天人，再加上他还是万血之体，因此，可想而知，他留下的一滴血，是多么的珍贵，堪比世上任何灵丹妙药！

    至于圣鼎为什么会被尘封在这片禁地之中，因为，东方擎的这滴血，连同圣鼎在内，都是整个血族最大的倚仗，除非是面临灭族危机之时，族长才能将这座鼎取出，威慑天下。

    可惜，东方亥竟然甘冒血族之大不韪，偷入禁地，取走了这尊圣鼎以及圣鼎中的始祖之血，这也是为什么东方苍会那么愤怒和震惊，不惜施展禁术血神，想要将此鼎夺回，但是，哪怕血神禁术，在圣鼎和始祖之血面前，也是如同螳臂挡车，不堪一击。

    如今，为了拯救自己的外孙，也为了壮大振兴血族，东方苍不惜将始祖的这滴血融入叶东的体内！

    不过，东方苍心里也又担心，因为他并不知道叶东能否承受得住始祖的这滴血的威压，而让他稍微安心的就是，叶东的肉身同阶无双，远远超过血族任何人，哪怕是他都无法与之相提并论。

    此时此刻，叶东静静的悬浮在巨鼎之中，而他的眉心中央凝聚着一滴血，载沉载浮，这就是血族始祖东方擎的那滴血，似乎正在犹豫，到底要不要进入叶东的体内。

    足足三天之久，叶东的眉心中央终于裂开了一道竖缝，就像是长出了第三只眼睛一样，而那滴鲜血也是化作一道血光，直接冲了进去。

    与此同时，绵延千里的血芒山的天空之上，突然出现了一片血色云彩，连绵不尽，磨盘粗细的闪电一道接着一道从血云之中劈出，声震万里的惊雷一声接着一声从天际深处响起，直震得整个血芒山再次发出剧烈的震动。

    如此壮观的异相，方圆万里之内的人都是有目共睹，每个人都是惊惧交加，各自发出议论和猜测之声。

    “这是不是有人要突破灵尘九变，迈入天人之境了啊？”

    “有点像，据说迈入天人之境时肉身必须要经过雷电洗礼，方能脱胎换骨，成为天人。”

    “好像是血芒山方向，难道是血族族长东方苍？多年之前他就已经是半天人之境，如今难道突破了？”

    “不可能，三天之前，血族十二罡联合其他三族发生内乱，东方苍据说已经陨落。”

    “那该不会是他的那个外孙叶东吧？”

    “谁知道，反正血界肯定要不安宁了，听说三族这次铩羽而归，已经开始纠结人马，准备一举攻入血芒山，彻底灭掉血族，而血族如今又出现如此惊人异相，也许五族间的一场大战即将拉开序幕！”

    虽然仅仅只是一滴血，但是血中蕴含着无上大道和澎湃的灵气，冲入叶东体内之后，就像是化作了一条奔腾的大河，不断冲刷着他的身体，洗涤他的肉身，滋润着他原本就强悍无比的肉身！

    这个过程极为漫长，足足耗去了十五天之久，但是效果也是极为显著，经过始祖之血洗礼之后，叶东的身体晶莹锡透，看起来就像是水晶铸就一般！

    到目前为止，一切都是极为顺利，只要等到他继续将始祖之血完整的融入尘身，那就大功告成。

    然而就在这个时刻，他那晶莹剔透的身体之上突然出现了一个黑色的影子，狰狞夺目，伸缩吞吐，紧接着，影子之上猛然探出一只如同鸟爪的手掌，笔直的伸向了叶东的眉心之处，而那里，藏有叶东的命魂、丹田，以及已经冲入其中的那滴始祖之血！

 第一千零六十六章始祖显灵

    叶东晶莹锡透的身体之上突然窜出来的那个黑影，幻化出的鬼爪成功的突破进入了叶东的命魂，来到了丹田之中。

    而此时的叶东眉头微微皱起，显然哪怕处于深度昏迷的状态之下，当命魂被异物侵入，对于他来说也是一种巨大的折磨，甚至稍不小心就有可能让命魂消散。

    鬼爪距离始祖之血越来越近之时也随之颤抖了起来，眼看着只差寸许就能将这滴蕴含着无穷力量的鲜血抓入手心的时候，这滴鲜血突然轻轻一震，一股红色纹路就像是迅速龟裂的大地一样，密密麻麻的向着四周扩散而出。

    那只鬼爪虽然反应极快，立刻缩了回去，但是仍然有一小截突出来的手指碰触到了红色纹路的边缘。

    没有丝毫声音响起，这根手指顿时在无声无息之中化成了虚无。

    红色纹路仍然在不断蔓延，而它们所到之处，就像是无可阻挡的洪流一样，巨大的大道压力摧枯拉朽，bi的那个黑影拼命的收缩收缩，最后直至变成了一个肉眼几乎都无法看见的黑点，躲进了叶东脚下已经打通的涌泉穴中，总算是逃过了一劫。

    与此同时，一阵轰隆隆巨响传来，血芒上已经覆盖了半个月之久的那片厚重的血色云彩之中，突然传来了各种各样凄厉的哀嚎之声，像是有无数生灵在其中正遭受最为痛苦的折磨。

    然而如果仔细静听，却能在这些此起彼伏的哀嚎声中听到一阵大道之音，既像是晨钟暮鼓，又像是梵音绝唱。

    哀嚎和梵音，一正一反，绝对是两种极致的对立，然而却在这一片血云之中响起。

    圣鼎之中，一股庞大的气息冲天而起，高达万丈，直接冲散了漫天的血云，化作一个红袍男子，顶天立地，黑发披肩，血红色的双眼之中蕴含着无上威严，淡淡一扫，天地变色，山野震动，数十座万米高山纷纷崩塌，化作废墟。

    “这，这是始祖显灵了！”

    所有血族之人全都跪倒在地，虽然没有人真正见过始祖东方擎，但是血族宗庙之中却挂着他的一副画像，不知道出自哪位丹青大师之手，将他的容颜神采几乎全都通过一支画笔给复刻了下来。

    因此，一看到这个顶天立地的红袍男子，血族族人能够一眼认出，这正是震铄古今的本族之帝——血帝东方擎！

    继血族之后，无数生灵也竞相跪拜，这已经不是人，而是，所有人心中的一座神。

    东方擎的影像仅仅存在刹那就炸了开来，化作万道血光，如同春雨一般滋润进了这片血芒山。

    叶东体内的血液突然再次沸腾了起来，轰然巨响声中，化作了血色火焰熊熊燃烧，而他也猛地睁开了双眼，眼中两道血色闪电冲天而起。

    “咔嚓！”

    两声脆响之下，硬生生的驱散了这片禁地之中终年笼罩的血色雾气，山谷之中竟然重现天日，恢复了朗朗乾坤。

    叶东长身而起，一股磅礴的气势自然释放而出，直震得附近的碎石不断激荡，就像是一尊巨人现身一般。

    “始祖！”

    已经跪在地上快二十天的东方苍，始终是保持额头贴地的状态，此时也是猛然抬头，看到了从圣鼎之中站起的叶东，恍惚之间，仿佛看到了始祖东方擎，忍不住脱口而出。

    一声喊，让叶东的神智也彻底的清醒过来，如电双目扫视之下，看到东方苍竟然跪在自己的面前，身形一闪，就来到了他的面前，急忙将他搀扶了起来。

    “外公！”

    东方苍，堂堂血族之主，迈入半天人之境的无上强者，在听到这两个字之后，身体忍不住的颤抖了起来，脸上老泪纵横，双手死死的用力攥紧了叶东的手腕，想要说话，但是却根本发不出声音，只能一个劲的用力点头。

    看着东方苍那满头刺目的白发，叶东已经从心里原谅了自己的外公，虽然他刚才处于昏迷，但是东方擎的鲜血入体，却是让他了解到了很多东西，更知道这滴血的宝贵之处，而这绝对是外公对于自己的厚赠。

    事实也正是如此，始祖之血何其宝贵，东方擎创建血族以来，时至今日，不知道多少万年过去，血族族长更迭，甚至东方苍这次差点身死，但是却没有一个人敢动这滴血，然而今天，为了自己的外孙，东方苍却是毫不犹豫的做出了这个决定。

    哪怕放弃血族最强大的倚仗，也要成全叶东。

    这其中并没有丝毫的做作或者其他动机，而是一个外公对外孙的愧疚和疼爱，尽其所能的想要做些弥补，仅此而已！

    叶东搀扶着东方苍走到了旁边的一块石头上坐下，没有说话，双眼之中陡然亮起一轮太阳，阳眼再现，而东方苍体内的情形毫无掩饰的出现在了他的眼中。

    对于东方苍死而复活，叶东虽然知道和血狱中的那尊血色人影有着莫大的关系，但是他并不清楚东方苍究竟复活到了何种地步，如今一看之下，彻底放下心来。

    东方苍体内灵气汹涌，血液如海一般奔流不息，甚至其中还流动着一丝淡淡的金色，这根本不是一个将死之人，反而像是已经修炼到了大圆满境界，准备迈步走入更高境界的强者。

    好不容易，东方苍才停止了流泪，拉着叶东坐在了自己的身边：“东儿，你终于肯原谅外公了？”

    叶东点了点头道：“外公，我知道，你作为血族一族之长，作为一位父亲，你的那些想法是可以理解的！”

    如果换成叶东有个女儿，那么他也希望自己女儿能够找个最好的夫君，当年的叶家和叶云飞，确实无法让人有任何的期待。

    东方苍欣慰的连连点头道：“你能理解就好，但不管怎么说，我当初的做法肯定是错的，这二十年来，看到你娘脸上再无笑容，我的心里也是十分痛苦，甚至我都想过将你娘送回四象界，或者是将你们都接过来，只不过我也有我自己的苦衷。”

    血族主族已经衰弱，如果真的将叶家接入血界，那就不会有今天的叶东，甚至可能今天东方苍这一支主族真的就彻底灭亡。

    所有事情，看起来风牛马不相及，但冥冥之中似乎真的已经注定，牵一发而动全身，谁也说不清道不明。

    虽然叶东已经原谅了外公，但是也不愿意继续在这个问题上纠结下去，连忙转移了话题道：“外公，你的身体真的没事了吧？”

    听到这句话，东方苍猛地站了起来道：“东儿，你先收了圣鼎，然后我带去宗庙，有件事，我们必须要弄清楚！”

 第一千零六十七章光武鼎

    叶东转身看向了那尊伫立在血色石台之上，磅礴大气的圣鼎，虽然先前在对付东方亥的时候，他已经将自身鲜血冲入圣鼎之中，配合着东方苍教给他的控鼎心法，彻底断开了它和东方亥之间的联系，已经将其收伏，但是对于这尊鼎，他却还有着一种特别的感觉。

    东方苍并不知道叶东在想什么，眼神也随之看向了圣鼎道：“东儿啊，这尊圣鼎名为光武，是始祖当年不知道如何获得的，成为了他的贴身武器，不过当始祖打遍天下无敌手的时候，就再也没有用过此鼎，而且将其镇在了这里，作为我血族的圣物。”

    “镇？”

    叶东敏感的抓住了这个字，“镇”，一般指的都是镇压，以无上法力镇压某种东西，始祖竟然会将此鼎镇在这里，其中莫非还有其他意思？

    “呵呵，是的，镇在了这里，因为据说始祖曾经抓到过一只圣兽玄武，不过玄武太过桀骜不驯，所以始祖以大神通将其封印在了圣鼎之中，在始祖不再将圣鼎当作武器之后，为了防止玄武作乱，干脆连同它和鼎在内，都镇在了这里。”

    圣兽玄武！

    虽然叶东从来没有见过真正的圣兽，但是他可是见识过不少圣兽的后裔，一个个都是强大无比的存在，更不用说被尊为圣兽四灵之一的玄武了，绝对是高不可攀。

    然而始祖东方擎竟然能够抓住一只玄武，并且将其强行封印在了圣鼎之中，光是想想都觉得太过可怕。

    “其实，这只是流传下来的传说，也不一定就是真实的，圣兽都有可能是虚幻的，而且就算是真实的，这尊圣鼎存在的时间都已经超过百万年了，玄武恐怕也化成灰了。”

    对于东方苍的解释，叶东并不认可，因为他先前在收伏圣鼎的时候，他清楚的记得，那头由天纹地纹凝聚而成的玄武在重新沉入圣鼎之前，深深的看了自己一眼！

    那一眼中似乎充满了睿智和天地大道，绝对不像是一个幻象！

    很有可能，这只玄武如今仍然被封印在这座圣鼎之中！

    这个想法，让叶东自己都觉得有点难以接受，号称圣兽五灵中的玄武，竟然在这座鼎中活了上百万年之久！

    叶东口中自言自语着：“圣兽四灵二圣，青龙白虎朱雀玄武麒麟凤凰，白虎，玄武……”

    陡然，叶东的眼中再次浮现出了两个小小的太阳，金光四射，投射在了圣鼎之上。

    能够存在于世百万年之久的圣鼎，自然不是灵识所能看透的，所以他想用阳眼看看能否透视鼎的内部，是否真的会有一只圣兽玄武，不过很可惜，除了一片黑暗之外，根本什么都看不到。

    不过，叶东却是猜到了这尊光武鼎的真实身份。

    它应该也是一件圣兵，一件和虎魂斧有着相同地位和威力的圣兵——水属xing圣兵！

    圣兽四灵都有各自的五行属xing，青龙属木，白虎属金，朱雀属火，玄武属水！

    当初叶东得到虎魂斧的时候，曾经以为虎魂斧中藏着的那只金色的巨虎就是圣兽白虎，后来在飞斧山的时候，吸收了万兵之气才知道，它并非圣兽白虎，而是虎魂斧自身所凝聚出来的，如同人类灵魂一样的兵魂。

    真正的圣兽白虎究竟藏于何方，没有人知道。

    不过眼前这座光武鼎中如果真的是水属xing圣兵，那么其中很可能就隐藏着圣兽玄武。

    就如同冰系圣兵逆鳞镜一样，圣兽蜃兽已经归于其中。

    叶东还从秦家天人处得知，圣兵，是武器能够达到的极致境界，而属xing圣兵，比普通圣兵又高出一级，强大之处就就在于它天生能够自行凝聚出活的天道地运的纹路，当然，想要将其激活，也需要具备相应的实力。

    如今叶东还远远不具备这样的实力，因此圣兵在他的手中并不能发挥太大的威力。

    不过，他相信自己总有一天能够将属xing圣兵的威力释放到极致！

    叶东凝神对着这尊光武鼎看了良久之后，伸手一招，它就主动腾空而起，直接飞入了叶东的眉心，进入到了灵魂之中。

    如今叶东的灵魂之中，已经具备了金、冰、水三系圣兵，这如果传扬出去，想要来杀他的人肯定更多了。

    可是现在的叶东也同样今非昔比，八颗水珠从他的头顶之上鱼跃而出，散发出五光十色，璀璨之极。

    金木水火土，雷电和血，七种属xing分身，再加上血狱尘身！

    这次融合了始祖之血后，让他的境界竟然再次提升，血狱尘身又分出一颗鲜红色的分身，里面有着最纯粹也是最恐怖的血属xing！

    其实叶东体内本身就有血属xing，只不过他一直不知道，那是当初他在朱雀大陆，闯入地下世界，经过黄泉路时用《天地红尘曲》所收伏的彼岸花泪！

    作为冥界之花的彼岸花，就是由无数鲜血滋养而生。

    这次始祖之血意外的和始终藏在叶东丹田深处的彼岸花泪相辅相成，成功融合，帮助叶东迈入了出尘八重之境。

    东方苍简直有点不敢相信自己的眼睛，自己的外孙竟然才只是出尘八重之境，而他却能轻易的击杀灵尘九变的高手？

    叶东看着头顶上的那八颗颜色各异的水珠，心里却是叹了口气，距离灵尘境越来越近了，等到自己达到出尘九重或者是九尘归一的时候，想要再次提升实力的唯一办法，就是前往十界寻找师父留下的尘身分身！

    “外公，我们走吧！”

    东方苍和叶东终于从血族禁地之中走了出来，而随着他们的离开，原本已经消散开来的血色雾气竟然再次出现，瞬间填满了这个山谷。

    对于这种情况叶东有点意外，然而东方苍却是看了一眼山谷之后，意味深长的道：“这里还有始祖留下来的一样东西！”

    至于具体是什么东西，东方苍却并没有再说，而叶东也没有追问，因为他知道，自己取走了圣鼎和融合了始祖之血，等于是让血族失去了一个强大的倚仗，而显然始祖东方擎为他的子孙后代所留下的保护不止一种！

 第一千零六十八章奇怪的牌位

    叶东和东方苍的离开，并没有任何人知晓，东方黛以及所有血族人仍旧苦苦的守在百里之外，不过这些天来，尤其是刚刚化身而出的始祖，让他们高悬着的心也在不断下落，连始祖都出现了，叶东难道还会有事吗？

    两人来到了血族的宗庙，这里供奉着血族主族一直历代祖先的牌位，整整齐齐，共有数百个左右，由此可见血族的历史真的是太过久远。

    刚才叶东从始祖之血中也得知了一些情况，知道血族存在已经超过百万年，只是这个时间实在太过久远，远到叶东根本无法想象那时到底是怎样的一个情形。

    最上方供奉的自然就是始祖东方擎，而在他的下方，是二十六个牌位，然而就在这些牌位之下，又单独供奉着一座牌位，剩下来的牌位则是密密麻麻的排在这单独牌位的下方。

    这种牌位排列的方法让叶东心里有点疑惑，但是却也不敢随意询问。

    “东儿，这里是我血族历代祖先，你先拜拜吧！”

    叶东恭恭敬敬的对着这些牌位三拜九叩之后才站了起来。

    “东儿，其实我族并非一直如此壮大，其间消沉过很长的一段时间，从始祖开始，往下传了二十六代族长，然后我血族就从世间消失，足足几十万年的时间，没有人知道去了哪里，中间的族史几乎断绝，直到第二十七代族长出现！”

    二十七代族长就是第三行单独的那个牌位，叶东看的很清楚，上面写着三个字——东方天！

    难怪牌位要如此摆放，原来血族还有这么一段故事。

    东方苍接着道：“第二十七代族长出现之时是将近三十万年之前，同样是一位传奇人物，他的实力几乎可以跟始祖相提并论，纵横宇内没有对手，但是，除了本族人之外，外人根本不知道他的存在。”

    “为什么？”

    “因为虽然他是第二十七代族长，但是真正重建血族的却是第二十八代族长，也就是天祖的独子，据说，天祖在实力达到巅峰之际，突然离开了，只不过在他离开之前，对他唯一儿子说了一句话——如果明天我能回来，那明天我们就重建血族，如果我回不来，那就由你重建血族，不过万年之内不许出现在人世间，对任何人也不准提我之名，当我东方天已死！”

    叶东皱起了眉头，想不出来这位天祖为什么要这么做：“难道，他以后就真的没有出现了吗？”

    “没有，从那之后，他就失踪了，再也没有听说过关于他的任何消息，不过直到遇见你之后，我终于感受到了他的气息！”

    叶东霍然转头，看向了自己的外公，双眼之中闪电缠绕，似乎是想要将外公的心里看透，为什么会说遇到自己之后，终于感受到了这位天祖的气息。

    东方苍自己也是变得激动了起来，伸手指着自己的身体道：“东儿，你知道我为什么能死而复活吗？因为你尘身异相之中的那个血色人影，那是一缕精气所化，一缕属于天祖东方天的精气！”

    “轰！”

    叶东只觉得自己的脑袋在这一刻完全的炸了开来，脑中无数块碎片不停的飞舞盘旋，重叠分裂……

    魔帝梵天，自己的师父，竟然就是血族第二十七代族长东方天！

    东方天，梵天！

    “这，这，怎么可能！”

    尽管叶东口中说着不可能，但是一个接一个的碎片却是在他脑中拼出了一个完整的图案，刹那之间，他明白了很多的事情。

    东方苍在说出了那番惊人话语之后就闭上了嘴巴，双眼凝视着叶东。

    良久之后，叶东脸上震惊的表情逐渐散去，神情变得平和起来，但是眼中却是又涌出了一股杀气。

    “我都明白了！”

    东方天有着天纵之才，实力通天，引来了九霄诸天天人的关注，天人想要让其归顺九霄，但是东方天一身傲骨，桀骜不驯，自然不肯，甚至为此在某天晚上向天人发起了挑战。

    不过，他也知道自己的拒绝会招来天人的报复，所以在离开之前，叮嘱自己的儿子，如果他一去不回，那么为了避免子孙后代会被天人残杀，必须隐忍万年时间，等到这件事渐渐淡化之后再让血族出现在人世间。

    挑战的结果不必说，自然是他败了，不过他并没有死，而是被天人打入了血狱，然而他却仗着不完整的《异道经》，苦修《血海战天道》的功法，竟然一剑劈开血海，逃出血狱，开始率领亿万血狱囚徒，推翻九霄诸天！

    然而最终，他仍然是失败了，甚至自己都不知道去往了一个什么样的所在，为了自救，也为了救人，同时更为了让人能够帮助他完成未完成的心愿，他以无上神通，将血狱和分身，一次次的投向了凡人界，投向了被他加上了禁制的十界！

    原本叶东始终认为自己之所以能够得到血狱的传承，纯粹是因为自己的运气好，但是在知道了师父魔帝梵天实际上也是自己的外祖之后，他意识到，恐怕这一切都是他老人家有意的安排！

    不过一个三十万年前的外祖，竟然能那么准确无误的将血狱送入到了身在四象界中的一个后代的身上，这种神通也是无法想象的。

    当东方苍听完了叶东的叙述之后，也是被惊得目瞪口呆，血界并不像四象界那样，生活在血界的人都知道有九霄诸天的存在，而且他们也将那里当成了自己的目标，每个人都希望能够迈过最后一道门槛，成为至高无上的天人。

    然而现在，东方苍乃至整个血族是不可能再去崇拜羡慕天人了，甚至从今天开始，他们会将天人和整个九霄诸天当成不共戴天的仇人！

    不过，当东方苍听说东方天竟然还有可能活着的时候，忍不住激动的又是眼眶泛红，只可惜能否将其救出，却是茫茫不可知！

    “东儿，让你一个人承受这些，委屈你了，你有什么需要外公帮助的地方尽管说，哪怕外公豁出命去，也会做到！”

    叶东微微一笑道：“外公，我自己能行，我现在还要在血界做两件事，等到这两件事做完之后，我就准备离开了。”

 第一千零六十九章两件事情

    当所有血族人看到叶东和东方苍并肩出现在主峰之上时，每个人的心都彻底的放了下来，东方黛更是再次泪流满面，她知道自己的父亲和儿子之间，终于化解了彼此的怨恨。

    关于这将近二十天里发生的事情，叶东和东方苍谁也没说，自然也没有人敢提，叶东在一一拜见过自己的长辈，以及东方巳等四分族族长之后，伸手一招，始终屹立在主峰之上，困住了东方子等人的那十八杆凤血龙火旗重新回归体内。

    本来按照叶东的意思，不管是来犯的三族高手还是东方子等人，全都要一把火烧成灰烬，但是最后关头，东方苍却是让他留下了东方子他们的性命。

    如今七名分族族长跪在东方苍的面前，低头叩首，等待着族长的惩罚，另外十二名三族高手则是被铁血十卫用血链给捆成了粽子，扔在一边。

    东方苍真的很想一手一个将他们全都砍死，但是最后却是看向了叶东道：“东儿，你说该如何处置他们？”

    这句话一问出来，所有血族人的心里都是透亮，这代表着族长对他的认可，也代表着他必将是血族下任族长。

    尽管叶东并非姓东方，但是他的身上流淌着血族的血脉传承，再加上之前以一己之力击杀三族高手，拯救血族于危难之中，就冲着这点，任何血族人也说不出来反对的话。

    叶东岂能不知道外公的意思，微一沉吟道：“外公，这七名族长虽然按罪当杀，但是如今血界动荡不安，其他三族对血族虎视眈眈，不如留着他们戴罪立功。”

    七名族长一听，自己竟然还能活，一个个都不相信的抬起头来，满脸震惊的看着叶东，而东方巳等人和铁血十卫对于叶东的这个处罚则是相当不满了。

    东方巳上前道：“东儿，这些人既然敢反第一次，那么就敢反第二次，留着他们日后肯定会是个祸害，再说，没有了他们，我血族也不会比任何一族要弱。”

    叶东微微一笑道：“我从来没有说血族弱，不过如今的血族只能和其他四族并立，如果血族想要重新崛起，成为血界的霸主，那么他们就不能杀，毕竟他们都是灵尘境的高手！”

    这是事实，东方子半天人之境，其他六名分族长都是灵尘九变，如果全杀了，血族就少了七名强大的高手，实力绝对会受到影响。

    “至于造反，我自有办法让他们乖乖听话，外公，我这里有一种秘术，交给你！”

    叶东以传音的方式，将血契和血之沸腾的秘术告诉了东方苍。

    像血契和血之沸腾，这些秘术，当年的始祖并没有流传下来，而是留在了血脉传承之中，谁能觉醒，谁就能获得，而血族这么多年以来，估计只有东方天和叶东两人觉醒过。

    凭空获得两种秘术，自然是让东方苍惊喜不已，不过当他了解了血契的作用之后，他饶有深意的看了叶东一眼，而后者则是微笑坦然面对。

    东方苍在心里叹了口气，看样子，自己这个外公并不想成为血族之主，不然的话，他完全可以自己施展血契，将东方子等人收伏。

    不过东方苍也知道，叶东还有更重要的事情要做，再说，他竟然已经承认了自己血族的身份，那么如果血族有难，他也绝不会袖手旁观！

    于是东方苍也不强求，不但亲自和东方子等七人签订血契，甚至和那十二名三族高手也签订了血契。

    对于这一点，哪怕是连叶东都有点疑惑，而东方苍却是看向叶东道：“东儿，你不是有两件事要做吗？我收伏了他们，对于你的第二件事可是大有帮助啊！”

    一说之下，叶东顿时恍然大悟。

    叶东在离开血界之前要做的两件事，第一件，就是陪小寒深入地心，弥补裂缝，拯救血界，这并不是他有多高尚，而是因为他的一个念头，导致了血界灭亡的时间提前到来，为了那亿万生灵，他必须要做点什么。

    第二件事，就是灭掉三族！

    叶东尝够了斩草不除根的后果，更何况如今面对的是势力丝毫不弱于血族的三大族，所以他必须要将他们铲除干净之后，才能放心离开血界。

    如今东方苍和三族高手签订了血契，再将他们放回去，等于就是在三族之中安cha了内应，一旦对方有任何风吹草动都能第一时间知晓，对于叶东确实有着极大的帮助。

    血族之事终于尘埃落定，而叶东之名也是传遍了整个血界，不过自然也为他竖立了不少的敌人，并不仅仅是三族，还有其他诸界，尤其是被他杀死的白衣邪主。

    白衣邪主是来自一个名为混乱界的世界，听名字就能猜的出来，这个世界是一片混乱，而根源就是因为高手太多，势力太强，甚至据说那里是凡人界中实力最为强悍的一界，而白衣邪主也并非散修，而是有着极为强大的门派靠山。

    不过对于这一切，叶东根本都没有放在心上，他的真正敌人是强大到了极致的九霄诸天中的天人，又岂会畏惧这些人？

    宫紫洛留了下来，因为她始终惦记着要和叶东一起回神木界的事情，而小寒在叶东出现的当天就带着族人走了，不过在走之前对叶东千叮万嘱，让他一定要尽快去趟暗夜族，有很重要的事情和他说。

    叶东自然答应，暂时在血芒山中住了下来，他需要等待一些情报。

    等待的时间里，他也没有闲着，整天待在血族的藏书阁中，翻看着属于血族特有的一些血战技，获益良多。

    三天过后，东方苍亲自找到他，带来了他所需要的消息。

    “东儿，三族的人已经分别传来消息，除了兽族之外，其他两族都暂时按兵不动，应该是不准备在近期之内对付我们。”

    人族和皇族，在得知叶东和东方苍无事，并且东方子等人也没有受到责罚的消息之后，当即就改变了要击杀叶东的计划，因为现在的血族非但没有削弱，反而由于叶东的加入而变得强大了起来，再加上暗夜族似乎也在背后支持叶东，所以他们决定观望一阵。

    而兽族却是极为愤怒，因为他们已经有好几位妖王都死在了叶东和东方苍的手中，而且他们的背后有兽妖界这个强大的靠山，再加上兽妖界的几位妖王也找到了他们，主动要求帮他们对付叶东，壮大了他们的底气，近日之内就将对叶东展开绝杀。

    “东儿，你准备怎么办？”

    叶东合上手中的一本书籍，脸上露出一丝冷笑道：“兽妖界！我还有两个朋友应该去了那里，那我就先帮他们扫除一点障碍！”

 第一千零七十章两族合作

    血族虽然渡过了危机，但是想要以一族之力同时抗衡三族也是不可能的事，所以叶东决定在进入地心之前，先以雷霆之力灭掉一族，杀鸡儆猴，威慑天下，让剩下的两族不敢再轻举妄动，至于目标自然已经选择好了，就是兽族！

    不过兽族既然能够成为血界五大族之一，其底蕴也是相当深厚的，想要灭掉他，必须要从长计议，而且叶东也要尽可能的避免血族的伤亡。

    根据血族这些年来收集到的情报，以及那些被签订了血契的兽族大妖们送回来的信息，叶东了解了整个兽族的大致战力。

    目前兽族之**有三位妖皇，都是半天人的境界，总共二十四位妖王，虽然骨雕和熊族两位妖王已经陨落，但是兽妖界的两位妖王却正好填补了这个空白，大妖将近三十名，妖则是近百名。

    当了解到兽族的真正实力之后，叶东觉得有点头疼，已知的这些都是相当于人类灵尘境以上的高手，的确是极为强横，这如果是放在四象界，绝对是无敌的存在。

    现在他是极度思念潘朝阳，如果他在的话，就不需要自己去想这些事情，不过既然潘朝阳不在，那么只有靠自己了。

    其实论实力，血族也并不比兽族差，不管是十二罡还是铁血十卫，都是灵尘九变附近的高手，各个分族之中灵尘境的高手加在一起也几乎有一百多人。

    不过叶东并不是要以命换命，杀敌一千，自伤八百的事情他不会去做。

    斟酌良久之后，叶东派人联系上了暗夜族，将自己的想法告诉了他们，虽然他对暗夜族长没什么好感，但是某种程度上，他和暗夜族也算是源自一脉，毕竟都是接受了妖帝影藏的部分传承，所以可以合作。

    暗夜族长当天就悄悄的派夜无常进入了血芒山，表示同意叶东的合作。

    集合两族之力灭掉一族，相对来说就稳妥了许多，而且对他们两族都有好处，当然最重要的是，现在暗夜族长是急需叶东出手救他，所以才会答应的如此痛快。

    “外公，始祖留下来的那样东西，到底有多大威力，能否保证血芒山不会被侵入？”

    “只要不是天人出现，就不会有问题，不过东儿，我也要提醒你，五大族中应该不仅仅只有我们族有老祖宗留下来的宝贝，每一族中应该都有，毕竟各族都出现过惊才绝艳的老祖宗，不然也不可能崛起。”

    “我都考虑到了！”

    三天之后，叶东他们就制定好了计划，那就是趁兽族不备，直接攻入兽族大本营，以雷霆之力灭掉他们。

    这个计划虽然有点冒险，但是的确有奇效，至少任何人都不会想到，在兽族已经放出话来要对付叶东和血族的时候，叶东却敢抢先发动攻击。

    ……

    五天之后，一处名为绝仙岭的群山之中，突然出现了一扇空间之门，叶东和东方子并肩从里面走了出来。

    五族之间，互相都有人监视着各族的大本营，为了防止被兽族知道自己等人的计划，叶东他们特意选择在这里集合暗夜族人！

    “少主，暗夜族的人不会不来吧？”东方子带着点谄媚问道。

    自从被东方苍签了血契之后，东方子再也不敢有丝毫反叛的念头，对于叶东也是愈发的恭敬。

    因为这次事关重大，两族之中，除了各族族长坐阵自家之外，其余的高手全都派了出来，东方苍更是亲自交代东方子，如果叶东有什么闪失，那他也不用回血族了，直接找个地方自己自杀得了！

    叶东一身红衣，面无表情的道：“放心，暗夜族长有求于我，肯定会来！”

    话音落下，空气如同水纹一样波动了起来，一扇空间之门打开，从里面鱼贯走出一批黑衣人。

    紧接着，四周空气全都沸腾了起来，接连又有四扇空间之门打开，来的都是暗夜族的高手。

    尽管叶东已经在夜无常那里了解了暗夜族的大致情况，但是当他此刻见到五扇门中走在最前面的五位白发垂髫，苍老的如同活化石一般的老者时，仍然免不了吃了一惊，甚至就连向来自大的东方子也是面色微变。

    这五个人赫然全都是半天人境界的高手！

    看来，暗夜族始终都有所保留，不过好在最后关头，暗夜族长还是派出了五位镇族之老。

    五名老者身后，各自带有二十人，夜无常，夜无情等人全都在其中。

    总共一百零五人，全都一身黑衣，虽然还没行动，但是一股阴森森的肃杀之气已经散发了出来，以至于让周围的草木都开始逐渐枯萎。

    这就是修行影战技所带来的影响。

    叶东也没有托大，上前一一恭敬的见过五老，而五老也是客气的还过礼之后道：“叶少主，这里就是我暗夜族全部精英，从现在开始全都听你命令！”

    “多谢诸位相助，那我们现在就动身！”

    “好！”

    五老一点头，根本未见有任何动作，五道黑影陡然从他们的头顶冒出，化作丈许来高，在空中开始刻画天道纹路，打开通往兽族大本营的空间之门。

    瞬息之间，五扇空间之门已经打开，与此同时，除去五老之外，一百名暗夜族高手同时拿出一个黑色面罩，戴在了头上，只露出两只黑洞洞的眼睛，现在他们站在黑暗之处，眼力不好的人都不一定能够看见。

    暗夜族不管是身上穿的衣服，还是头上戴的面罩，都是由特殊材料缝制而成，能够吸收光线。

    五老同时对着叶东道：“我们先行一步！”

    “我随后就到！”

    百名暗夜族人依次走入了五扇空间之门，而从头到尾连一点声音都没有发出，直到他们消失之后，东方子才忍不住发出了一声感慨：“幸亏我们和他们不是敌人，不然的话，真是太恐怖了！”

    对此叶东只是冷冷一笑道：“好了，我们也该分别动身了！”

    东方子立刻刻画天道纹路，打开两扇空间之门，叶东一脚踏入其中一扇，回过头来看着东方子道：“记住，半支香之后，立刻出发！”

    “少主放心！绝对不会误事！”东方子用力拍着胸脯保证。

    叶东不再言语，迈步进入空间之门，而东方子也不敢耽搁，看着叶东消失之后，立刻进入了另一扇门内，来到了距离兽族大本营万里之遥的一处荒原之中。

    这里，百名身穿血红色战袍的血族高手也已经蓄势待发！

 第一千零七十一章无声击杀

    兽族虽然不如人类聪明，但是修行有成却也不乏聪明的，这点从他们选择的大本营所在位置就能看的出来。

    人类大多会将自己的根基建造在山体之上，毕竟山中灵气远胜其他地方，而且山峰密布，山势浩荡，也不容易被人发现。

    然而，兽族却是将自己的大本营建在了一座万里平原的正中心！

    如果从高空俯瞰下去，整个兽族大本营就像是一块盘子上装着的面包一样，可以供人随意取食。

    不过，只要深入想想，就会明白，兽族固然是将自己的大本营毫无遮掩的暴露了出来，但是方圆万里，一览无遗，根本无需要什么明岗暗哨，哪怕站在他们的家里，就可以将周围的情形净收眼底。

    除非是正大光明的强攻，不然的话，兽族根本无需担心会有人偷袭，至于明攻，兽族更是不会放在眼里了，他们从来都认为自己才是天地的主宰，对于人类极其蔑视，确实在远古时期，兽族要比人类强大的多，甚至还有兽族奴役过人类。

    后来，人族之中高手叠现，尤其是血族始祖东方擎，更是以一己之力对抗兽族，威慑天下，才算是渐渐的改变了这种局势，为人类赢得了和兽族平等的地位。

    从这个方面来说，兽族对于血族是极为仇视的，所以它们才会在其他两族都保持观望态度的时候，仍然一意孤行要灭掉血族和叶东。

    然而，他们绝对想不到，今天，叶东就是要以偷袭的方式来毁掉他们的根基。

    今天是个没有月亮的夜晚，漫天漆黑，只有兽族大本营中点燃的无数火把，灯火通明，而在这座平原的地表之下，叶东和一百多名暗夜族高手已经会和，暗夜族既然师承妖帝影藏，修炼的影战技和深藏于地表之下的太虚之影又有密不可分的关系，这让他们每个族人都拥有地形之术，不然也不可能选择常年生活在地下。

    筹划的这段时间，叶东暗地里来过这里几次，再结合兽族的内应，已经将兽族大本营的地势和情况了解的极为详细，所以才决定从地下偷袭。

    “五位前辈，兽族自大狂妄，设置的禁制只是覆盖了大本营方圆百米之内，深入地下，同时它们在地下也埋伏了不少的兽类守卫，所以我们一路过去解决掉地下的守卫之后，到达百米距离之时就要去往地上，然后强攻闯进去。”

    叶东在向暗夜族高手们描述着兽族大本营的大致情况，每个人都听的很仔细，因为虽然合两族之力来对付兽族，胜券极大，但是并不代表就不会死人。

    一旦真的和兽族展开正面交手，那是死是活，完全就要看自身的实力和运气了。

    “三位妖皇分别居于大本营的中心，如果兽族有什么传承宝物的话，一定也在那里，不过那些都交给我来对付，你们的目的就是在自保的前提下尽可能的击杀兽族，半支香之后，我血族高手会赶过来进行第二轮地毯式的绞杀。”

    “如果没有问题的话，我们就出发吧！”

    叶东一马当先，化作一道红光，直接冲向了兽族的大本营，身后一百零五名暗夜族高手紧紧跟随。

    万里之遥，对别人来说虽然是很长的一段距离，但是对于这群实力都达到了灵尘境的高手来说，瞬息及至。

    平安无事的在地下闯入了九千里之后，叶东的灵识已经察觉到了前方开始，每隔一段距离都会有一群兽族，呈扇形摊开，守护着他们的家园。

    “一定要以雷霆之力杀死他们，一个不留，而且最好不要有任何声音发出，绝对不能让他们有机会通知地面上的兽族！”

    随着叶东的传音落下，每名暗夜族人的手掌之上都延伸出了一柄长达尺许的黑色影刀，虽然没有丝毫光芒，但是却都散发出了凛冽的杀气。

    这些人既然能够达到灵尘境，每一个都是身经百战，修炼出的影刀自然也不知道杀死过多少对手。

    “杀！”

    第一波兽族地下防卫出现，叶东一声令下，当先挥舞出一道长达百米的黑色剑气，为了不引起注意，他现在施展出的都是黑色的土系之力。

    剑光过去，血花溅起，十多名兽族的脑袋就和他们的身体彻底脱离，至死他们甚至都没有看清楚杀死自己的是谁。

    身后，百名暗夜族人也几乎同时发动，个个出手果断，一击即收，黑色影刀铺天盖地，五颜六色的血液漫天飞舞，数百名兽族顷刻间全部毙命。

    整个过程最多不会超过三个呼吸的时间，并且没有哪怕丝毫的声音传出。

    当然，这也是因为担任地下守卫的兽族根本不算是高手，最高的也不过只有出尘境而已，如何能够抵挡一百多名灵尘境高手的偷袭。

    接下来，每隔百里，就会出现一群兽族的地下守卫，虽然实力也是越来越高，但是对于杀气四射的叶东他们来说，同样如同切菜砍瓜一样，轻易的将所有守卫全都斩杀。

    地下黑色的土壤已经被成河的鲜血所浸红，刺鼻的血腥之味更是无处不在。

    如果有人跟在叶东他们的身后，一路看过来的话，就会发现，所有的兽族守卫全都是被一刀砍掉脑袋，伤口整齐划一，就像是一人所为一样。

    干掉最后一群地下守卫之后，叶东的身形陡然停了下来，因为他的灵识察觉到前方竟然出现了一名灵尘九变的妖王，看样子应该是来地下巡视的。

    随着叶东打出的一个手势，百名暗夜族高手立刻抽身后退，无声无息的融入到无边的黑暗地下世界之中，而他自己却是施展开血之沸腾，战力瞬间提高四倍，身形如电，直接出现在这名妖王的面前，根本不给对方反应的时间，嘴巴张开，血脊激射而出。

    “噗！”

    这名妖王被血脊轻易的洞穿了咽喉，捂着喉咙，双眼圆睁，指着叶东，明显想要说话，但是叶东大手印展开，直接将其压成了一滩肉泥。

    一名灵尘九变的妖王，就这样无声无息的死了，躲在暗中的暗夜族人都看到清楚，哪怕是五名族老都是面色微变，对叶东的评价不得不提高了几分。

    “呼！”

    叶东吐出一口长期，沸腾的血液平静了下来，转身对着暗夜族人道：“好的开始是成功的一半，现在，我们正式攻入兽族大本营！”

 第一千零七十二章第二轮绞杀

    兽族大本营之内都建有高塔，上面有负责瞭望的兽族守卫，正门两侧共有十座百米高塔，此时踏上的守卫突然发现大概百米之外的地下，钻出了一群黑色的影子。

    一名兽类自言自语的道：“这是什么东西？地下冒黑雾了吗？”

    “唰！”

    他的话音刚刚落下，一道黑光已经直接穿透了他的咽喉，一朵小小的血花溅起，尸体倒下！

    根本无需叶东动手，暗夜族的人早就知道这里有高塔岗哨，十名高手将手中影刀换成影弓，同时出手，十名兽类守卫已经全部毙命。

    “杀！”

    以黑色雾气暂时遮掩了一身红衣的叶东，依然是一马当先，以虎魂斧开道，奔跑的过程当中血液沸腾，双手虚抱，天战技配合虎魂斧劈出，仅仅只有淡淡一道金光闪过，硬生生的将兽族大本营之外布置的禁制给打破出一个缺口。

    数百名暗夜族高手紧随其后，虽然人数不多，但是个个杀气冲天，就如同一股黑色的洪水一般，瞬间通过这个缺口冲了进去。

    禁制被破，兽族人自然知晓有敌人闯入，不过根本没有料到会是叶东带领一群灵尘境以上的高手，所以不少兽类刚刚冲出来，几乎立刻就被击毙。

    黑色洪水以摧枯拉朽之势，一往无前，所过之处，所有遇到的兽类非伤既死，因为他们的目的是要冲到大本营的中心，后面还有血族高手，所以此时根本不加恋战，一击之后立刻收回，继续往前冲击。

    饶是如此，他们所过之处也是鲜血四溅，各种各样的脑袋，断体残肢，漫天飞舞，硬生生的开辟出一条大路。

    这个时候，兽族终于反应过来，竟然有人类冲入了自己的大本营，立刻便有兽类放声大吼，同时各个高塔之上都敲响了警钟。

    “当！”

    钟声长鸣，传遍了整个大本营，提醒所有族人，有敌人入侵！

    叶东带领暗夜族人已经冲入了兽族大本营的三分之一处，而到这里，他们的行动不再像刚才那么顺畅，各自身形都慢了下来，因为兽族之中出现的高手也是越来越多，不说攻击力，兽类单单凭借着他们自身那强悍的**，就够让所有人头疼了。

    “你们最好几个人围攻一个，速战速决！”

    唯一仍然还算轻松的就是叶东了，原本他的**就是同阶无双，意外得到的始祖之血又帮他洗涤了身体，让他的身体变得更加的强悍，甚至他现在都有信心能够单凭**抵抗天器之威。

    叶东也暂时收敛了沸腾的血液，甚至连武器都收了起来，光是以**的力量继续前冲，因为现在出现的兽类根本算不上高手，妖皇，妖王都还没有出现，所以必须要保存实力和灵气，用在他们的身上。

    即便如此，兽类也根本无法抵挡叶东，叶东拳打脚踢，每一击都像是泰山崩碎一般，轰隆作响，但凡是碰到的兽类非死即伤，短短瞬间时间，身边已经出现了一堆如同小山一样的尸体。

    暗夜族人虽然没有叶东那么强悍的身体，但是依靠影战技，他们简直就是天生的刺客和杀手，每个人的身体之上都会分出一道影子，这个影子伸缩不定，不断改变着各自的形状，时而一剑横扫八方，时而一刀力劈天下，时而化作漫天暗器，时而又会凝聚成一柄重锤，打的兽类胆颤心惊，都不知道他们到底在和什么人作战！

    与此同时，兽族大本营万里之外，站在所有血族高手最前方的宫紫洛，蓦然转身道：“时间到了，该我们上场了！”

    叶东本来是不想宫紫洛介入到这件事当中的，不过宫紫洛却非要来，而且说的大义凛然，再加上她半天人的实力的确是所向披靡，无人可挡，所以叶东最终同意，并且让她负责率领血族高手。

    “轰！”

    百名血族高手全部冲出，他们总共分成四组，宫紫洛独自一人冲在最前面，身后紧跟血族十二罡，而在十二罡后面则是铁血十二卫，东方苍已经重新挑选两名高手补齐十二卫，最后则是近百名血族灵尘境高手！

    他们无需要隐藏身形，也无需无声无息，毫不遮掩自己的气势，而且这是他们血族重新夺回血界霸主地位的第一战，对于他们来说意义重大，所以一个个都是血气冲霄汉，战意撼苍穹！

    万里的距离，几息之间已经行完，直接冲入了兽族大本营之中。

    映入他们眼帘的是血流成河，尸骨遍野的一副修罗战场，换成一般人，哪怕连宫紫洛都不禁暗暗皱眉，没想到战事会如此惨烈。

    不过这对于以血修行的血族高手们来说，这点血腥非但不会对他们造成打击，反而激发了他们体内那几乎与生俱来的血xing，一个个神情激昂，加快身形，继续前冲。

    此时此刻，所有兽族都前往中心地带追杀叶东他们，所以这一半几乎就等于是空城，即便遇到敌人，也只不过是零星几只兽类，哪里能够抵挡的了这么多杀气冲天的血族高手。

    血族高手一路狂奔，按照叶东的话说，就是进行第二次地毯式的绞杀，那些刚才被叶东他们重伤未死的，现在自然全都变成了死尸。

    叶东他们仍然在一边奋力杀敌，一边继续往前突围，不过因为兽族的高手出现的越来越多，他们的速速自然也是越来越慢。

    “暗夜族人，你们竟然敢闯入我兽族，真是气死我了，今天谁也别想走，等我杀了你们之后，就去屠尽你们暗夜族！”

    一声怒吼自空中响起，一名妖王带着十多名大妖终于赶到，看到那些如同影子一般的众人，立刻认出了他们的身份，不禁气的哇哇大叫。

    叶东一拳将自己面前的一头身高过丈的狂牛轰成肉泥之后，冷笑一声，体内血液沸腾，陡然化作一道黑光，向着这只妖王冲了过去。

    暗夜族五名族老紧随其后，迎上了那冲下来的十多名大妖。

    其他百名暗夜族高手则是分成十组，十人一组，继续击杀周围的那些兽族高手，现在围过来的已经有达到灵尘境的兽妖，让他们不敢大意。

 第一千零七十三章活着的妖皇

    兽族还有一个最大的特点，就是数量多！

    虽然兽类只有两大类，飞禽和走兽，但是这两大类中所蕴含的种族就实在太多太多了，这点从极为罕见的龙生九子，各个不同就能看出来。

    先不说最为强大的圣兽龙就有金龙，应龙，蛟龙等等的区别，光是它们和其他兽类结合后剩下的孩子就有九大种族，可想而知其他那些常见的兽类，种族更是不计其数。

    当然也并不是所有兽类种族都能诞生出修士，但是基数的庞大，仍然让最后能够走上修行之路的兽类多如牛毛。

    整座兽族大本营中所聚集的兽类数量就超过了数万只，因此兽海战术在这里被发挥到了极致。

    这边刚刚杀死一只兽类，立刻就有十只继续围了上来，就算是站着不动让你杀都得杀上半天。

    换了心理素质稍差点的人类前来，估计杀到后来手都能杀软，好在不管是暗夜族还是血族，都是身经百战的高手，见多了生死，而且个个实力强悍，挥手之间，翻云覆雨，有时候一下就能击毙数十只兽类。

    叶东只身冲向妖王，这只妖王叶东都不知道种类，光是看到其后背长有三对黑色羽翅，应该属于某种飞禽。

    血色火焰燃烧，叶东直接以天战技配合虎魂斧，二话不说先是宛如开天辟地的一斧头挥出。

    “啊！”

    惨叫声中，黑色血液洒满天空，这名妖王的三对羽翅和身体分家，而他自己虽然仍旧能够站在空中，但是没了六只翅膀，还是让他疼的死去活来。

    叶东一斧挥出之后，不等虎魂斧回转，紧接着又是一拳狠狠砸出，击中这名妖王的身体。

    “轰！”

    可怜这名妖王根本连发挥自身战力的机会都没有，竟然就被叶东直接给轰的四分五裂，尸体摔到地面，虽然还没有死透，但是却被紧接着涌上来的无数大脚给活生生的踩死！

    现在叶东境界达到出尘八重，真正实力相当于灵尘八变，再以血之沸腾瞬间提升四倍战力，哪怕半天人的高手都不是他的对手，更不用说区区一名灵尘九变的妖王了。

    不过叶东得手之后，立刻平定了沸腾的血液，三名妖皇还没出现，而且刚才他已经感应到了前方大本营的中心散发出了一丝强大的威压，显然，兽族也有着强大的外人所不知道的依仗，所以他必须要尽可能的保留实力。

    五名暗夜族族老别看年纪都是快成活化石了，但是论起杀人来，却是并不比叶东要差，以他们的岁数，早就不问世事，一心闭关追求飘渺天道，除非家族遇到覆亡之危，否则不大可能出现，现在既然接受族长之命来到这里，自然不会手下留情。

    十多名大妖不过在一个照面之间，就已经被五老尽数歼灭，速度之快，甚至他们至死都没有看清楚究竟是什么利器收割了自己的生命。

    “杀啊！”

    数百人的呐喊声突然响起，众多本来围攻暗夜族人的兽族，还没有反应过来，一柄柄血色武器已经洞穿了他们的身体。

    血族高手终于赶到，和暗夜族汇合到了一起。

    宫紫洛脚踩虫云，身披虫翅，衣不染血，如同仙子一般，凌空迈步而来，而在她的脚下，尸体堆成山，鲜血流成海，如果有人将此时此刻这副景象用画笔描绘下来，必然会给世人带来极大的冲击。

    杀到这里，兽族死伤过半，而暗夜族和血族却未死一人，只有几名暗夜族的高手在刚才的混战之中受到点轻伤，总得来说，到目前为止，叶东这边几乎是没有付出代价。

    然而，谁也不敢掉以轻心，因为兽族的高手和他们的依仗同样还没有出现，而一旦出现，那必将是一场生死大战！

    叶东冲着宫紫洛点点头，刚想继续冲杀，一道如同雷鸣般的声音突然在空中响起：“血族，暗夜族，你们好大的胆子！”

    一股仿佛能够撕裂天空的杀气飘散而出，所有人的心中都是一凛，知道这是兽族的一位妖皇即将出现了！

    果然，一团光芒从兽族大本营的中心之处冉冉升起！

    这是一个浑身透露着彪悍之气的男子，伟岸如山的身体之上，左边身子散发着强烈的金色光芒，而右边身体却散发出清冷的银色光芒，给人的感觉就像是将日光和月光融为了一体一样。

    “夔光妖皇！”

    “怎么会是他，他不是号称已经前往兽妖界了吗？那还有两位妖皇是谁？”

    暗夜族和血族之中有人认出了这位妖皇，不禁惊呼出声，甚至连宫紫洛都是微微变色，。而东方子更是同时告诉了叶东，关于这位夔光妖皇的一切。

    “少主，夔光妖皇乃是上古蛮兽夔牛，铜皮铁骨，吸收日月光华修炼，对于光之力的cao控已入化境，尤其要注意的是，他的吼声才是最为可怕之处，如同雷鸣一般，并且甚至还能召唤来真正的雷电进行攻击，虽然同为妖皇，但是真正战力绝对力压同阶其他妖皇！”

    虽然境界只有那么几个，但是并不就是说相同境界的所有人都拥有一样的实力，同境界之中，根据所修功法，战技，武器，以及自身的身体素质不同，依然会产生极大的察觉，对于这点，叶东可以说是体会最深的。

    显然，这位夔光妖皇，实力极其强大，哪怕是宫紫洛，东方子等人面对他都会产生深深的忌惮。

    听完东方子的介绍，叶东却是面如表情，只是双眼紧紧的盯着正走向自己的夔光妖皇，心中颇为感慨。

    当初在四象界的时候，叶东第一次从洛河的口中得知灵狼皇的时候，认为妖皇简直就是高不可攀的存在！

    后来又进入了狐皇冰宫之后，同样是充满敬畏，然而这才短短几年时间过去，今天自己竟然站在这里，面对一位活着的妖皇了！

    这个想法，让叶东的心里涌现出了无限的自豪和信心，别人花费数百数千年之久才能到达的境界，自己仅仅几年就已经可以做到，放眼天下，哪怕包括天人在内，自己还有什么可以畏惧的？

 第一千零七十四章这是幻象

    夔光妖皇，身在金银两种光芒的映照之下，简直就如同一尊神明一样，带着君临天下的气势，从空中迈步而来，走到叶东的面前停下，同样是一金一银两种颜色的瞳仁，紧紧的盯着叶东，虽然并未开口，但是眼中蕴含的杀气却已经凝聚成形，恍然一柄有形之剑，直刺叶东。

    单论气势，叶东真的是无惧任何人，而且他的身体笼罩在阴影之中，所以面对夔光妖皇的目光，没有丝毫的畏惧躲闪，身体同样挺拔如山，淡淡的和其对视。

    在他们二人的下方，所有人暂时也停止了打斗，对于兽族人来说，夔光妖皇是他们的天，而对于暗夜族和血族来说，叶东同样是他们现在的首领，他们之间必然会有大战，而大战的结果对于他们双方来说，都是意义重大。

    对视良久之后，夔光妖皇终于开口：“你是何人？”

    叶东突然反手一脚，踹向了自己的身后，“嗡”的一声闷响，空气之中硬生生的被他踹出一个巨大的黑洞，而伴随着一声惨叫响起，一名想要偷袭他的大妖，就这样被他直接给一脚踹死。

    撤去身上的黑色影子，叶东露出了本来面目道：“我就是你们要杀的叶东！”

    叶东的话音落下，顿时引起了兽族人的惊讶。

    “什么，他就是叶东！”

    “这就是血族族长的那个外孙？”

    “他的胆子也太大了，明知道我们要杀他，他竟然还敢带着人来主动攻击我们！”

    叶东冷笑一声道：“我为什么不敢，今天我就带着暗夜族和血族，踏平你们兽族！”

    “对，踏平兽族！”

    “将你们兽族赶出血界！”

    血族人群情激奋，振臂高呼，应和着叶东的话。

    夔光妖皇的眼神猛然一暗，就像是太阳月亮突然陨落一般，冷哼一声，顿时将所有声音都给压了下去，紧接着一步迈出道：“自古以来，还从来没有人敢如此对付我们兽族，今天我要你们统统留下！”

    “统统留下！”

    “吃了他们的肉，喝了他们的血！”

    兽族人也是齐齐出声附和，而黑影一闪，赫然又有一位妖皇出现在了天空之上，这下更是大大提升了兽族的士气，一时之间各种鸟鸣兽吼之声响彻整个世界。

    暗夜族中两名族老对视一眼之后，拔地而起，站到了叶东的身边，看着后出现的那位妖皇，淡淡的道：“傲猿妖皇，多年未见，你的风采还是一如往昔，让我兄弟颇为欣慰，想要再次领教妖皇的高招。”

    傲猿是猿类的一种，和人类极像，除了身体强悍之外，一双利爪简直堪比天器，锋利无比。

    傲猿妖皇看向暗夜族二老，桀桀一声怪笑道：“原来是你们这两个手下败将，上次没杀死你们，这次你们可就没这么好的运气了！”

    众人一听，原来傲猿妖皇和暗夜族二老之间竟然本身就有生死大仇，这次双方再次对上，必然要分出个你死我活了。

    叶东眼光如炬，环视一圈之后道：“据闻兽族有三位妖皇，现在已经出来了两位，那一位不如也一并出来，我们双方彻底了解了之间的恩怨吧！”

    这是叶东在套兽族的底细。

    其实如果真的论高手数量的话，叶东他们是稳cao胜券，不算叶东在内，还有八位半天人高手，完全可以以三对一来围攻一位妖皇。

    不过叶东最为忌惮的就是兽族那不为外人所知的依仗，应该是某种强大的武器，比如天器，王器之类的，让他无法彻底放心，一个如此庞大的种族，所依仗的东西绝对是威力绝伦的。

    现在既然一位妖皇不出现，那么很有可能就是在cao控着这件武器，所以叶东想要弄清楚。

    夔光妖皇冷冷一笑道：“对付你们，我们两位妖皇就足够了！”

    话音落下，夔光妖皇已经一拳击了出来，拳头之上闪烁着清冷的光辉，看起来平淡无奇，甚至都没有丝毫的拳风气浪，但是叶东却能明显感觉到其中蕴藏着惊人的力量。

    “轰！”

    叶东的身体之上腾起了血色的火焰，面对这位实力远超同阶半天人的妖皇，他不可能再敢有所保留。

    叶东举拳相迎，准备看看这位号称上古蛮兽的妖皇力量究竟如何，然而当他的拳头和妖皇的拳头撞击在了一起的时候，一阵阴冷的光芒闪烁，叶东的拳头竟然直接穿过了这个拳头。

    一愣之后，叶东悚然一惊，这是幻象！

    “轰隆！”

    一道如同雷鸣般的巨响传来，伴随着一片璀璨的金光亮起，叶东的身下，暗夜族人和血族人站立之处轰然出现了一个巨大的深坑！

    血液如同喷泉一样，冲上天空！

    夔光妖皇看起来是在全力攻击叶东，但是实际上他是他的特殊秘术，月光可刻画幻象，日光实体攻击，亦真亦假，一虚一实，让人根本无法分辨，以幻象迷惑住叶东，从而借机攻向了其他人！

    虽然兽族狂妄自大，但是并不是傻子，三位妖皇人还未出现的时候，就已经看清楚了攻击进来的人数，两百名灵尘境以上的高手，八名半天人之境的强者，如此强大的实力，哪怕兽族全部出动，也不可能是对手。

    因此，他们也立刻有了相应的计划，两位妖皇出面迎敌，不过他们的目的并不是要挑战和自己旗鼓相当同境界的对手，而是要尽可能多的灭掉那些灵尘境高手们，这样哪怕最后只剩下八位半天人，他们三皇同出，再结合诸多妖王之力，就能够扭转局面！

    暗夜族和血族根本没有料到夔光会突然出手攻击自己等人，面对一位实力远超同阶妖皇的近乎全力一击，虽然有不少人都躲了开来，但是至少有十多人来不及躲开，硬生生的被砸成了肉泥。

    与此同时，傲猿妖皇也是发动了攻击，他无法施展幻象，但是却将自身的力量分成两股，一股对付暗夜族二老，一股却是向正拼命四散而逃的两族人攻去。

    “轰！”

    一拳下去，又有四人毙命！

    傲猿妖皇口中发出桀桀怪笑道：“孩子们，愣着做什么，还不快给我杀！”

    “是！”

    瞬息之间，将近二十名来犯之敌被毙，顿时让兽族的热血沸腾了起来，而且空中数道人影冲了出来，妖王、大妖和兽妖全都出现。

 第一千零七十五章光瀑

    暗夜族和血族一路冲到现在，几乎没有什么伤亡，然而刚刚汇合，还没有来得及分开，竟然瞬息之间就被灭掉近二十人，这的确是谁也没有想到的事情！

    叶东的眼中杀气翻滚，心中的怒意已经无法遏制，虽然这并不怪他，但是他最不愿看到自己同伴的死亡。

    “所有人都分开，各自杀敌！”

    丢下这句话之后，叶东冲向了夔光妖皇，而两名暗夜族族老也是一声怒吼，双双攻向傲猿妖皇。

    虽然死掉近二十人，但是这并没有打击到两族人的士气，反而更加激发了他们心中的愤怒，全都分散开来，冲进了兽群之中。

    兽族的数量远远超过两族的人，他们这一冲入兽群，就像是虎入羊群一样，所到之处，顷刻间便会倒下一片尸体。

    兽族那些冲出来的和他们实力相当的大妖、妖王们，虽然极力跟在他们的身后追杀，但是一时之间根本不可能抓到，急得一位妖王仰天长啸：“没有成妖的族人全都退到兽皇殿附近！”

    兽皇殿也就是整座大本营的最中心，于是群兽开始争先恐后的向着那里涌去，而暗夜族和血族高手仍然隐藏在他们的中间，一边随着他们向前移动，一边仍然在不住手的发出击杀，无数兽类不断倒下，情况并没有得到什么改善。

    就在这时，一道青光突然从兽皇殿中射了出来，光芒直冲到万米苍穹，然后轰然炸开，如同一柄巨大无边的大伞一样，垂下万千道光瀑，覆盖了整座大本营。

    光瀑所到之处，只要是人类，立刻就会被一股巨大的力量给直接撞飞出去，然而兽族，哪怕是最低级的兽类却都不受这种影响，完全视若无物一样，在万千光瀑之中穿行无阻。

    所有人类都明白过来，这应该是兽族的某种宝物，能够清楚的隔绝开人类和兽类。

    随着这些光瀑的落下，暗夜族和血族高手自然不可能再继续混杂在兽群之中，全都被弹到了外边，而且光瀑看似平静，但是其中却蕴含着惊人的能量，一些刚刚迈入灵尘境的高手，被反弹之力直接给震得大口吐血，骨头断裂。

    “哗啦！”

    妖王、大妖顿时涌上前来，将两族人团团围住，一场混战就此拉开！

    虽然看起来两族人不管是在实力上还是人数上都占有极大的优势，但是空中垂落下来的那些光瀑却是让人类处处受阻。

    兽族一旦不敌，立刻就躲入光瀑之中，所有攻击，不论强弱，全都会被光瀑弹开，这样一来，等于人类只能被动挨打，攻击无效，而且渐渐的光瀑还开始了移动，就像是一条条巨大的触角一般，bi的人类不得不尽可能的躲避。

    这样一来，人类可就太过被动了，瞬息之间，又有几人被杀死，十多人负伤，哪怕是半天人的众人，对于这些光瀑也是没有丝毫办法。

    东方子等人都好几次差点陷入危境，现在唯一还算轻松的就只有宫紫洛一人，躲避的同时，仍然不断的释放出各种虫子，虫子体积小，能够巧妙的躲开光瀑，对兽族人发动攻击，不过即便如此，靠她一个人也难以支撑整个大举，人类仍然是节节败退，危在旦夕！

    叶东将战力提升到了极致，脚踩凌云独步，直接一拳轰向了夔光妖皇！

    刚才夔光竟然让自己上了当，从而杀死十多名人类，这让叶东愤怒到发狂的地步，这一拳也是用上了浑身的力量，打出去之后，宛如刮起一股龙卷风，空中垂落下来的那些光瀑都被震荡开来，无法抵挡。

    夔光妖皇冷冷一笑，左拳之上金光耀眼，这次没有再以幻象，而是同样一拳迎了上去。

    身为妖皇，夔光也有他的自尊和面子，不可能一直依靠幻象来对抗叶东，再说他也不相信叶东能够有多强，所以存心要掂量掂量他。

    不得不说，夔光妖皇的确是实力非凡，一拳击出，拳风呼呼作响，强大的力量让空气之中出现了如同海啸一般的激荡之声，震耳欲聋，轰鸣不绝，直震得所有人的耳朵都是嗡嗡作响。

    不过更为恐怖都是，无边无际的的金光之中竟然出现了一道道金色的天道纹路，交织在一起，发出了天崩地裂般的巨大震撼，金光灿灿，真的如同太阳从天而降，向着叶东缓缓bi近。

    举手投足之间，竟然就能释放出天道纹路，着实让叶东吃了一惊！

    对于天道纹路，始终是叶东心中的一个极大的遗憾，因为哪怕他可以将实力提升到半天人之境，但是真正境界未到灵尘境的时候，他就无法感悟和领悟属于自己的天道纹路！

    不过，叶东并不惧怕对手的这一拳！

    “轰！”

    叶东和妖皇力量的第一次碰撞！

    夔光妖皇双目圆瞪，身上的金光就像是海浪一样不断翻滚，一浪接着一浪的向外不断推送，而叶东身上的火焰也是陡然高涨，就像是一座喷发出的火山一样，火焰席卷九重天。

    两人竟然僵持住了！

    突然之间，夔光妖皇举起右手，清冷的月光之中赫然浮现了一个纤细的人影，让叶东看起来极为熟悉。

    那是……莫玲珑！

    不可能！

    叶东意识到这是夔光的幻象，能够让自己看到最思念之人，从而扰乱自己的心神！

    一声冷笑，叶东双眼竟然也是射出了万道金光，两个瞳仁仿佛化成了两个太阳。

    能够看穿九霄九幽的阳眼！

    金光如同秋风扫落叶一般，轻易的将月光驱散，反过来让夔光为之一惊，委实没有想到，叶东竟然掌握有正好可以克制自己月光幻象的秘术！

    与此同时，叶东抓住这个机会，猛然一声暴喝，拳头之上力量爆发，硬生生的将夔光的拳头给击落了下去。

    上古蛮兽夔光，竟然在力量上输给了一个人类！

    “我看你还有什么本事！”

    叶东发出轻蔑一笑，大步迈进，准备再次发动攻击，然而突然一声惨呼传来，循声看去，下方又是一名血族高手被一名妖王给活生生的撕成了两半。

    这么会的功夫，原本两百多名的两族高手，竟然已经死掉了近五十人！

    光瀑！

    叶东的阳眼扫向光瀑，如同洞穿了空间，隐隐约约间好像看到了一扇发光的翅膀！

 第一千零七十六章浮屠破光瀑

    阴阳眼虽然是秘术，但洞穿九霄，看破九幽，也属于逆天之术，岂是那么容易就能修炼到极致的，叶东目前不过只是刚刚入门，连小成都算不上，故而根本无法真正看破一切，能够隐约看出是一对发着青光的翅膀已经是难能可贵。

    “一对翅膀，竟然就能有如此威力，该不会如同始祖之血一样，也是兽族某位强悍老祖留下来的肉身吧！”

    叶东心中猜测的同时，虚空浮屠已经扔了出去

    “轰！”

    虚空浮屠出现在了混战之地的上空，四十道金色锁链横空出世，向着无尽的深处激射而出。

    因为混战之地，虽然有妖王和大妖等兽族高手，但是人类也同样全部位于其中，如果以凤血龙火旗释放而出的，很有可能引起误伤，所以叶东便想以虚空浮屠住这片区域，隔断空中垂下来的无数光瀑。

    然而原本一往无前，无力可挡的金色锁链，这次却不再像以前那样轻松射出了，当锁链碰触到空中落下来的那无数青色光瀑之时，顿时爆发出轰鸣之声，空间崩塌，露出无数黑暗的虚空入口。

    狂暴的力量，根本不分敌我的席卷而出，显然，兽族最大的依仗和虚空浮屠之间，也在进行着一种抗衡。

    光瀑乱颤，甚至开始移动，几条组合成一条，来抵挡金色锁链的延森，虚空浮屠同样在空中震荡不已，天纹地纹明灭闪烁，浩瀚的天道地运之力，如同波浪一样，一**的不断向外奔腾，好让金色锁链能够突破光瀑的。

    两种宝物之间的较量，同样是让日月变色，山河摇晃，一时间，所有人都暂停了大头，全部抬头盯着空中，看它们两者究竟孰强孰弱！

    虽然叶东并不知道虚空浮屠的真正来历，但是它绝对不是一般的天器，至少比原先的凤血火旗和混元水斗高上一级，五层高的塔身之上铭刻着的不仅有天道纹路，还有地运纹路。

    万事万物都是阴阳交泰，至高无上的大道自然也是如此，天道为阳，地运为阴，既然有天道纹路，必然就有地运纹路，只不过后者真正能够领悟的人不多，毕竟谁修炼都是想往更高天上攀登，而不是深入地下，下达九幽。

    不过虚空浮屠既然能够将天道纹路和地运纹路凝聚一身，就说明它的威力和价值都远高于一般天器。

    一旦区域，天人能否突破目前尚未可知，但是天人之魂寄予人体之中，却是肯定无法突破的。

    然而如今这些如同触角一样的光瀑竟然能够和它相抗衡，足见也是一件异宝！

    叶东心中也是暗惊，果然每一族都有不为人知的强大依仗，血族有圣鼎和始祖之血坐阵血芒山，兽族也同样有着一对翅膀保护大本营，自然，暗夜族，人族和皇族肯定也有相应的宝物，不然的话，他们绝对不可能崛起并且并列于血界。

    终于，从虚空浮屠之中传出一阵大道天音，腾起金光万丈，光芒之中，一尊金色古佛竟然出现于天地之间。

    古佛双目紧闭，脑后升起一轮如同太阳般璀璨的佛伦，面含慈悲，如同跨越时空而来，身体宛如黄金铸就，光芒如浪似涛的翻涌而出，化作四十道，分别冲向了金色锁链。

    “轰隆隆！”

    金光如同古老战车一般碾过苍穹，涌入了金色锁链之中。

    “啪啪啪！”

    有了这些金光的加入，原本和青色光瀑苦苦相抗衡的金色锁链就像是如有神助一般，刹那之间，冲击出去，洞穿了无数光瀑！

    “铿铿铿！”

    四十根金色锁链终于全都深深的插入地下，将这一片区域了起来，区域之中，再没有一片光瀑，只有人类和兽族的高手们！

    这一下，暗夜族和血族可算是扬眉吐气了，刚才因为光瀑所阻，让他们的战力大打折扣，造成了大量的伤亡，如今没有了阻碍，而且所有兽族高手全都被困在这里，终于轮到他们来反击了！

    刚才顷刻间被击毙三十多人，早就让暗夜族和血族高手们都快要暴走了，东方子振臂高呼：“道友们，灭掉兽族，杀！”

    剩下来的近一百五十名人类高手，全都爆发出震天怒吼，向着兽族高手们冲杀了过去。

    宫紫洛，三位暗夜族族老以及东方子等半天人之境的高手冲在最前面，所向披靡，伸手点指间必然就会有兽族高手伏诛。

    反过来，兽族这些妖王、大妖们看到本族的依仗竟然被古佛给冲破，士气顿时有了低落，如今再面对人类高手们的疯狂反击，尤其是那几位半天人之境的高手，心里心里根本都没有了战意，大部分甚至连战都不敢再战，转身就跑，想逃出这片区域。

    他们此刻的神智已经迟钝了，虚空浮屠连兽族的倚仗都能攻破，又岂是他们能够冲的出去的。

    “砰砰砰！”

    撞击之声连绵响起，那些冲到锁链旁的兽族高手们如同一块块的石头，接二连三的全都被反震了回来，而跟在他们身后的人族高手，哪里肯放过这个机会，各自都凝聚全力，发动了最强攻击。

    血染长空，尸骨满天飞！

    一百多名兽族高手，顷刻间已经有一半被击毙，刚刚占据到一点的优势，顿时荡然无存！

    叶东的心也暂时放了下来，再次面对他的对手，夔光妖皇。

    此刻这位妖皇双眼之中的日月都爆发出了浓浓的火焰，自己族人被如此屠杀，让他怒不可遏，陡然张开嘴巴，仰天发出了一声震天巨吼！

    “吼！”

    “轰隆！”

    一声可怕的妖吼响起，这是一位傲世同阶的半天人的顶级妖皇的怒吼，地动山摇，天空如同砖瓦一样，纷纷崩塌，一片硕大无比的虚空呈现，凝聚成了无尽的乌云，电闪雷鸣，狂风怒吼。

    身为上古蛮兽的夔牛，吼声如同雷鸣，甚至能够招来真正的雷电进行攻击！

    “轰隆隆！”

    惊雷滚滚，乌云之中电蛇狂舞，凝聚出了一道碗口粗细的闪电光柱，对准了叶东！

 第一千零七十七章战鼓擂

    一吼天地崩！

    整座兽族的大本营中的各种建筑物，都在夔光妖皇的这道怒吼之中开始纷纷倒塌，化为了齑粉、

    哪怕强如叶东，此刻耳中也是嗡嗡作响，身体一阵妖皇，如同经历了开天辟地一般，除去夔光妖皇的吼声之外，再也听不到其他任何的声音。

    这还是在他战力已经提升到了极致的情形之下，如果仍然是原来的战力，恐怕这一嗓子就能将他活活给震死！

    “当啷当啷！”

    虚空浮屠连同射出去的四十道金色锁链，同样不可避免的被这道怒吼给震得连续摇摆，锁链乱颤，而身在其中的人族高手们也依然受到了影响，气血翻涌，暂时停止了对兽族高手们的追杀。

    叶东的心中暗暗震惊，果然不愧为傲视同阶的妖皇，一声怒吼仿佛和大道相合，拥有如此威力，恐怕距离天人也不算是太远了。

    就在这时，“咔擦”一声，一道百米长的金色闪电划破了天空，赫然照亮了整个世界，同时那道碗口粗细的闪电柱也从空中直落而下，向着叶东狠狠的压了下去。

    虽然闪电柱看上去不过碗口粗细的，但是那威势简直就像是一座山岳凌空落下，让人有种无力抗衡的感觉。

    “你死定了！”

    夔光妖皇双眼之中日月幻灭，死死的盯着叶东，脸上有着狰狞的报复快感。

    如果去问修士，什么东西是他们最害怕的，那么不管境界高低，不管是哪一族群，他们的回答绝对大多是都是一样的——雷电之力！

    雷电自古以来都被认为是天道的本源之力，对于修行者更是有着惩罚之用，甚至在晋升天人境界的时候，肉身更是要经受雷电的洗礼，非人力可以抗衡。

    虽然目前的雷电只是夔光妖皇所招来的，但是能够以人力沟通大道之力，同样是威势极强，无法想象，所以几乎所有人都认为叶东必死无疑。

    叶东明显可以感觉到四方空间之中出现了一股神秘的力量，将自己的身体完全束缚住了，而这种感觉他并不陌生，甚至已经经历过三次了。

    针对莫玲珑的天劫就是如此啊！

    “轰隆！”

    闪电光柱终于狠狠的击在了叶东的身上，金色光芒冲天而起，就像是太阳爆炸一般，任何人都无法直视这股金光。

    金光所到之处，夔光妖皇自己都无法抵抗，身形向后急闪，而正在大战之中的傲猿妖皇和暗夜族二老也是忙不迭的逃窜开来。

    天道之力，根本不是他们所能够抗衡的！

    雷声隆隆，闪电狂舞，金色的闪电柱持续了足足有十息的时间才渐渐开始消散。

    “哈哈，如此闪电之下，叶东已经被轰成灰尘了……”

    夔光妖皇的大笑声刚刚发出一半，就戛然而止，因为他已经可以看见，逐渐消散的闪电光柱之中，一个人影傲然而立。

    叶东！

    叶东非但没有被轰成灰尘，反而浑身金光灿灿，毫发无伤，就像是沐浴神光一般，将他整个人衬托的如同神祗降临。

    所有人都是目瞪口呆，甚至包括血族和暗夜族，宫紫洛等人在内！

    这根本是不可能的事情，自古以来恐怕都没有任何修士能够在雷电之威中安然无恙。

    如果蛮古，红狼等在此的话，就能明白这是怎么回事了。

    叶东接连替莫玲珑抵挡了三次天劫的惩罚，那可是真正的天道本源之力，而那样都没有将叶东给劈死，更不用说现在叶东已经成功的收伏了长存于他体内的闪电，对于这种程度的雷电攻击，完全就是视若无睹。

    “现在该我了！”

    叶东冷冷一笑，趁着夔光天皇愣住之际，血液再次沸腾，向其攻杀了过去。

    夔光妖皇慌忙举拳相迎，上古蛮兽对上万血之体！

    两人碰撞在一起就像是两颗星辰撞击一样，以他们二人所战之地为中心，一片高达千米的巨大龙卷风，快速向着四周席卷而去。

    “轰隆隆！”

    鲜血就像是倾盆大雨一样，从空中纷扬而下，片刻过去，夔光妖皇的左拳已经被打的变形，身体就像是漏气的皮球一样，凹陷下去好几处地方。

    显然，上古蛮兽的身体也无法和打通身识穴位，并且又接受了始祖之血洗礼的万血之体相抗衡。

    叶东越战越勇，刚才夔光妖皇以幻象欺骗自己，杀死近二十名人类高手，这让他怒不可遏，心中下定决心，今天无论如何也要将其击毙，如果任由其逃走，那么后果不堪设想！

    “轰！”

    叶东身与天道合，高高跃起，整个人头下脚上，浑身燃烧着血之火焰，轰然砸向了夔光妖皇。

    “吼！”

    这可不是夔光妖皇的怒吼，而是发出的惨叫，虽然他接下了叶东的这一拳，但是在**完全处于下风的状态下，这一拳几乎将他的拳头给打烂，根本不成形状，就像是一滩混水的泥巴一样。

    叶东趁胜追击，根本不给夔光喘息的时间，当然，他自身的血之沸腾也已经快要接近极限，必须要在消失之前将夔光解决。

    如同闪电一般，叶东再次冲到了夔光的身边，而夔光强忍剧痛，头顶之上陡然浮现一柄大鼓，用仅有的一只手，狠狠的砸在了鼓面之上。

    “咚！”

    鼓声如惊雷，丝毫不弱于刚才他的怒吼，同时鼓面之上两道光芒射出，其中蕴有天道纹路，笔直的射向了叶东。

    “夔皮战鼓！”

    宫紫洛眼中出现了忧色，夔牛因为能够沟通雷电，所以用它的皮制成的战鼓，不但是极为厉害的武器，更用振奋人心，壮大战力的作用。

    据说当年有一位天人，杀死一只夔牛，制作出了一面战鼓，敲响之后声震万里！

    显然，夔光妖皇现在取出的鼓并非是他自己的皮制成，估计是他用的同族的皮。

    叶东身在空中，耳中隆隆作响，看着冲向自己的日月两道光芒，深吸一口气，双手握紧虎魂斧，自上而下，猛然劈了下去。

    “哧！”

    金色斧芒过处，轻易的将两道光芒一分为四，继续向着夔光冲去，然而又是一声鼓响传来，声浪滚滚，将斧芒震成虚无。

    “吼！”

    夔光妖皇陡然一声怒吼，恢复了自己的本相，一头高达十米的巨大夔牛，身体雄壮无比，头上顶着一只独角，身下只有一条腿。

    夔皮战鼓浮现到了空中，也是变成了一方遮天避地的大鼓，而夔光单脚一跃，跳到了鼓面之上。

    “咚咚咚！”

    夔光竟然以单足为鼓槌，奋力的敲打起了夔皮战鼓！

 第一千零七十八章以声对声

    战鼓擂动，鼓声密集如同雨点，“咚咚咚咚”，既像是万马奔腾，又像是滚滚洪流，无形的鼓声竟然凝聚成了一道道凝聚了金银的光芒，向着叶东冲击而去！

    夔光妖皇化作本相，以身体为鼓槌，用本身生命为力量，敲响的夔皮战鼓，真的是如同浩荡天威，似乎连天地都可击碎！

    叶东顿时被真的脑中轰鸣，头昏眼花，心中震撼不已，夔牛妖皇真是名不虚传，这面夔皮战鼓肯定也是天器，不然不可能用如此恐怖的威力！

    夔光那斗大的双眼已经清晰的化作了太阳和月亮，死死的盯着叶东，鼻中喷出滔天长气，内心真是愤怒到了极致。

    他确实是有愤怒的理由，以他的实力，几乎可以算是天人之下无敌的存在，但是却被叶东一而再，再而三的压制着，所有擅长的能力，竟然全都被叶东给克制。

    上古蛮兽身体强悍，无与伦比，近身战斗却不如叶东，连手都被打成肉泥；

    日月之光，现在是夜晚，只能借助月光幻象，无法借助太阳之力，而叶东修有阳眼，可洞穿虚妄，牢牢压制幻象；

    吼声如雷，召唤闪电，这个是最让夔光郁闷的，所有修士都怕雷电，然而叶东竟然丝毫不惧！

    如今，他只能将压箱底的本事拿出来，他不相信，叶东还有办法可以克制自己！

    叶东现在的确是不大好受，原本就不断沸腾的血液现在更是受到鼓声刺激，更加的剧烈，心脏都忍不住快要跳了出来，全力抗衡着震天响的鼓声。

    “啊！”

    突然，接连几声惨叫传来，叶东急忙循声看去，只见在虚空浮屠的空间之内，刚才已经处于劣势，几乎只能挨打，无法还手的那些兽族高手们，在这惊天的鼓声刺激之下，竟然一反刚才萎靡的状态，开始强势反抗！

    而人类高手本来是士气高涨，但是此刻在鼓声镇压之下，一身实力却是被压制了至少一半，瞬息之间，就有两人惨死在了兽族高手的手下。

    更有甚者，几个实力低于灵尘三变的高手更是直接被鼓声将身体给震得炸了开来，化作一滩血雾，尸骨无存。

    不止他们，甚至就连正在和傲猿妖皇激战的暗夜族二老，也受到了鼓声的影响，两人只能勉强招架，边打边退，眼看就要不支。

    这就是夔皮战鼓的另外一个作用，能够振奋己方士气，短时间内提升乙方实力，和血之沸腾有异曲同工之处，并且可以反过来压制敌人的士气和实力。

    如何扭转战局？

    虚空浮屠能够空间，但是却无法声音，如果继续让鼓声继续，那么所有人类甚至都不用兽族动手，就会被活活给震死。

    这种情况让叶东心急如焚，然而紧接着脑中忽然灵光一现，手腕翻转之间已经出现了一只玉箫！

    你夔光妖皇有夔皮战鼓，我叶东也有《天地红尘曲》！

    第一乐章——静之章！

    箫声起，天地寂！

    一缕悠扬的箫声从玉箫之中飘扬而出，竟然轻易的就将隆隆的战鼓擂动之声给遮掩了下去，整个世界瞬间变成了安静祥和，一片静谧！

    所有人都觉得如沐春风一般，然而箫声突然变得高亢起来，箫声也仿佛化作了惊雷，滚滚而来，凝聚成一浪浪的音波，向着夔光妖皇，向着所有人奔腾而去。

    这是第二乐章，怒之章！

    怒之章持续片刻之后，箫声再变，穿金裂石，直入九天，第三乐章杀之章！

    箫声之中同样蕴含大道之力，弥漫无尽杀机，每一个音符仿佛都化作了一柄无形的匕首，向着所有兽族急刺而去。

    那些躲在光瀑保护之中的兽族们根本无法抵挡这股肃杀之意，一个个双目瞬间变得血红一片，神智迷失，几乎同时张嘴吼出一个字——杀！

    一场混战随即展开！

    不过，这并不是人类与兽族的混战，而是兽族彼此之间的自相残杀！

    叶东不但吹出了杀之章，更是将梵之六音中的惑之音融合在了其中，迷惑这些兽族的心智，让他们的心中除了杀意，再无其他！

    原本相熟的各个兽族，在箫声的催动之下，全都变成了不共戴天的生死仇人，全力出手，瞬息之间，血流成河，尸骨如山。

    对于《天地红尘曲》，叶东原本最反感的就是怒之章和杀之章，以至于自己开创出了希望之章和重生之章，但是现在，他却是反复的吹奏着怒之章和杀之章，以其人之道还治其人事之身，同样要以声音的力量，让兽族自相残杀！

    梵之六音配合天地红尘曲，再加上超越半天人的战力，时间一长，傲猿妖皇突然惨叫一声，健硕的身体赫然被暗夜族二老一左一右给硬生生的撕扯成了两半，血肉横飞！

    傲猿妖皇毙命！

    暗夜族二老也是付出了相当大的代价，身体之上伤痕累累，而叶东急忙眼神示意，让他们赶紧进入虚空浮屠空间之中。

    两人对视一眼后却摇了摇头，各自长吸一口气，向着同样被箫声所惑的夔光妖皇走去，他们能看出了，叶东身上的血色火焰已经在逐渐熄灭，显然是也快要到达极限，所以必须趁此机会再杀掉一位妖皇，这样增加这次大战的胜算。

    “吼！”

    突然，一道龙吟骤然响起，打断了叶东的箫声，只见兽皇殿之处，再次喷薄出一道汹涌的青光，光芒冲天，赫然凝聚成了一条长达百米的巨龙，龙首高昂，身长一对青光闪闪的翅膀，宛如真龙现世一般，立于高空之上，双翅展开，遮天铺地。

    没有了箫声的蛊惑，兽族终于安静了下来，而当他们看到空中的这只如同真龙一般的巨龙时，一个个不禁欢呼出声！

    “滕烈妖皇，是滕烈妖皇！”

    “滕烈妖皇竟然跃升为龙了，太好了，太好了！”

    叶东放下了玉箫，面色也变得凝重了起来，虽然他神目如电，可以看清楚这条巨龙根本就不是真正的圣兽真龙，不过是一条巨蟒而已，但是这只巨蟒所释放出来的气势却是无与伦比，尤其是他身上的那双散发着无穷青光的翅膀，正是自己先前以阳眼隐约看到的翅膀。

    这，是兽族最大的依仗！

 第一千零七十九章应龙之翅

    显然，滕烈妖皇并非真龙，而是一头修炼到了妖皇境界的大蟒，如果上来叶东就碰到他，甚至都不会有太大压力。

    然而现在他的血之沸腾已经到达了极限，而且滕烈妖皇竟然还将兽族最大的依仗，那双散发着青光的翅膀如同镶嵌一样，用到了自己的身上，这才是最可怕的！

    与此同时，暗夜族两位族老之一也以传音的方式告诉叶东：“叶少主，滕烈是一头大蟒，修炼数千年，虽然实力达到半天人之境，但是本不足为惧，甚至都不如夔光厉害，但是，他那双翅膀却是来历非凡，乃是兽妖界的蛟皇送给他，据说是圣兽龙中的应龙族遗留下来的应龙之翅，威力无穷！”

    当初叶东收伏龙子避水之后，从他的口中听说过不少圣兽龙族的秘密，知道龙族的种类极多，个个都是傲视天下的存在，而其中只有一种龙是长有翅膀的，就是应龙！

    应龙遗留下来的一对翅膀，那可是稀世珍宝，既可以用来炼器，也可以用来炼药，甚至就算将其当作武器来用，威力也是难以想象的，这点从刚才光是催动出来的光瀑就能和虚空浮屠相抗衡上就能看出一二。

    如今正处于巅峰状态的滕烈妖皇，再搭配上一对应龙之翅，对于叶东他们来说，绝对是一个强大到几乎可以屠尽他们的对手！

    滕烈妖皇虚空而立，光是那巨大的身体都让会让人感到极度的压抑，有种喘不过气来的感觉，他双眸冰冷的注视着叶东道：“叶东，今天杀了你之后，我会率领我兽族大军，踏平你们暗夜族和血族！杀了你所有的亲人！”

    叶东毫不畏惧的道：“这些话等你杀了我之后再说吧！”

    “哼！”

    一声冷哼，叶东的瞳孔骤然剧烈收缩，因为他的眼前突然失去了滕烈那高达百米的身体。

    “砰”的一声巨响传来，叶东只觉得自己的身体像是突然被一座山岳撞上一样，整个人被直接撞飞去数千米开外，而还没等他反应过来到底怎么回事，身体又被一股大力撞中。

    “噗！”

    叶东那强悍的身体，此刻仿佛变成了一个皮球，被人肆意的踢来踢去，倒飞的过程当中吐出一股鲜血。

    这口鲜血总算没有白喷，因为他好歹是看清楚了，攻击自己的人就是滕烈那巨大的尾巴。

    就像是一条从九天垂落下来的鞭子一样，狠狠的抽打在自己的身上。

    不过，真正让叶东感到震惊的并不是滕烈的力量，而是他的速度！

    他的速度实在太快了，快到以叶东的六识，外加灵识和魂识全都无法捕捉到他的身影的境界，简直比闪电，比光速还要快的多。

    那么庞大的身躯，竟然能够施展出这样的速度，这太让人不可思议了。

    不过，这并不是滕烈自己的速度，而是他身上那对应龙之翅的功效！

    圣兽真龙种族繁多，却只有一种应龙能够生出双翅，刹那间便能遨游天际，纵横四海，成就了应龙一族盖世无双的速度。

    只要拥有了应龙之翅，并且以足够的灵气催动，那么就能让任何人的速度提升到一种极致境界，就如同现在的滕烈一样。

    “砰砰砰！”

    又是接连几道剧烈的撞击声传来，平原的地面之上出现了一个直径接近十米的大洞，深不见底，而叶东整个人就被深深的打入了洞中！

    滕烈妖皇的身形终于显露了出来，居高临下的俯视着这个大洞，面上带着冷笑道：“叶东，你不是很厉害吗？怎么这么不禁打，太让我失望了吧？你如果再不出来，那我就去杀了你带来的这些人了！”

    随着滕烈妖皇的话音刚刚落下，这个大洞之中突然冲起一道黑色光柱，轰然撞击在滕烈的身上。

    “轰！”

    滕烈根本没有想到被自己打入地下的叶东竟然还能发动反击，粹不及防之下，被黑色光柱击个正着。

    只见他身体之上的那对应龙翅膀爆发出了无穷的青光，赫然凝聚成一条巨大的应龙，探出巨爪狠狠的向着黑色光柱撕去。

    黑色光柱也在顷刻之间变成了一只巨大的爪子，直接向上拍了过去。

    “轰！”

    青光凝成的应龙竟然无法抵挡这一爪之力，一声龙吟之后，直接炸了开来。

    与此同时，地洞之中，一座黑色的大鼎慢慢的浮现而出，而在大鼎下方，叶东身上笼罩着一层白色气雾，紧随其后。

    大鼎出现，竟然也爆发出了一阵龙吟，比起应龙的声音要更加苍劲有力，直冲九霄，震得人人变色侧目。

    难道叶东的身上也有着一种和圣兽真龙有关的物品？

    就连滕烈也是警惕了起来，应龙之翅竟然被那只黑色的大爪子轻易的拍碎，那爪子的主人将会何其厉害！

    叶东笼罩在白雾之中，不言不语，看起来高深莫测，实际上这些白雾就是他体内已经打通的曲骨穴所化药泉为他疗伤。

    百米长的滕烈甩开尾巴，哪怕连一座山头都能轻易拍成碎片，叶东被他连续撞击了那么多次，即便身体再强悍，也不免要受伤。

    仅仅片刻之间，叶东的伤势已经痊愈，不过消耗掉的灵气并没有弥补回来，而面对滕烈这位劲敌，他只能咬紧牙关，再次将血液沸腾起来，浑身白雾被腾起的血色火焰所代替，然后头顶黑色大鼎，猛然冲到了空中，化作一道血光，一拳砸向了滕烈。

    滕烈冷笑一声道：“看样子刚才教训的你还不够，真是不吃死活，你们人类永远都只配做我们兽族的奴仆！”

    应龙之翅青光再闪，一股浩荡的狂风骤然卷起，叶东这次终于感知到了，原来应龙之翅速度之所以那么快，完全是因为它能最大化的利用风系力量。

    滕烈见识过了叶东的身体强悍，连上古蛮兽夔牛都被他打的奄奄一息，他根本不敢和他硬抗，所以瞬间消失。

    然而叶东头顶黑色大鼎之中突然再次伸出一只黑色的巨爪，空中立刻出现了一个巨大的黑洞，而黑色巨爪就直接伸进洞中，用力一拉。

    已经消失无踪的滕烈妖皇，竟然被这只巨爪给牢牢的握在手中，硬生生的拉出了虚空！

    “砰！”

    叶东凝聚全力的一拳，终于没有打空，狠狠的砸在了滕烈那张硕大的蟒头之上！

 第一千零八十章少主神勇

    所有人，不管是人类还是兽族，甚至就连滕烈妖皇自己的脸色都变了，这是什么样的力量！

    滕烈自己心中最清楚，刚才催动应龙之翅，自己至少在瞬间飞出去了上百里之远，然而这只爪子竟然能够直接穿过虚空，轻易的就将自己硬生生的给抓了回来！

    叶东也是心中骇然，这种透过虚空抓人的方法，有点像自己借助虚空浮屠时，施展出穿越虚空，不过明显比自己的穿越虚空要强大的多。

    虚空浮屠的穿越虚空，距离非常短，别说上百里了，就算是数百米都达不到！

    哪像这只爪子，轻轻松松的就跨越了如此长的距离，这显然是一种更为高级的空间战技！

    只有叶东自己最清楚，刚才的黑色巨爪根本不是自己催动出来的，而是在自己被打入地下之后，光武鼎竟然自己从体内钻出，悬在自己的头顶之上，然后先是一巴掌拍碎那条应龙，紧接着又是直接将逃出去的滕烈给抓了回来！

    这应该就是那只被封印在光武鼎中的，属于圣兽四灵之一的玄武的力量！

    简直强大的恐怖！

    叶东并不知道，真正的玄武仍然被封印在光武鼎之中，而现在展现出来的不过是玄武的一丝游离在外的神识而已……

    不管怎么说，玄武既然抓住了滕烈，摆明了就是要让叶东来教训他，叶东自然也不会客气了，抓住这个机会，直接冲过去以自己那强悍的肉身力量，对着滕烈就是一顿胖揍！

    “砰砰砰！”

    可怜堂堂妖皇滕烈，如今等于就是变成了一个蟒肉沙包，动也不能动的任由叶东那如山一般沉重的拳头，密集如雨点的击打在自己那庞大的身体之上。

    叶东也不知道自己一口气打了多少拳，反正拳拳到肉，脚脚踹骨，总算是将自己刚才被打的那口怨气给全部发泄出来之后，这才停了下来。

    滕烈那巨大的身体之上已经是千疮百孔，只有出的气，没有进的气，鲜血真的如同瀑布一样，不断往下倾泻，汇聚成一条血河，骨头不知道被打断了多少根，如果不是玄武的爪子仍旧牢牢的抓着他，他绝对会如同一滩烂泥一样瘫倒在地。

    玄武终于松开了自己的爪子，不过突然“砰”的一声炸开，化作了无数黑光，直接冲入苍穹，消失在了漆黑的夜色之中。

    玄武留下的这丝神念，也因为耗尽灵气而消亡了！

    失去了玄武的掌握，滕烈轰然栽倒，“轰”的一声巨响，庞大的身体砸在平原之上，硬生生的砸出一道长达千米的裂缝。

    叶东却是抬起手来，化出一只巨掌，一把探进滕烈的体内，抓住他的妖丹，硬生生的拽了出来。

    虽然叶东并不知道妖皇丹的价值，但是看着那个如同磨盘大小，里面闪烁着青色光芒的大丹，知道定然是无比珍贵，毫不客气的收入了自己的空间尘器之中。

    同时顺势也将那对应龙之翅抓起，这可是绝对的宝贝，如果能够自如驾驭，能够让自己的速度提升到极致！

    滕烈妖皇双眼圆瞪，至死也想不明白那只黑色巨爪的主人到底是什么来历！

    其他他死的不冤，虽然应龙之翅法力无边，但是他的对手是圣兽四灵之一的玄武，天下圣兽之中，唯有同为圣兽四灵之首的青龙可以与其抗衡！

    紧接着叶东大手再扬，一把拍向了滕烈的脑袋，“噗”的一声，一代妖皇的脑袋就如同西瓜一样爆裂开来。

    滕烈妖皇毙命！

    直到这时，人类才回过神来，东方子振臂高呼道：“少主神勇，天佑血族！”

    所有血族人顿时群情激昂，全都放声高呼：“少主神勇，天佑血族！”

    听到他们震耳欲聋的欢呼声，哪怕是兽族都无法反驳，一个人类，竟然赤手空拳，活活将滕烈妖皇给打死，并且抢走了他的妖皇丹，掳走了应龙之翅，这要不算神勇的话，那世上也没有猛人了。

    “杀啊！”

    叶东的神勇，带给了暗夜族和血族莫大的信心和勇气，轰然而起，如同潮水一样冲向了那些妖王，大妖们。

    虽然只有一百多人，但是此刻他们的气势却如同千军万马一样，轻易的就将兽族所有灵尘境高手屠戮一空。

    三位妖皇，已经死了两位，还剩下夔光妖皇，也是身受重伤，被暗夜族二老一左一右牢牢的包围在中间，根本不敢有任何的轻举妄动。

    叶东伸手一招，将虚空浮屠收回，宫紫洛和东方子腾身而起，冲到了夔光妖皇的身边，将他牢牢包围了起来，而剩下来的人类高手则是冲向了其他那些原本被应龙之翅发出的光瀑所保护的兽族们。

    “逃啊！”

    兽族之中有兽族发出一声狂吼，于是所有兽族根本不敢恋战，全都开始向着四面八方逃窜而去，而人类高手都已经杀红眼了，一个都不愿意放过，跟在他们的身后疯狂追杀。

    叶东身形一闪，来到了夔光妖皇的面前，神色冷漠的注视着他，而夔光妖皇忽然咧嘴一笑道：“叶东，你可知道我是谁，你要是敢杀我，从此之后，但凡是和你有关的人，都将死！”

    东方子传音道：“少主，夔光没有说谎，他是上古蛮兽，当初曾是大地的统治者，种族庞大，个个实力强大无比，哪怕天人都要给他们几分面子，和他们交好，杀了他，的确会后患无穷！”

    叶东冷漠的道：“我们都已经杀了这么多兽族了，如果不杀他，同样会后患无穷！”

    话音落下，叶东突然出手，天战机配合虎魂斧，从上而下，直接将夔光劈成两半，而就在这时，夔光的头顶之上突然冲起一道金光，直射天际，速度之快，甚至连让众人反应的时间都没有，就这样消失了。

    “不好，这是他的一丝魂念，肯定是去通知他的族人了！”东方子面色大变。

    “不错！”夔光的确强悍，此时仍然没有死绝，阴阴一笑道：“叶东，你们等着吧，我上古蛮兽族很快就会来了，到时候，你们所有人类都得死，血界将血流成河，尸体如山……”

    叶东眉头微微皱起道：“上古蛮兽，都是这么啰嗦吗？”

    “噗！”

    话音刚落，已经大手一扬，直接将夔光的脑袋给拍成了肉泥！

 第一千零八十一章生而为妖

    屹立血界长达数万年之久的巨无霸兽族，一夜之间被人彻底灭掉，血流成河，尸堆如山，连三位妖皇也全都毙命！

    这个消息如同长了翅膀一样，在第二天就已经传遍了整个血界和周边诸界！

    所有人听到这个消息的第一反应就是不可能！

    然而很快就有人亲自去了兽族的大本营，那一幕幕的血腥惨状，让大多数人看的都是张口呕吐，根本无法直视。

    事实胜于雄辩，血界之上强大的兽族真的覆亡了，虽然他们在血界其他地方还有一些分支势力，但是不久之后，也都被人类给纷纷捣毁。

    关于灭尽兽族的人究竟是谁，每个人都给出了各种各样的猜测，最后所有的猜测都汇聚在了一个人的身上——叶东！

    这个几乎以一己之力拯救了整个血族的年轻人，同三族高手的大战，让他如同一轮太阳一般，横空出世，出现在了所有人的面前。

    自那之后，兽族便放出话来，要灭掉叶东和血族，然而谁也没有想到，在这种时候，叶东竟然会反过来，抢先发动，踏平了整个兽族！

    虽然五族之中，血族历史最长，暗夜族最神秘，但是兽族却是现今当之无愧最强大的一个巨头，他们不但个体实力强横，同为半天人之境的妖皇几乎都可以同时抗衡两名半天人之境的人类，并且，他们的背后还有兽妖界这个大靠山。

    兽妖界，聚集天下最强大的兽族，能够在这个世界中生存的除了土生土长的本界兽族外，其他的兽族，境界最低的也是妖，境界高的，据说甚至有能和天人相抗衡的！

    如果将所有凡人界的兽族比喻成一座金字塔，那么兽妖界就是金字塔的那个顶，他们依仗绝对的实力，掌控着所有的兽族。

    可想而知，如今血界兽族的覆灭，绝对会让兽妖界的那些高高在上的妖皇们爆发滔天怒火！

    血界震惊，诸界震惊！

    当然，受到震惊最大的还是人族和皇族这两大势力，要知道他们和血族之间的关系可也是处于敌对，如今兽族被灭，那叶东会不会再带人来灭掉自己呢？

    人族和皇族开始了一场最大的迁徙，他们将各自势力之中的杰出弟子，日后可能成长为顶级高手的门人，分成几部分送往其他诸界，以防万一叶东真的前来，就算他们全部覆灭，至少也不至于断子绝孙，只有血脉传承不断，那么就会有复兴的希望。

    至于那些来自其他世界，想要谋夺叶东身上诸多宝贝的高手们，得知这个消息之后，也是无比的震惊，其中有不少在经过慎重的衡量之后，最终离开了血界，但是仍然有部分顶级的强者，有恃无恐，继续留在血界，等待着机会，猎杀叶东。

    尽管外面已经是滔天巨浪，但是叶东却在血芒山中平静之极，这次针对兽族的大战，固然是取得了巨大的成功，但是为此却也丧失了近六十名高手，这对于暗夜族和血族都是一笔极大的损失。

    好在踏平兽族大本营之后，从中翻出的兽族这么多年来所收集的诸多宝贝，稍微弥补了一下两族的伤痛。

    不得不说，兽族的收藏真的极为丰厚，远远超过叶东当初在五行界时灭掉秦家后所获得的，而这次他是一样东西都没有拿，全都交给两族平分。

    不过他也不是没有好处，最宝贵的两样东西都给他了，一个是应龙之翅，一个是夔光妖皇的夔皮战鼓。

    应龙之翅，既然是圣兽应龙一族留下来的肉身，威力自然不必说，至于夔皮战鼓，却是有很多人不敢要，因为一旦被其他上古蛮兽发现的话，那绝对会招来他们的疯狂追杀。

    宝贝虽然动人心，但也没有性命来的重要。

    至于上古蛮兽究竟有多么强大，叶东也已经从自己外公的口中，以及血族流传下来的一些记载中得知了详细的情况。

    上古蛮兽，虽然也属于兽族，但是他们却有自己专属的名字，上古蛮族，顾名思义，就是从上古时期就存在，并且一直繁衍至今的种族。

    潮起潮落，日月更迭，没有永垂不朽的存在。

    任何一个种族，能够存在这么久远的时间，必然有着外人所不知道的东西，自然，更是能够让这一种族获得无比强大的实力。

    虽然血族存在的历史也超过了百万年，但是中间有着几十万年的断层，而上古蛮族不但存在的时间比血族还要久远，其间也完全没有断层，一代又一代的传承至今。

    这样的一个种族必然不是什么善茬，甚至可以说是全体人类的大敌，因为在上古时期，他们是各个世界的统治者，而人类则是极为弱小的存在，甚至是他们圈养的食物。

    吃人，对于他们来说，实在是一件太过微不足道的小事。

    那个时期，尽管人类之中也出现了很多强者，但是仍然改变不了人类的地位，甚至强大到了半天人之境的人类都同样会被上古蛮族给吞噬，这种情况直到血族始祖东方擎的出现在开始逐渐改变。

    如果真要往大了说，兽族和人类之间绝对是不共戴天的仇人，而往小了说，上古蛮族和血族也绝对是生死对头。

    如今，叶东这个拥有血族传承的人类，带人灭掉了兽族，更是杀掉了身为上古蛮族的夔光妖皇，这个仇可就更大了！

    上古蛮族到底有多强大，没有人能够具体知道，但是有一点可以肯定，如果体内流淌着纯正的上古蛮族之血的后代，他们生而为妖！

    生而为妖！

    这四个字实在太过震撼了，妖，就相当于灵尘境的人类！

    叶东不少兽类朋友，红狼，蛟鳄，雪轻歌等等，他们每一个都有着要远远高于其他兽类的血脉和出身，但是即便如此，他们也需要苦苦修炼，一步步的迈入到妖，到大妖等更高的境界。

    然而纯正的上古蛮族，竟然一生下来就拥有妖的实力，那他们再成长修炼起来的话，根本无法想象会强大到什么地步。

    难怪说连天人都要给上古蛮族的面子，当然，九霄诸天之中也有上古蛮族的存在，而每一个，都是一方雄主。

    对于这些，叶东只是笑了笑道：“生而为妖又怎么样，给他们五年时间，能够成为妖皇吗？如果不能的话，那么来一个，我杀一个！”

 第一千零八十二章太虚影祖

    叶东十六岁那年丹田破碎，血狱从天而降，如今二十一岁，五年的时间，能够力毙妖皇，他还有什么好怕的呢？

    不过，虽然他自己并不畏惧兽族的报复，但是却担心整个血族，而对此东方苍只是笑着拍了拍他的肩膀，丢下了一句话：“东儿，放开手脚去做你想做的任何事情，血族绝对不会陨落！”

    叶东在血芒山陪母亲待了三天之后，就出发前往暗夜族，他说过离开血界之前要做两件事，现在一件已经做成，就剩下这最后一件了。

    至于人族和皇族，虽然已经到了全族上下人人自危的地步，但是说实话，叶东在了解到了兽族的情况之后，并不想再要去灭了他们。

    而且他也相信，兽族灭亡给这两族敲响了一个巨大的警钟，让他们在相当长的一段时期里都不敢再对血族有任何想法。

    就算有，血族也不怕，东方苍留下的那句话足以证明，只要不是内乱，血族永远无惧任何人。

    和叶东一起的，自然还有宫紫洛。

    现在，宫紫洛除了要带叶东前往神木界之外，在她的内心深处，竟然有着一丝不想和叶东分开的念头。

    对于这个念头，宫紫洛自己都无法相信，但是却死活都挥之不去。

    其实，虽然叶东的辈分大的吓人，但是不管是年纪还是相貌，和宫紫洛站在一起的话，任何人都会翘起大拇指，赞一句“好一对璧人”，甚至在血族的时候，很多不知道叶东已经成亲的族人，都认为宫紫洛就是他的妻子。

    叶东听到这些传闻，仅仅一笑置之，他的心中已经有了莫玲珑，根本不可能再容纳另外的女人。

    自然，他更不会察觉到宫紫洛心里的那丝念头，对于感情，他始终要比其他人迟钝的多，不然的话，当年莫玲珑怎么可能会倒过来追求他呢！

    两人来到暗夜族腹地，立刻就被人接入了地下世界，而看到他们两个，夜辰寒自然相当高兴，不过叶东却是注意到了他的脸上有着一丝忧色。

    等到没人的时候，叶东伸手轻轻点着夜辰寒的脑袋道：“小寒，怎么有点不高兴？遇到什么事了，跟叶大叔说说。”

    被叶东一语道破，夜辰寒也不加掩饰了，抓住叶东的手臂道：“叶大叔，不是我有事，是你有事啊！”

    “我有什么事？”

    “叶大叔，你是不是养了只太虚影祖！”

    “太虚影祖？”

    叶东愣住了，他知道太虚之影，但是还是第一次听说太虚影祖，这是什么东西？

    太虚之影，几乎遍布各个世界，甚至连虚空中也有他们的存在，但是每个世界之中只会有一批，其中最强大的那只就被成为影祖。

    听完小寒在自己身上感受到的太虚影祖的存在，叶东紧紧皱眉，因为他怎么从来就没有一点感觉呢？

    “小寒，你是不是在跟你叶大叔开玩笑呢？”

    原本夜辰寒还抱着一丝希望，太虚影祖是叶东自己收伏放在体内的，然而叶东竟然甚至都不知道其存在，那么这丝希望自然也随之破灭了。

    “叶大叔，性命攸关的事情，我怎么可能跟你开玩笑！”夜辰寒急得小脸都红了：“不过你不知道他的存在也是正常的，因为影祖实在太强大了，而且你又修有影战技，他可以躲在你身体中的任何地方。”

    “被太虚影祖强行侵入，会让你在某些时候变得极为嗜杀残暴，性格会越来越阴暗，叶大叔，你仔细想想，有没有在别人惹到你之后，你就特别想要杀了他的念头。”

    叶东哈哈一笑道：“别人惹到我，我当然想要杀了他，而且自从来到血界之后，但凡是惹到我的人，我都已经杀……”

    说到这里，叶东的话音戛然而止，因为他终于意识到了，自己在来到血界之后，的确变得有点和以往不同了。

    以往招惹叶东的人也有很多，但是除非是天人之后那样的存在，否则叶东不会赶尽杀绝，然而在血界，人族，皇族，兽族，这些人跟天人并没有任何的关系，却被他给无情的击杀，甚至是灭族。

    尤其是紫云城城主一家，上下数百口性命，全都被叶东在一夜之间给杀了个干净，那些人中有相当一部分人甚至都不知道叶东是谁，更谈不上有仇恨了。

    想到了这些，叶东只觉得自己浑身发凉，自己怎么会变得如此嗜杀，难道真的是有一只太虚影祖在自己的体内？

    “叶大叔，其实太虚之影侵入其他生灵体内的事情经常发生，不过因为他们的存在本身就不被人知晓，所以没有人会注意，他们的目的就是夺体，也就是我暗夜族历任族长都要经历的那种暗影夺体的痛苦，一旦夺体成功，这个人就会变成恶魔，大开杀戒，屠戮四方，所以我族历任族长都会在被夺体之前，自绝而亡。”

    “而且，我族历任族长只是被太虚之影夺体，而叶大叔你的身上可是太虚影祖……”

    夜辰寒的话让叶东想到了暗夜族的现任族长，那个始终躲在黑暗之中，双肩之上各长有一个黑色影子脑袋的，不愿见光的存在！

    如果等到他自己的脑袋也被影子所占据，这就代表着夺体成功，到那个时候，谁也救不了他。

    现任族长就是不想死，所以当他得知了叶东这样一个同样修炼有影战技的人出现后，才会想尽办法拉拢于他，甚至不惜要挟，为的就是希望能够从他那里找到解决的方法。

    叶东猛的一摇头道：“不，我绝对不能被影祖夺体。”

    一旁的宫紫洛都听的脸色发白，虽然没有见过暗夜族长的状态，但是她身为虫族圣使，自然也听说过有关暗夜族的一些秘密。

    “我要将它给找出来！”

    叶东当即盘腿坐下，内视自己的身体，要将那个太虚影祖给找出来。

    “太虚影祖，你在哪，给我滚出来，给我滚出来！”

    叶东就像是疯了一样，以灵识催动声音，在自己的体内大声的吼叫着，以至于吓得小寒都躲到了宫紫洛的身后，面上的忧色更重。

    因为现在叶东的表现和平常的冷静，简直判若两人，这就说明，他的情绪和性格都已经受到了太虚影祖的影响而在潜移默化的变化着！

 第一千零八十三章补地的准备

    其实叶东的毅力是远远超于常人的，不然也不可能一步步的走到今天，而当他在身体之中根本无法找到太虚影祖的存在时，竟然硬生生的强迫自己冷静了下来，转而开始思索，自己究竟是什么时候被太虚影祖侵入但是却不自知的。

    很快就有了答案！

    在追杀天人之魂，尤其是当叶东体内灵气快要消耗完毕，不得已之下在虚空中施展了影身寂灭，虽然的确是招来了强横的太虚之影，伤到了天人之魂，但是恐怕就在那时，却也有一只影祖悄无声息的钻进了他的体内。

    “你们先出去，我要继续尝试，任何人都不要来打扰我！”

    尽管小寒很想告诉他，靠自己的力量根本不可能将太虚影祖bi出身体，但是宫紫洛却是根本没有给他说话的机会，直接将他给拎了出去。

    这个时候，必须要给叶东希望。

    其实叶东连太虚影祖在哪都不知道，又如何能够将其bi出去，而让两人出去的真正目的，只不过是为了要试试看，能否同妖帝影藏说上话。

    妖帝影藏自从将自身的本体分割一丝送给叶东之后，就仿佛再次陷入了沉睡当中，再也没有任何动静发出。

    半个时辰之后，叶东打开房门走了出来。

    “小寒，带我去见你们的族长！”

    妖帝影藏对于叶东的呼唤根本没有任何反应。

    本来对于暗夜族族长希望自己能够救他的要求，叶东是非常反感的，但是没想到现在自己竟然落入了跟他一样的境地，而且还是一只太虚影祖要夺取自己的身体，如果不想办法的话，后果恐怕比他还要严重。

    对于叶东的到来，族长没有丝毫的意外，早在他从夜辰寒的口中知道这件事之后，就想到了叶东会来找自己，而且只要叶东能够将影祖赶出去，那么他就也能得救了。

    两人在黑暗的环境之中足足谈了一整天，可惜仍然没有得到一个具体的解决办法，而叶东也没有将妖帝影藏的事情说出来，因为既然自己都无法和他对话，说出来也是无用。

    “我现在就动身带小寒去地心，等弥补完裂缝之后，我就会离开血界，前往其他世界看看能否寻找到办法，一旦找到，我会通知你的。”

    最后，叶东丢下了这句话就大步离开，黑暗之中，传来了暗夜族长的一声悠长的叹息。

    前往地心，可不是随便说说就能去的，毕竟是要弥补裂缝，需要准备的东西相当多，而且这也不是暗夜族一族的任务，毕竟这关系到整个血界亿万生灵的安危。

    当暗夜族将这个消息发布出去之后，整个血界都为之振奋，总算是听到了一个天大的好消息。

    接下来的七天时间里，包括人族和皇族在内，还有各个区域的大小势力们都派人前来，送上弥补地心裂缝所需要的东西，很简单，就是天地灵气！

    蕴含有灵气的最好物品自然就是灵晶石了，将灵晶石灼烧成液体，洒在裂缝之上，再配合特殊的天道纹路，将其牢牢的封印，才能达到弥补的效果。

    地下出现裂缝，不是一朝一夕的事情，同样，弥补裂缝也不是一蹴而成的，将灵晶石的液体融入其中只是一个开始，然后以天道纹路封印，说白了就是用阵法将灵晶石中的灵气汇聚在裂缝之中，依靠自然之力，天长地久之后，才能逐渐的让裂缝愈合。

    本来裂缝的长度据说只有几万米，但是上次地心有地宫的事情传出之后，在各族高手的合作之下，硬生生的将这个裂缝的长度扩大了整整一倍，接近十万米长！

    十万米的巨大裂缝，所需要的灵晶石的数量也是惊人的，原本决定是五大家族各自拿出六分之一之数，剩下的六分之一就由其他各个势力填补，但是因为兽族的灭亡，血族多拿出了六分之一。

    凡是血界的原住民们谁也不希望血界消亡，因此大部分人都没有藏私，众志成城之下，很快就凑够了所需要的灵晶石。

    看着堆放在暗夜族门前，高达百米，五彩光芒冲天的那座灵晶石山，几乎每个人都在偷偷咽着口水。

    “天啦，我这辈子都没见过这么多的灵晶石，这有多少啊！”

    “不知道，快看，最上面的那块最亮的好像是七品的！”

    “不会吧，还有七品灵晶石？”

    这么多的灵晶石，不分品阶的堆积在一起，就已经释放出了庞大的灵气，让人神清气爽，像是沐浴在灵气的海洋之中一般。

    只有叶东是最为平静，因为他如果将自己身上的灵晶石都拿出来的话，比眼前这座小山差不了多少。

    这个时候，夜无常忍不住发出了一句感慨：“这么多灵晶石，加在一起至少可以抵得上一块九品灵晶石了。”

    叶东眨了眨眼睛，在心里暗暗的倒吸了口凉气，这么多数量的灵晶石，才抵得上一块九品，而自己修炼《血海战天道》，境界从灵尘一变到九变，就需要十块九品灵晶石，自己恐怕真的只有当强盗，而且还得是纵横各大世界的强盗，才有可能收集齐全！

    这只是叶东的玩笑念头，在天人境界之前，他只要收集到师父留在其他九界中的尘身分身，就足以让他达到灵尘九变了。

    不过，如果他真的将眼前这座灵晶石山中的灵气全部吸收的话，相信应该可以直接迈入灵尘境了。

    现在，补地的灵晶石已经齐了，暗夜族也要有所表态，因为族长已经不可能出现，所以就由夜无常代替族长，带着叶东和夜辰寒，出现在了所有人的面前。

    叶东的出现，顿时吸引了所有人的注意力，他们谁也没有想到，叶东竟然会和暗夜族人联合到了一起，更有甚者，已经通过这点猜测出了，灭掉兽族的恐怕不仅仅是血族，也有暗夜族的参与。

    自然，这些也只是猜测，没有任何的证据，更何况有人认出了夜辰寒，知道叶东曾经是丑汉的时候，为保护小寒和关伯，毫不留情的出手教训了皇族的人。

    这个孩子竟然会是暗夜族人，那么叶东出现在这里，也并不是什么不可能的事情。

    不过，当所有人听说，这次前往地心去修补裂缝的人竟然就是小寒和叶东时，每个人的脸上都变了颜色！

 第一千零八十四章深渊入口

    不管是叶东还是夜无常，都不会和这些人去详细解释其中的原因，尤其是暗夜族都已经为了整个血界，将自己家族的太虚之体都派出去了，哪里还需要解释任何的事情！

    叶东大手一挥，面前的这座灵晶石山就被他收入了空间尘器，然后轻轻拉起小寒刚准备离开，就听到人群之中突然有人开口：“慢着，你们就这样将灵晶石带走了，是不是该给我们一个说法？万一你们根本不是去弥补裂缝，而是携石逃跑了呢！”

    “对啊，给个说法，他们一个是血族的，一个年纪这么小，怎么看怎么不像有能力修补裂缝的人啊！”

    “再说了，你们到底有没有把握，别到时候裂缝没有补上，反而让我们这些灵晶石都打了水漂！”

    人群之中顿时传了无数个质问的声音，引起了众人的共鸣，纷纷都发出了疑问。

    叶东神目如电，一眼就看出来带头的那几个人虽然穿着换了，但是体内的金龙皇气却是骗不了人，他们都是皇族的人，显然是想借机来打击自己。

    冷冷一笑，叶东再次扬手，那座灵晶石小山又出现在了所有人的面前。

    “既然你们不相信我们，那你们就将这些灵晶石全都拿回去吧，正好也省得我们冒险去地心了了！”

    说完之后，叶东直接带着小寒转身就向暗夜族走去，似乎真的是准备甩手不管了，而夜无常也是极为配合，冷冷的扫了众人一眼之后道：“你们还在这里干什么，还不取了灵晶石，然后回去各自收拾东西！”

    这一下，人群中顿时就有人慌了。

    除了四大族之外，根本没有多少人有能力离开血界，再说他们也不愿意离开，毕竟这里是他们的家，如果暗夜族真的甩手不管，那到时候倒霉的还会是他们。

    “别啊，夜前辈，我们相信你们，麻烦你们赶紧去修补裂缝吧！”

    “对对对，谁要是不相信，谁就赶紧把自己的灵晶石拿走，然后滚得远远的，别再这里乱说。”

    “就是，你们不想活，我们还想活呢！”

    在众人的恳求之下，叶东这才重新走了回来，看了一圈众人道：“还有人怀疑吗？”

    “没有，没有，我们都相信暗夜族和血族！”

    “你们两族是我们血界的支柱，我们不会怀疑的！”

    这下人族和皇族的人算是吃了个哑巴亏，也不敢再带头起哄了。

    叶东将灵晶石山再次收起，带着小寒道：“我们走！”

    除了负责带路的夜无常外，叶东并没有再带其他人，甚至就连执意要跟随的宫紫洛也被他给强行拒绝了，因为暗夜族在对兽族的大战之中，失去了近三十名高手，这次地心之行，肯定会有危险，没必要让那么多的人跟着一起冒险。

    夜无常直接双手在空中刻画天道纹路，打开空间之门，直接来到了地心的上空，而其他人虽然说相信，但是这种事关整个血界生死的大事，他们无论如何也不想错过，于是有高手纷纷开启空间之门，所有人都紧随其后来到地心。

    站在空中，叶东一眼看到的就是一个巨大的深渊，深不见底，看上去就像是一头怪兽张开的嘴巴，洞口不断溢出一股股的呈暗黑色的烟雾，缭绕着四周。

    深渊的四周是一片环形山岳，每一座都是高达万丈，像是忠实的护卫一般，保护着这里。

    “这个深渊就是入口，从这里一直往下就能到达地心。”夜无常简单的介绍着。

    “有危险吗？”

    “没有，至少到达地心处都没有任何危险，至于地心往下，再到裂缝之处，那就不清楚了。”

    叶东点了点头，又看了看四周，发现每座山头上都有人，除了刚刚紧随他们而来的那些人，还有不少人是早就得到消息赶了过来，守候在这里等待着看热闹的。

    “我们现在就下去吧！”

    叶东不想再耽搁时间，不管能否成功，反正迟早都要尝试一下，然而就在他准备冲入深渊的时候，突然感觉到有惊天的杀气传来，心中陡然一凛，大叫一声：“小心！”

    伸手直接扔出虚空浮屠将小寒护住，同时身形急转，面对杀气而站，只见三道身影突然出现在了空中，直接向着自己杀了过来。

    为首之人身体笼罩在一层古怪的紫色雾气之中，根本看不清楚长相，他手持一根镔铁棍，澎湃的气势仿佛要撕裂这片天地。

    叶东慧眼如炬，一眼就认出这个人自己曾经见过，就是当初在自己追杀三族高手时，跟着他们身后的那群人。

    那群人是听了天人之魂的蛊惑，来夺取自己身上所拥有的各种宝贝，当时被自己以命魂化人杀死了攻击自己的白衣邪主之后，这些人就四散离开，没想到他们竟然选择了在今天出现来偷袭自己。

    而且他们的攻击根本是无差别的，虽然看似是在击杀叶东，但是也并不介意顺带杀死小寒和夜无常二人！

    要知道叶东现在要带着小寒去弥补血界地心裂缝，如果小寒死了，那血界可就真的完了！

    这些人本就不是血界中人，血界即便真的毁灭了他们也会毫不在乎，他们所来只是为了叶东身上的宝贝，当然最重要的是那本《异道经》，所以出手之间完全没有顾忌。

    叶东眼中寒光一闪，浑身陡然腾起血色火焰，冷哼一声，挥动拳头就迎了上去。

    “当！”

    叶东的拳头和对方的镔铁棍撞击在一起，发出巨大的声响，在深渊的上空不断发出回响。

    “这柄棍子不是尘器，而是天器！”

    见自己一拳竟然没有将这根棍子打断，叶东立刻就判断出了对方武器的来历。

    “呼！”

    忽然不知道从哪里刮来了一阵风，叶东的前方竟然浮现出了一朵五彩的云，五光十色，看上去鲜艳无比，但是云彩之中却传来一种让人心悸的恐怖波动。

    与此同时，一声娇笑响起：“彩羽姐姐，咱们姐妹俩也是多年未见了，不如找个地方好好谈谈心吧！”

    眼前一花，无数只虫子从天而降，同样凝聚成一朵彩云，宫紫洛来了！

 第一千零八十五章徒手撕天

    虫云陡然化作一柄利剑，直刺进那多彩云之中，轰然一声巨响传来，彩云炸开，一位腋生双翅，长的无比妖艳的女人随之出现。

    就在这时，紫雾怪人旁边的另一为身材瘦削的中年人也朝着叶东出手了，威势同样惊人，扬手扔出一卷画轴，在空中见风而涨，铺天盖地，遮蔽天日，画中放出极为怪异的强大的吸力，想要将叶东吸入画中。

    夜无常刚想出手，叶东却是对他道：“保护小寒！”

    说完之后，自己双手虚抱，一座山岳浮现，向着画冲了过去。

    “哧！”

    山峰根本没有撞击到画上，而是直接被画中射出的万道光芒给吸收了进去，这让叶东的心中一凛，这幅画也绝对是天器级别，和画灵梓晔所在的那幅画有着异曲同工之处，内部藏有大千世界，可以容纳万物。

    旁边彩羽和宫紫洛也战在了一起，一个是妖族妖王，一个是虫族圣使，一个扬手间万虫涌动，一个挥手间彩云漫天，看起来如梦似幻，极不真切。

    这时深渊四周那些山顶上的人们都傻眼了，虽然明知道彩羽他们是为击杀叶东而来，但是一时间却也没有人敢上前相助，当然，更多的都是保持旁观态度，其中自然包括了人族和皇族的高手们，他们巴不得这些人能够将叶东给击杀。

    “当！”

    叶东又以拳头和那位手持镔铁棍的笼罩在紫雾中的人撞击了一次，这次他清楚的看到了棍身之上交织而出的天道纹路。

    “吼！”

    紫雾陡然散开，化作两只紫色大手，一左一右的向着叶东抓了过去，而这人也露出了自己的身形，身材魁梧，雄姿英发，一头紫色的长发疯狂飞舞，眼眸慑人，神勇过人。

    叶东冷冷一笑，脚踩凌云独步，身形如电，瞬间避过两只紫色大手，抡起拳头再次向着对方挥舞过去。

    近战之下，叶东有着极强的信心，绝对没有几个人能够和他相抗衡。

    “当当当！”

    叶东和大汉不断的在空中发出碰撞，发出巨大的金铁撞击声响，撼动的整个苍穹都不断震动。

    周围的人无不目瞪口呆，这还是人类的身体吗？哪怕是最坚硬的金属也不过如此吧！

    最吃惊的还要数镔铁棍的主人，他虽然知道叶东身体强悍，但是没有真正接触还真的体会不到这种恐怖，自己这个镔铁棍可是货真价实的天器，强如妖皇也不敢以肉身来对抗，然而叶东却做到了！

    非但做到了，而且这种连续的碰撞之下，叶东的身体毫发无伤，反而有越战越勇的趋势。

    旁边那位中年人也再次出手了，卷轴铺开，催放出无穷的吸力，一条条天道纹路不断从空中呈现，压迫着叶东的身体，好几次差点就将叶东给吸了进去。

    “给我进去！”

    一声怒吼，中年人浑身陡然绽放出万道金光，冲天而起，气血翻滚，画卷而在剧烈眼神，哗哗作响，简直真的就如同是一片天空掉落下来，改吸为压，狠狠的朝着叶东压了下去。

    “啊！”

    叶东双手抬起，一双巨掌浮现，竟然硬生生的抵住了这副画卷，就像是一位托天的巨人一样，脚踩虚空，手托青天。

    “真是太威猛了！”

    不知道谁发出了一声由衷的赞叹，然而不等他的声音落下，如天大画却是终于落了下去。

    “呼！”

    大画直接压着叶东往深渊之下落去，无尽的天道纹路交织成一张大网，将叶东牢牢的缠绕了起来，就像是一只怪兽用触角抓住叶东，用尽全力的想要将他给拖进画中。

    “啊啊啊！”

    叶东口中狂吼惊天，浑身血色火焰猛然高涨起来，其中还透露出一股浓郁的紫色，而空中的巨手不但再次壮大，也腾起了一股火焰，竟然超过了画的面积，抓住了画的两边。

    “这，这，他不会是想要将这幅画给撕开吧？”

    画的主人，那位中年人也是面色凛然，豁出去将全身的力量凝聚在一起，继续催动天道纹路，无论如何也要将叶东给制住。

    “啊！”

    叶东再次怒吼出声，上身衣服轰然炸开，露出了他修长健硕的上半身，透过晶莹剔透的肌肉，可以看到他的皮肤之下流动的并不是鲜血，而是一股股紫红色的火焰！

    右臂之中紫红色的火焰凝聚成一条紫龙，左臂之中赤红色的火焰凝聚成一条火凤，龙凤和鸣，猛然冲向了叶东的双掌。

    一个巨大的火焰圆形出现！

    天道曰圆，这就是叶东感悟到的天道，天圆一出，世界震动！。

    “给我……破！”

    叶东大力狂吼，燃烧着龙凤火焰的双手陡然用力，“哧”的一声脆响传来，这副如同青天苍穹一般的大画，竟然真的被他给硬生生的撕了开来！

    所有人全都惊呆了！

    这可不是纸张或者兽皮做成的画，而是以无上材料炼制出来的天器啊！

    徒手将天器撕成两半，这，还是人吗！

    其实叶东并不是真的是以纯粹的力量来撕碎这幅画的，而是先以龙火凤火将画灼烧，至少毁掉了大部分的天道纹路之后，然后再以力量将画撕了开来。

    不过不管怎么说，赤手空拳的情况下，竟然能够将天器给毁掉，这份实力足以让人震撼了。

    “唰！”

    两只火焰巨手将大画用力一甩，大画顷刻燃烧起来，落向下方无尽的深渊。

    “咚！”

    叶东一步迈开，就从深渊之中回到了空中，双目之中血色火焰熊熊燃烧，怒视着那个中年人。

    中年人现在正气的浑身哆嗦，那副画可是天器啊，无价之宝，如今就被叶东这样给毁了，虽然他也震撼于叶东的实力，但更多的还是愤怒，恨不得也将叶东像画一样撕成两截。

    可是中年人也知道，叶东的实力强悍的可怕，自己没有了天器恐怕真的不是他的对手，于是他仰天长啸！

    “谁杀了他，就可以进我方家聆听天音！”

    不等叶东明白过来他这句话的意思，空中忽然再次传来一阵灵气波动，一扇空间之门打开，从里面走出三个人了，一老两壮，而两名壮汉长相相似，其中一人咧嘴一笑道：“方兄，说话可要算话啊！”

    龙家兄弟也来了！

 第一千零八十六章杀手锏

    对于龙家兄弟，叶东也不陌生，已经见过几次了，不过跟在他们身后的老者，却是不曾见过，只是能够从他身上感觉到一股危险的气息，恐怕就算自己血之沸腾到极限，也不一定是他的对手。

    这时宫紫洛已经传音道：“当心，那个老家伙是老家一位耆宿，迈入半天人之境长达百年之久，随时可能突破，应该是龙家兄弟特意将他给请了过来。”

    方姓中年人神色狰狞的点着头道：“当然，我方家人说话算话，今日只要有人能杀了他，就可以进入我方家聆听天音，诸位，这可是千载难逢的机会啊！”

    天音？

    叶东不知道天音是什么东西，不过从周围几个人面色的变化上不难猜出，他们现在都有点动心了。

    龙家兄弟更是哈哈大笑道：“这个机会，我龙家要了，相信没有人会和我们争吧？”

    说话的同时，兄弟两人还以挑衅的目光扫了一圈周围众人，尤其是狠狠的瞪了眼宫紫洛。

    显然，在请来家族耆宿的情况下，龙家兄弟胜券在握，对于叶东是势在必得，而其他人，不管是紫雾大汉还是彩羽妖王，虽然他们的家族门派之中也有强大的存在，但是远水解不了近渴，至少在目前，他们还真的不敢违逆龙家。

    不过，即便如此，他们也不愿意真的就这样白白放弃，紫雾大汉冷哼一声道：“看样子你们龙家是想独吞这小子身上的东西了？”

    龙家兄弟也并不敢真的同时得罪这两名高手，摆摆手道：“独吞当然不敢，几位打杀了这么半天，自然也应该分得一杯羹，我龙家也不多要，除了那样东西之外，再加上那座塔，其他的都给你们！”

    “咯咯咯！”彩羽妖王突然发出一阵娇笑道：“这还叫不多要，这小子身上除了那样东西和那座塔之外，其他的东西根本不值钱。”

    方家中年人一摆手道：“先别争了，一切都等杀了他再说，只要他死了，东西都跑不掉，到时候我们四家再来谈这个问题，如何？”

    叶东站在一旁，冷眼旁观的听着这群人之间的对话，显然他们已经将自己当成了砧板上的肉，认为可以随意宰割了，不过，到底谁是肉，还要手底下见真章。

    冷冷一笑，叶东忽然开口道：“诸位，能不能听我说一句？”

    他这突然开口，自然引得所有人都向他看了过来，从出现之后，就始终莫测高深站在一旁的那位龙家耆宿也抬头看了他一眼。

    “哧！”龙家兄弟发出一阵嘲笑道：“你胆子果然不小，这个时候还有话会说，好吧，我们就给你个机会，你想说什么？”

    “其实除了那样东西和那座宝塔之外，我还有更好的宝贝，你们想不想看看？”

    这番话说的所有人都是一愣，就连宫紫洛和夜无常也是怀疑自己的耳朵是不是听错了，人家在商量要如何杀了他分赃，他倒好，自己还主动坦白有更好的宝贝，难道说他准备投降了？

    方姓中年人最先回过神来，冷笑着道：“怎么，看样子你是怕了，想要用东西来换你的命？告诉你，晚了，今天你必死无疑！”

    彩羽妖王也是满脸媚笑的道：“叶公子，你真有意思，杀了你，你身上的东西自然都要归我们所有了，不过，我倒是挺好奇，你还有什么更好的宝贝？”

    “就是这个！”

    叶东话音落下，众人的眼前突然亮起了一道青光，原本站在那里的叶东突然消失，不等他们反应过来，陡然一声惨叫响起。

    那名方姓中年人双目圆睁，大口的吐着血，脸上带着难以置信之色，因为他的胸膛之上赫然出现了一个硕大的洞口，一只闪烁着血光的拳头突兀的穿了过来。

    拳头的主人，自然就是叶东了，此刻他面无表情的道：“想杀我，就要有死的准备，今天必死无疑的是你！”

    拳头抽出，方姓中年人再次一口鲜血喷出，嘴唇蠕动分明是有话想说，但是根本一点声音都发不出来，终于从空中跌落下去，直接落入了下方的深渊。

    这个时候，即便是龙家那位耆宿的脸上也露出了惊容，更不用说其他人了，在被这么多高手包围的情况下，叶东竟然还敢杀人，而且更可怕的是，他竟然做到了！

    众人的目光终于看见，叶东的背上赫然多了一对三尺来长的青色翅膀，彩羽妖王第一个面色大变，伸手指着翅膀道：“你，你竟然拿到了它！”

    虽然兽族拥有应龙之翅的事情，并没有几个人知道，但是彩羽妖王同为兽族，听说过一些风声，再加上最近血界兽族的被灭，叶东现在亮出应龙之翅，自然很容易就让她确定了一切。

    原来应龙之翅果然在血界兽族的手中，但是现在主人却变成了叶东。

    自从回到血芒山之后，叶东什么事都没干，就专心致志的研究这对翅膀了，费了九牛二虎之力才将滕烈留在应龙之翅中属于他的印记给抹除，加入了自己的印记，终于让它成为了自己的一双翅膀。

    应龙之翅别的作用，叶东根本就不需要，他所在意的只是那种急速！

    **强大同阶无双的叶东，如果再配合上让人无法捕捉的速度，瞬间出现在别人面前，光是想想就会知道有多么恐怖。

    近身战斗近乎无敌！

    不过叶东也并不是真的就完全掌握了应龙之翅，因为这毕竟不是真正的法器，里面还存有一股极为强大的能量，哪怕叶东打上印记之后，这股能量也没有消散，据他猜测，应该是属于翅膀的真正主人，那头应龙的。

    这也就导致他无法施展出其全部效果，更不可能真的cao控自如，甚至催动起来也是极为消耗灵气，根本不可能长时间使用，所以叶东很干脆的将其作为自己的杀手锏。

    叶东本来不想这么早动用应龙之翅的，但是今天的情况特殊，尤其是龙家请来的那位耆宿，让他也有点心慌。

    叶东微微一笑道：“彩羽妖王，这个宝贝，是不是比那样东西和那座塔还要好呢？”

    彩羽妖王脸上阴晴不定，突然冷哼一声，双手直接在空中刻画出天道纹路，打开了一扇空间之门，然后，竟然扬长而去……

 第一千零八十七章十二罡齐至

    彩羽妖王在认出了叶东身上的应龙之翅后，竟然不告而别，这让所有人都是惊讶不已，心想，难道该不会是害怕叶东了？

    别看彩羽目前的称号只是妖王，但是因为她们一族是圣兽不死鸟的后裔，所以真正实力并不弱于同类的妖皇，不一定有上古蛮族的夔光妖皇强，但至少肯定不会比傲猿妖皇弱。

    然而强大如她竟然选择不战而逃，这不难看出她心中对于叶东的忌惮。

    其他人的面色也都凝重了起来，虽然他们并非兽族，不知道应龙之翅是兽族中流传已久的一样重宝，不过也收敛了轻视之心。

    再加上刚才他们也是见识到了叶东在刹那之间速度陡然提升，快到了一种不可思议的境界，击杀了方家人，那速度，甚至就连龙家耆宿都没有反应过来。

    对于彩羽妖王的逃走，叶东根本就没有阻拦，面色冷漠的注视着面前的紫雾大汉和龙家三人。

    此时此刻，叶东的心中有着一股怒火，一股想要将这四人全都活活撕成碎片，打成肉酱的冲动。

    不过他在极力克制着，因为他知道，这并不是他自己的真正想法，而是受到了太虚影祖的影响。

    太虚之影是阴的集合体，是一种道的本源存在，充满了恐怖的死亡之气，想要吞噬掉一切东西，因此被他们附体之人，就会变得极度嗜杀。

    在通过和暗夜族族长的详谈之后，叶东对于太虚之影有了更加的了解，虽然目前还没有任何方法能够将他们bi出身体，但是可以延缓被他们夺体的时间，就是凭借意志和他们对抗，千万不能任由他们影响到自己的想法，自己的性格，更不能顺着他们的心意去做他们想做的事情。

    如今的暗夜族长之所以躲在黑暗之中孤独的生存着，不仅仅是因为不能见光，更重要的原因就是他也在对抗太虚之影，他现在见到任何东西，都有想要将其吞噬的想法。

    那个黑暗的空间之中布满了各种纹路，天纹，地纹，阵纹，为的就是防备万一在他自决之前，被太虚之影夺体，从而好困住太虚之影，给族人们足够的时间逃离。

    可惜眼前的几人并不知道叶东的情况，看着叶东那不带丝毫感情波动的眼睛，反而认为他是在挑衅。

    龙家兄弟对视一眼之后，向着叶东迈出了一步，而叶东的眼中陡然闪过了一道黑影，他的身体都颤抖了起来，他快要压制不住影祖了。

    就在这时，忽然一道冷哼从空中响起：“龙建业，你虽然是龙家耆宿，但是我血族并不怕你，谁今天敢动我外孙一根汗毛，我保证不会让他活着离开血界！”

    数十个人影出现了四周的天空，站在最前面的就是血族族长东方苍，而在他的身边有着十二个人。

    十二个人刚一出现，身形就开始急速闪动，刹那之间就将龙家耆宿给包围了起来，一股血光映红了天空。

    血族十二罡，浴血天下王！

    东方苍为了保护自己的外孙，竟然带着十二罡赶来相救，别看十二罡如果论单人之力肯定不会是龙家耆宿龙建业的对手，但是十二个人加在一起，天人之下，绝对没有人是他们的对手！

    “哗啦”又是一阵人影闪现，一片巨大的黑色云彩随之出现，每个人同样是散发出冲天杀气，冷冷的注视着龙家三人和紫雾大汉。

    暗夜族的人也到了！

    夜辰寒身为太虚之体，未来的暗夜之王，暗夜族人岂能真的放心让他一个人前往地心！

    看到暗夜族和血族齐至，叶东的心中升起了一丝暖意，竟然冲淡了脑中的怒火，神智再次清醒了过来。

    龙建业四人的脸色自然是难看了不少，他们四个人虽然都是强者，但是绝对不可能是这么多人的对手。

    “我们走！”

    没见龙建业有任何的动作，面前就出现了一扇空间之门，让龙家兄弟和紫雾大汉先进入其中，他自己最后才走了进去。

    就在空间之门即将关闭之前，龙建业忽然转过身来，冰冷的眼眸看向了东方苍道：“东方苍，除非你和你的外孙这辈子都不离开血界，不然的话，随时小心你们的脑袋，你的外孙刚才杀了方家的人！”

    东方苍面色丝毫不变：“杀了方家的人又如何，就算是东儿将天给捅塌了，我也会替他撑着！”

    “那我们就拭目以待。”

    空间之门终于关上，所有人都长出了一口气，叶东冲着东方苍道：“外公，你们来了啊！”

    东方苍笑着点点头，走到了叶东的身边道：“这种大事，我们怎么可能不来，他们有没有伤到你？”

    “我没事，对了，外公，方家是怎么回事，还有天音又是什么？”

    “哼！”东方苍压低了声音道：“方家，其实就是和你在五行界杀死的秦家人一样，是火霄天天帝六大家臣之一的后人，至于天音，就是他家身在火霄天的老祖宗，每个月会选择一天，以特殊的方式降下天音，为他们讲解修行之道，帮助他们提升！”

    叶东眼中露出惊讶之色，原来方家竟然也是六大家臣之一的后人！

    而所谓的天音，也就是天人讲课，天人绝对是要比凡人厉害的多的存在，哪怕半天人和天人之间，别看号称只差半步，但是真正的实力却是有着天壤之别，自然，天然将他们修行上的感悟告诉凡人，对于凡人来说，的确是一种某大的机缘，难怪这些人对于能够去方家聆听天音都十分动心！

    不难看出，方家天人对于凡人界的方家真的是极为照顾，每个月竟然都会有一天来降下天音，明显比五行界的秦家享受到的待遇好太多了。

    这个消息固然让叶东有点震惊，但是却丝毫没有流露出惧意，反而微微一笑道：“这样看来，我杀死方家人还真的杀对了！”

    “哈哈！”东方苍笑着拍了拍叶东的肩膀道：“不错，什么狗屁方家，不用理他们。”

    “恩，外公，那我带着小寒先下去了。”

    “等等……”

    叶东转过头来，面带疑惑的看着自己的外公，而后者摇摇头，笑着道：“小心点！”

    东方苍明显还有话要说，但是话到嘴边却又咽了回去，对于这点，叶东能够看出来，不过既然外公不想说，他也不会打破砂锅问到底，伸手冲着夜无常和小寒招了招道：“我们下去！”

 第一千零八十八章地心呼唤

    在无数双眼睛的注视之下，叶东一行三人终于开始向着深渊之下飞去，而这次有了血族和暗夜族高手尽出的保护，也没有人敢再来偷袭了。

    本来依照众人的意思，是想跟着叶东他们一起进入地心的，亲眼看看他们究竟是如何修补裂缝的。

    但是因为人数众多，而且下方靠近裂缝，万一再有人发生争斗，或者出现先前那样偷袭叶东的情形，灵气波动太大恐怕会加大裂缝，所以血族和暗夜族直接的拦住了所有人，不让他们跟着进入，这也是他们来这里的目的之一。

    刚刚进入深渊，叶东就感觉到了这里灵气的极度混乱，同时还伴随有刺骨的寒意，下方喷出阵阵暗黑色的飓风，简直就像是天地未开前的世界一样，混沌一片。

    显然这也就代表着地心处的裂缝的确很大，不然不可能会出现如此混乱的情形。

    叶东担心的看了一眼夜辰寒，怕他会有所不适，然而没想到的是，夜辰寒竟然无比正常，双眼透露出兴奋的光芒，丝毫没有受到任何的影响。

    现在夜辰寒体内的情形，他究竟有多强的实力，就连叶东都无法看清，不过看样子，身为太虚之体，又融合了三只太虚之影，暗夜族这种特殊的修炼方式，真的给予了他不少的好处。

    三人谁也没有说话，一路往下飞去，叶东运转目力打量着四周，隐约可见深渊的洞壁就是一座座的山体断截面，给人的感觉就像是原本这些山都是长在一起抱成团的，然后被一个巨人一拳打出一个豁口出来。

    足足飞出去半个时辰之久，夜无常才开口道：“到了！”

    严格说来，他们现在所处的位置并不是真正的地心，地心还要继续往下深入。

    这里非常黑暗，不过几个人都不是常人，视线不会受到影响，放眼望去，面前是一条宽阔无比的大路，一眼都看不到头，感觉似乎是通向九幽之地。

    站在这里，叶东放开自己的六识和灵识，尤其是听识，在这种情况之下，看，远不如听要实用。

    各种各样古怪的声音从路的尽头处传来，既像是生灵的叫声，又像是风的声音，也不知道是因为这里灵气太过混乱，还是其他什么位置的原因，以叶东如此强悍的听力，竟然都无法分辨声音到底是来自何方，是什么东西发出来的。

    “叶……东……！”

    突然，无数纷至沓来的声音之中，叶东好像听到有人在叫自己。

    与此同时，夜辰寒忽然也打了个冷颤道：“我好像听到有人在叫我！”

    叶东猛然看向了夜辰寒道：“小寒，你也听到有人在叫你？”

    “恩！”夜辰寒点点头，而夜无常则是满脸茫然的摇了摇头，显然，他什么也没有听到。

    叶东眉头一皱道：“我知道了，这应该不是叫我们，而是在叫太虚之影。”

    当初暗夜族族长就跟叶东说的很明白了，地心之中有太虚之影，只有收伏了太虚之影的太虚之体，才能不受伤害，从而修补裂缝。

    现在叶东和小寒的体内都有着太虚之影，到了这里之后，就能感觉到太虚之影彼此间的那种呼唤。

    叶东定了定神道：“小寒，如果你要是感觉不对劲就立刻跟我说。”

    尽管小寒是太虚之体，在这里应该比任何人都要安全，但是叶东仍然不放心，他可不想他有任何意外。

    小寒点点头道：“叶大叔，你放心吧，我没事，我甚至都觉得这种呼唤很亲切。”

    对此叶东只能表示无语，那种隐约的叫声，自己听起来都有点渗人，小寒反而会觉得亲切，太虚之体真是名不虚传。

    三人继续往下走去，四周愈发的黑暗起来，灵气自然更是混乱到了一种极致程度，灵识已经完全的失去了作用。

    终于，夜无常的声音在黑暗中响起：“前面就是真正的地心了。”

    距离三人大概百米之遥的地方，有着一个大洞，洞口不断的往上喷发着暗黑色的淡淡烟雾，就像是一条条怪蛇一样，扭曲盘旋。

    “叶少主，据我所知，至少已经有不下于百位灵尘境的高手进入其中查看而再也没有出来！”

    “这么多人！”

    叶东也吓了一跳，竟然会有这么多高手想要深入地心去修补裂缝，看样子还是有不少人是真心希望为血界做点事的。

    然而夜无常紧接着又道：“本来没有这么多，但是上次有人说地心深处有天人的坟墓……”

    虽然到现在，除了叶东和宫紫洛之外，再没有人知道“天人坟墓”的真相，但是夜无常说到这里却是饶有深意的看了叶东一眼。

    叶东则是装作没有听见一样，转头打量着四周，很快就发现刻在墙壁上和地面上的几处残缺的阵纹，自然是出宫紫洛之手了！

    叶东的心里是苦笑连连，自己真是坑杀了不少人啊，如果这次修补裂缝失败的话，恐怕血界的消亡又将是自己心中一个大大的心结了。

    咳嗽了一声，叶东才开口道：“夜兄，你就不用下去了，最好去上面等我们，我带着小寒下去即可。”

    夜无常递给了叶东一块墨绿色的金属道：“这是大衍金石，里面封有一个阵法，等到时机成熟的时候，激活此阵法，覆盖于裂缝之上，你们就可以出来了。”

    之前叶东和小寒都已经听了好几遍详细的修补裂缝的步骤，无需他再赘述了，叶东点点头，接过大衍金石，小心收好，对着夜无常拱拱手道：“夜兄，那我们下去了。”

    夜无常忽然蹲下身子，看着夜辰寒道：“小寒，进入地心之后一定要小心，裂缝能补就补，不能补就赶紧离开，记住，哪怕整个血界也没有你重要！”

    说完之后，不等小寒回答，夜无常又站了起来，对着叶东一揖到底道：“叶少主，那小寒就麻烦你了。”

    夜无常此刻是真情流露，当年他眼睁睁的看着自己的堂弟夜无缺陨落，现在他真的不愿意小寒也步上夜无缺的后尘。

    对此叶东也郑重的点点头道：“放心！”

    叶东祭出虚空浮屠，散发出金色流光，将自己和小寒笼罩起来，然后才牵着小寒，慢慢的向着地心走去。

    目送着两人的身影完全消失之后，夜无常忽然发出了一声长叹，面带忧色，自言自语的道：“族长，难道真的只有这样，才能真正成就太虚之体吗？”

 第一千零八十九章奇怪的组合

    空间无数，每一个空间都形成一个世界，此时此刻，在一个一片死寂，没有任何生灵存在的世界之中，却是突然出现了一扇金光灿灿的空间之门，大门打开，从里面走出一个奇怪的组合。

    一个相貌硬朗，身穿月白僧袍的年轻和尚，宝相庄严，浑身神韵流转，一看就是一位佛修大师，不过，两只挂在他身上的怪兽却是让他形象尽毁，看起来极为的滑稽。

    和尚光光的脑袋之上趴着一只西瓜大小，形如狮子，但是脑袋却比身子要大上两倍的小怪兽，而在和尚的胳膊之上，则挂着一只长有一双黑色羽翅的三尺来长的小蛇。

    这个奇怪的人兽组合，如果被任何生灵看见绝对都会笑的肚子疼，然而他们三个却显然已经习以为常了。

    和尚眉头微皱，双眼之中神光暴涨，如同银河坠地一般，铺天盖地向着四面八方倾泻而去，顿时，无数画面前赴后继的向着和尚的眼中冲了过来！

    就在这时，趴在他脑袋上的那只大脑袋怪兽突然开口道：“死秃子，你到底有没有谱，我都快饿死了！”

    那条挂在和尚手臂上的小蛇也是瞪圆了大眼，眼中充满了委屈之色，可怜巴巴的瞅着和尚。

    和尚叹了口气，满脸的无奈道：“快了，快了，很快就能找到了。”

    显然，这对组合就是来自四象界的圣佛子般若，以及叶东在五行界收伏的两只异兽，龙子饕餮小淘和黑羽龙蛇小小黑！

    般若在四象界时，被枫叶先上找上门，告知叶东恐有大难发生，而只有他有能力相救，于是他就毅然离开四象界，穿越无数世界寻找叶东的下落。

    尽管般若找到了五行界，但是叶东却为了追杀天人之魂而开始了不断穿越世界，两人再次错过，而般若将莫玲珑和潘朝阳送回四象界之后，自己继续寻找叶东。

    不过因为和五行界明台寺方丈有了一席详谈之后，让他得知了更加具体的消息，要想救叶东，必须要带上龙子饕餮和黑羽龙蛇，所以他就将这两只异兽给留了下来。

    这一路上，堂堂圣佛子可算是吃够了这两只异兽的苦头，尤其是龙子饕餮，天生吃不饱的主，时时刻刻嚷嚷着饿，可怜般若身上那点灵晶石根本都不够他塞牙缝的，好在还有天生对宝物灵敏的黑羽龙蛇跟随，找到了不少灵晶石矿。

    可是一路行来，大半年的时间，一人二兽几乎不断的在各个世界之中穿行，没有一刻停留，然而叶东依然不知道身在何处，这让小淘愈发不满，而且两个月前，他因为吞食了一处不知道是哪位高手留下的一大片天道纹路，竟然意外进化，可以口吐人言了。

    这下可算是热闹了，一张大嘴除了吃之外，就是说，说的般若好多次都想干脆将其封印起来……

    “我每次问你，你都这么说，你还想骗我们到什么时候？我累点苦点也就算了，但是你看小小黑他多可怜，天天吃不饱睡不好，还要帮你找这找那的，他要是会说话，肯定早就骂死你了！”

    般若被说的是一头黑线：“苦点累点……，我记得你好像从会说话之后，就占据了我的脑袋，再也没有下来过，你哪里苦，哪里累……”

    “怎么不苦！上次我吃的那个什么东西，苦死我了，累就更不用说了，你以为我愿意趴你脑袋上啊，要不是我脑袋又重又大，我才懒得趴呢，再说，我又要说，又要吃，嘴巴时刻都不能停，难道这还不累吗！”

    般若知趣的闭上了嘴巴，他空有一身无上神通，但是却真的拿这头龙子没有丝毫的办法，如果不是明台寺方丈说了它同样是救叶东的关键，打死自己都不会带着他。

    突然，一副闪光的画面冲入了般若的眼中，这让他心头一喜，脱口而出道：“找到了！”

    小淘终于难得的抬了一下自己的那硕大的脑袋道：“什么，找到了？真的假的？叶东怎么会跑到这么一个荒无人烟，鸟不拉屎的世界里待着，他在哪呢？是不是有危险了？”

    般若根本不理会它，而是冲着黑羽龙蛇道：“小小黑，这个世界有邪阳玉，你快找找看，只有它能够救叶东！”

    比起小淘来，小小黑要听话了许多，而且对于叶东的感情也是极为深厚，毕竟他的命是叶东救回来的，所以这一路上是任劳任怨，将自己探宝的能力发挥到了极限。

    一听到般若说这里有可以救叶东的邪阳玉，双翅展开，化作一道黑影，顿时冲天而起，速度极快，瞬间就已经消失无踪，而般若丝毫不急，一步迈出，便是数千米之遥，紧紧跟在小小黑的身后。

    “什么，不是叶东！死秃子，你又骗我们，你是不是以为我们这些小兽好欺负，问你话呢，说话！”

    小小黑停留在了一片空地的上空，冲着身后的般若示意。

    这里风沙漫天，狂风吹得人眼睛都睁不开，下方是一片黑色的大地，沉寂了已经不知道多少万年。

    “在下面是吗？”

    小小黑连连点头。

    般若抬起手来，虚握成爪，凌空轻轻一提。

    “呼！”

    一条粗壮的黑色土龙顿时就随着他发出的吸力，离开大地，冲到了空中。

    土龙就像是无穷无尽一般，直冲到九霄天上，连绵万米依然在继续冲出。

    无尽的黑色之中，突然现出了一道白光，而般若眼中神光一闪，大吼一声道：“就是它！”

    白光像是有所感知一般，直接冲黑色土龙之中冲出，落在了般若的手心当中。

    这时，就连小淘也好奇的探出头来，看着般若时掌心的这个白色的东西。

    这是一块晶莹锡透的白色玉石，通体流淌着一道白色玄光，就像是活着的一样，而在其正中心处，却是有着一颗小小的红点。

    小淘有点不相信的道：“就这么一块破石头能救叶东？”

    “邪阳玉，其中蕴含一丝至阳之气，孕育出邪火，能克所有至阴之物。”般若伸手紧紧握住邪阳玉道：“走，我们现在就去血界救叶东！”

    “恩？血界？你知道叶东在哪？”小淘一愣之后陡然反应过来：“死秃子，你个大骗子，你知道叶东在血界，还带着我们到处乱跑……”

    般若根本不理睬它，刻画出天道纹路，打开一扇空间之门，自言自语的道：“叶东，你可要挺住，我来了！”

 第一千零九十章阴气森森

    叶东牵着小寒，在虚空浮屠的保护下，终于走进了那个洞口，进入了真正的地心。

    刚刚进入，一股热浪就扑面袭来，这里就像是一座熔炉一样，散发着炙热的温度，哪怕身在虚空浮屠的保护之下，叶东都能感受到这股热度，可想而知这里的温度简直高的可怕，换成一般人来，恐怕直接就会被灼烧成了虚无。

    热量的来源就是前方一条红色的大河，只不过河中流淌的并不是水，而是滚烫的熔浆。

    无尽的高温之中还充斥着一股强烈的死亡气息，给人的感觉真的就像是来到了地狱的入口，直刺激的叶东浑身的汗毛都倒竖了起来。

    这种气息，叶东有着一种熟悉，像极了当初朱雀大陆上的死魂山，也就是蛮古所隐居修行的那座山，那里遍布氤氲鬼气，按照般若的话说，那是阴属xing之气，而如果和这里比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提。

    当初叶东进入死魂山的时候，是依靠般若的浩然魂气，而如今他的实力已经是今非昔比，自身的命魂也强大无比，远远超过那时的般若，可是即便如此，他仍然感觉到渗入骨髓的那种阴冷，可想而知，光是这些阴xing之气，就足以杀死无数高手了。

    只是这些阴气究竟是从哪里来的呢？

    死魂山的阴气是因为那里有着无数具枉死的尸体，而且众生大师将整座死魂山用阵法封闭了起来，日积月累之下，才导致里面鬼气森森，怨气冲天。

    这里作为血界的地心，既然能够让人随意进入，说明这里并不是封闭的环境，可是仍然能够凝聚出这么强大的阴气，那其来源绝对非同小可。

    叶东忽然想起，之前已经已经近百名灵尘境高手下到了这里，再也没有出去过，可是却看不到丝毫有人来过的踪迹，难道他们都可以不受这些阴气和高温的影响？

    叶东担心的看了一眼小寒，却发现这个小家伙竟然像是没事人一样，反而好奇的睁大了眼睛，打量着四周。

    熔浆河所流淌的地方，就能看到一条巨大的裂缝，宽有两米左右，几乎和熔浆河保持平行，向着深处延伸出去，一眼看不到头，裂缝之中，冒出一种淡淡的暗黑色烟雾，让本来就黑暗的地下世界，显得更加的朦胧。

    虽然早就有心里准备，但是亲眼看到如此恐怖的裂缝，叶东仍然不免倒吸了口凉气，心里甚至有点怀疑，那座灵晶石小山，能否足够将裂缝修补上！

    就在这个时候，叶东耳中忽然又听到了一声呼唤：“叶东！”

    这次的声音明显清晰了很多，显然这就代表着太虚之影距离也不远了。

    夜辰寒也拉了拉叶东的手道：“叶大叔，你听到了吗，又有人叫我了，这次比刚才要清楚多了。”

    “恩！”叶东点点头道：“我听到了，不用去管他，我们先往前走走，看看裂缝的具体情况，然后再开始修补。”

    “好！”

    两人小心翼翼的迈步向前走去，同时叶东的六识也是提聚到了巅峰状态，这里灵识根本无法使用，只能依靠人的本能感官了。

    从两人所站立的地方到裂缝处，其实距离并不长，但是两人却走了很长的一段时间，因为越靠近裂缝，周围的阴气就越加浓郁，甚至连虚空浮屠都难以抵挡，有几丝阴气竟然突破了金光的防御，飘散了进来。

    这着实吓了叶东一跳，虚空浮屠虽然并不是防御法器，但是它既然能够空间，自然也有防御的作用，哪怕天人之魂都无法破开，可是现在竟然挡不住这些阴气。

    为了安全起见，叶东自己也放出灵气，撑起一个灵气罩，双重保护，总算是挡住了阴气的侵入。

    两人终于到达了裂缝之处，这里的阴气简直已经浓郁到一种让人无法忍受的地步，即便身在双重保护之下，叶东的身体都是阵阵发冷，手脚冰凉，甚至肌肉都变得僵硬了起来，行动大受影响。

    如果让这里的阴气侵入身体的话，那恐怕就算是蛮古也不见得能够承受！

    说实话，叶东这个时候都忍不住想要将光武鼎祭出来，相信作为水系圣兵，加上其中封印真的圣兽玄武，抵挡阴气的作用应该要比虚空浮屠强大不少。

    不过cao控光武鼎所需要的灵气也是极多，叶东犹豫再三，还是决定再等等看，毕竟到现在为止，真正的危险还没有出现，自己需要保留灵气。

    夜辰寒忽然松开了叶东的手，猛然向前跑去，叶东顿时被吓出了一声冷汗，急忙紧随其后，大步跟上，一把拉住他的手道：“小寒，别跑！”

    “砰！”

    小寒的手臂之上发出了一股古怪的力道，竟然将叶东的手给直接震开了！

    叶东**的强悍程度堪称同阶无双，甚至连半天人也不如他，然而却被小寒给轻易震开，这让叶东不禁微微一怔，而小寒却是趁这机会，陡然加快了速度，化作一道黑影，“嗖”的一声就窜出了灵气罩和虚空浮屠的双重保护。

    叶东大惊失色，急忙迈步急追，然而周围的阴气突然前赴后继的涌了过来，将叶东团团包围，巨大的压迫力，如同一座座山岳翻下，硬生生的让叶东举步维艰，到最后根本连一步都无法迈出。

    而小寒所化成的那道黑影，却是根本不受任何阻碍，快若闪电一般，片刻功夫就已经从叶东的视线之中消失了。

    叶东双要瞪出眼眶了，这里杀机四伏，处处充满危险，就连自己都要小心再小心，虽然小寒是太虚之体，但是就这样冲出去，谁知道会遇到什么危险。

    “小寒！”

    叶东一声大吼，浑身血液陡然沸腾了起来，通体燃烧血色火焰，双手紧握虎魂斧，要将眼前的阴气全都劈开。

    “桀桀！”

    突然，一个诡异的笑声在叶东的耳边响起，叶东霍然转身，双眼之中直接射出两道闪电，可是当闪电没入漫天的阴气中后，却是轻易的被磨灭，连点声音都没有发出。

    “什么人，出来！”

    “轰！”

    一股巨大的力量陡然从叶东的头顶掠过，伴随着一声震天巨响，叶东头顶上的虚空浮屠赫然被这股力量给直接掀飞了出去，无边阴气顿时如同决堤之水一般，立刻向着叶东汹涌而来！

 第一千零九十一章裂缝之下

    叶东的面色大变，有虚空浮屠的金光保护，他都感觉到四周阴气产生的压力如山，而如今虚空浮屠竟然被未知的东西给打飞，周围的阴气就像是见了鱼腥的猫一样，前赴后继的向着叶东涌了过来。

    此时此刻，叶东觉得自己好像是回到了当初朱雀大陆的凤峡城，当时为了寻找地下世界的入口，他以地行术深入地下近万米深，而来自于大地的压力差点将他给挤成肉末。

    现在叶东今非昔比，不管是肉身还是实力都是有了惊人的变化，然而在这些阴气的挤压之下，仍然有快要被挤碎的感觉，可想而知压力的巨大。

    原本叶东用灵气撑起的罩子几乎瞬间就被挤到了极致，贴到了叶东的皮肤上，眼看着无孔不入的灵气就要挤进叶东的体内。

    如果真的被这些阴气涌入，叶东可以肯定，自己再**无双也得死翘翘。

    “散！”

    千钧一发之际，叶东眉心陡然亮起一道金光，金色魂印浮现，散发出浩然魂力，凝聚成无边金光，原本前赴后继冲过来的阴气顿时开始往回收缩，而速度慢的几股阴气，在接触到金色光芒的同时，立刻就被化成了虚无，让叶东的身体一轻。

    有上次进入死魂山的经历，叶东知道，对付阴气，浩然魂气的效果是相当不错的。

    不过还没等叶东喘过气来，他的面色再次一变，因为他突然感觉到自己的体内释放出了一股吸力，刚刚被金色魂力所驱散的那些魂气竟然再次向着自己涌了过来，而这股吸力并非是自己所放。

    太虚影祖！

    叶东陡然明白过来，这些阴气虽然对任何生灵都有着致命的威胁，但是对于极阴属xing的太虚之影来说，却像是最好的补品一样。

    依附在自己身上的太虚影祖，之所以始终潜伏，不敢出现，就是因为他现在的实力不够，所以他必须要吸收更多的能量，就如同修士吸收灵气一样。

    想到这里，叶东的脑中突然冒出了一个念头，既然这里的阴气适合太虚之影修炼，那肯定也同样适合妖帝影藏啊！

    五彩怪石从叶东的头上冲了出来，悬浮在空中。

    随着它的出现，那些本来正冲向叶东身体的阴气，立刻全都改变了方向，向着五彩怪石冲了过去。

    五彩怪石似乎也是感应到了这些阴气，自主放出吸力，就看到阴气凝聚成无数股黑色的气龙，争相恐后的涌入怪石之中，而叶东体内，由太虚影祖所释放出来的吸力顿时失去了作用。

    叶东的眼中露出了喜色，果然这里的阴气对于妖帝影藏有用，那如果让妖帝影藏吸收了足够的阴气，没准就能让他重新苏醒，甚至可能破石而出！

    阴气的威胁暂时解除了，叶东的心稍微放了下来，想起来刚才不知道是谁在暗中出手，打掉了虚空浮屠，很有可能就是太虚影祖。

    看样子，太虚影祖在这种环境之下，终于不再是潜伏在暗处伺机而动，而是蠢蠢欲动，准备要出手夺体了。

    虽然知道这一切，但是叶东也没有办法去对付太虚影祖，只能暂时先将他放到一边，招手将落在远处的虚空浮屠顶重新收回体内，顶着五彩怪石，迈步前行，寻找已经不知道跑到哪里去了的小寒。

    叶东顺着裂缝小心前行，虽然阴气依然是源源不断的涌入五彩怪石之中，但是他还要防备其他的危险，毕竟走到现在，他都没有看到之前进入这里的那些高手们留下的任何踪迹。

    近百名灵尘境高手，必然是已经死了，但是死了也至少该留下点东西，总不可能全都化成了虚无，融入了这些阴气之中吧。

    按照叶东的猜测，那些高手很大的可能应该是死在了太虚之影的手里，不过直到现在，他也没有看到一只太虚之影，这里就是他们的天堂，根本不知道他们会躲在什么地方。

    就这样，叶东沿着裂缝一直走到了头，仍然是什么都没有发现，甚至连小寒也不知道跑到哪里去了，这让他心里不禁开始着急起来，终于将目光投向了裂缝，很有可能，小寒是进入到了裂缝之中，而这是他最不愿意接受的结果。

    近万米长的裂缝之中，源源不断的释放者淡淡的黑色烟气，里面就像是虚空一样，以叶东的目力也无法看到任何的东西。

    站在裂缝边犹豫了片刻之后，叶东抬头看了看仍旧在吸收阴气的五彩怪石，终于一咬牙，纵身跳入了裂缝当中。

    “嘘嘘嘘！”

    “叽叽叽！”

    叶东的听力已经提升到了极致，一道道如同鬼叫般的声音涌入他的耳中，就像是某种有生命的东西发出来的。

    难道是太虚之影的声音？

    “噗”的一声，叶东的双脚终于落到了实处，同时一股寒气瞬间扑面而来，让他忍不住打了个冷颤。

    这里的阴气比起上面来要更加的浓郁，以至于叶东都能感觉的出来，与其说是阴气，倒不如说是一种纯粹的死亡气息。

    幸亏有五彩怪石在自己的头顶镇着，不然的话，自己就真的太危险了！

    然而不等叶东的这个念头转完，始终老老实实的悬浮在他头顶上不断吸收阴气的五彩怪石，突然爆发出一道五彩神光，紧接着竟然腾空而起，猛然冲向了翻滚着无尽阴气的黑暗深处。

    突然的变化让叶东顿时从头凉到脚，在这种环境之下，没有了五彩怪石，那自己还不是瞬间就得死掉！

    不过很快他就发现，自己没死，还活的好好的，因为尽管五彩怪石飞走了，但是充斥在四周的阴气同样也是追随着它而去，所以除了那难受的令人窒息的死亡气息之外，并没有什么实质xing的东西能够威胁到自己。

    叶东不知道五彩怪石为什么会自己飞走，而刚才小寒也是，难道说他们都受到了某种特殊的感召？

    不管怎么说，叶东知道自己必须继续前进，五彩怪石丢了也就丢了，以妖帝影藏的实力，被困在里面上万年之久都没死掉，在这里简直更是如鱼得水，不会有危险了，但是小寒必须要找到！

    于是叶东也向着黑暗的深处走去，他并没有注意到，在这黑暗的世界中，他的身后竟然拖出了一条长长的影子。

 第一千零九十二章会动的死尸

    叶东在黑暗之中的每一步都走的极为的小心，同时不断的观察着四周，只是这里实在太过黑暗，他根本什么都看不到，尤其是那强大的死亡气息，压得他都快要喘不过气来。

    “我弄点光亮出来的话，不知道会有什么样的后果？”

    叶东自言自语着，自从进入深渊开始，他就始终没有敢弄出任何的光亮，一来他能看的见，二来他也确实担心这种地方弄出光亮，会不会让自己变得更加显著，从而成为黑暗之中无数危险的活靶子。

    只是到了现在，连他的目力都无法再看见任何东西，前方未知的黑暗带给了他极大的压力，让他想要打破这种无形的桎梏。

    犹豫片刻之后，叶东决定点燃一个小小的火焰，虽然他本身也有光之力可以动用，但是光和黑，这两种截然相反的存在，就像是天生的死敌一样，固然光明可以驱散黑暗，但是黑暗同样能够吞噬光明。

    尤其是在这样完全黑暗的环境当中，他担心纯粹的光之力会将黑暗激怒，从而造成对自己更加不利的局面。

    至于火焰，作为能够焚毁一切的火之力，本身具备相应的攻击力，想来应该会好点。

    一团小小的火焰在叶东的指尖上冒出，火光如豆，虽然不大，但是却真的照亮了一片范围，让叶东的眼前一亮。

    然而就在这时，一股强大的寒意陡然袭击了他的身体，让他的心中一凛，前方的黑暗之中轰然冲出了一群黑色的影子。

    “噗”的一声，叶东的耳边像是听到了一个吹气的声音，手中的火焰竟然熄灭，眼前再次变得黑暗无比。

    但是叶东却能明显感觉到一股股锋锐的寒意几乎快要贴近自己的皮肤，情急之下，他根本来不及多想，轰然一拳就朝着黑暗之中砸了过去，同时身形急速往后退去。

    “轰！”

    一声闷响传来，有什么东西在黑暗之中炸了开来，而叶东惊魂未定，继续一边后退，脑中一边回忆着刚才那一瞬间自己看到的那些影子。

    太虚之影吗？

    不对，好像那并不是影子，而是某种实体！

    难道这里还有其他某种未知的生灵生存？

    “呼！”

    这次叶东听的很清楚，一道凌厉的风声传来，硬生生的撕裂了一片黑暗，眼前一个巨大的黑影正朝着自己急速袭来。

    叶东没有再直接挥拳，而是脚踩凌云独步，迎着那个黑影冲了过去，身形一闪一侧，手腕一伸。

    “啪”的一声，叶东抓住了那个黑影，入手冰凉坚硬，甚至还有一丝光滑。

    这是人的手！

    叶东悚然一惊，这里竟然真的还有人类生存？

    “什么人！”

    叶东手上用力，硬生生一拉，那个黑影被他拉的直接贴到了面前。

    这果然是一张人脸，而且是一位老者的脸，只是这张脸上漆黑一片，就像是抹了无数层炭灰一样，双眼圆睁，甚至对着叶东诡异一笑，而他的另一只手却是无声无息的抬起，向着叶东咋砸了下去。

    叶东自然不可能让他砸中，反手也是一拳捣出，同时口中喝问道：“你到底是什么人！”

    “噗！”

    老者的手臂被叶东直接一拳砸开，但是他就像是没有感觉一样，只剩下半截的手臂仍然继续抡向了叶东。

    叶东总觉得有点不对劲，因为对方太过强悍了，哪怕是兽族在断了一只手的情况下也不会这么勇猛吧。

    不对，叶东眉头忽然一皱，因为他发现，这个被自己拉住的老者的身上，根本没有丝毫生命的波动，他，应该是一具死尸！

    死尸怎么可能会动？

    叶东又是一拳砸出，硬生生的将对方的身体给轰碎了一半，与此同时，他的手中一轻，明显的感觉到好像是有什么东西从这具尸体中冲了出去。

    叶东顾不上细想，拉着尸体继续后退，直到后背靠在了冰冷的山壁之上这才停了下来，凝神向着眼前的尸体看去。

    这具尸体和正常人一样，除了全身上下都涂着厚厚的黑色之外，身上甚至还穿着一件绣有黑龙的长袍。

    盯着尸体看了片刻之后，叶东的表情陡然凝固了，因为他想到了这具尸体的身份，这是血界皇族的人！

    更准确的说，这应该是之前进入这里的近百名灵尘境高手中的一员！

    叶东自从下到地心就在寻找着这群人留下的蛛丝马迹，始终没有发现，然而现在终于找到了，他们果然都是进入到了这个裂缝之中，而且全都死了。

    可是既然已经死了，尸体为什么还会动，甚至还知道攻击自己？

    再联想到刚才手中突然一轻的感觉，像是有什么东西从这具尸体中离开了，叶东眼中寒光一闪。

    太虚之影！

    他们全都被太虚之影夺体了！

    虽然不知道他们是在死亡之后被太虚之影夺体了，还是因为被太虚之影夺体而死，但是可以肯定，太虚之影一旦进入他们的体内，就如同无主的灵魂，借尸还魂一样，可以cao控他们做任何事情。

    叶东甚至更深一步想到了自己，如果自己被体内的太虚影祖夺体，那么自己也将会和他们一样，成为这群尸体中的一员。

    这个想法让叶东感到不寒而栗，从骨子里冒出一股惧意，他宁可自杀而亡，也不愿意成为太虚之影控制的一句傀儡！

    陡然之间，叶东忽然想起刚才点燃火焰的瞬间，自己看到的并不是一个影子，而是无数影子，并且进入这里的有近百名高手，自己抓住一个，那其他的人呢？

    叶东咬紧牙关，身上陡然腾起一股强烈的火焰，撕裂了这片黑暗，照亮了方圆近百米的范围之内，看见了骇人的一幕。

    自己的眼前，竟然就站立着一片黑压压的人影，全都是一身漆黑，就像一群从无边地狱之中爬出来的恶鬼一样，正无声无息的注视着自己，一双双如同黑洞一般的眼睛之中，透露出摄人的死亡气息。

    他们就是那群死掉的灵尘境高手，现在竟然被太虚之影cao控着身体，将叶东包围了起来。

 第一千零九十三章以一敌百

    一片伸手不见五指的黑暗世界中，被一群影子cao控着的尸体无声无息的团团包围，这是一副极为诡异的画面。

    胆子小点的人，恐怕都会被活生生的吓死。

    虽然叶东不至于被吓死，但是身上也是惊出了一声冷汗。

    光亮似乎真的是太虚之影的死敌，原本他们只是将叶东包围，并没有发动攻击，但是在叶东身上腾起火焰，照亮了这片空间的刹那，所有的尸体全都动了，仍然是没有丝毫的声音发出，向着叶东冲了过去。

    叶东从踏上修行之路开始，一路走到今天，可以说是身经百战，但是绝对没有一场大战能够比得上眼前的这场。

    因为太虚之影控制着这些尸体，并不是单纯的当成了一个活动的身体，更恐怖的是他们竟然能够发挥出每一具尸体生前的战力！

    也就是说，叶东等于是要以一人之力独战近百名灵尘境的高手！

    “轰！”

    一柄黑色的锤子自高而下砸落下来，其中蕴含着的强大力量赫然将死亡气息都震散了不少；

    一柄黑色的长刀无声无息的向着叶东拦腰砍来，速度力道都是达到了极限；

    一座真正的黑色小山，带着仿佛能够镇压一切的气度，朝着叶东的脑袋狠狠砸了下去；

    能够使用兵器的只是小部分人，而大部分尸体都是以纯粹的**力量发动攻击，无数只手掌、拳头、腿脚，如同浩瀚的汪洋一样，汹涌而来，想要将叶东完全的淹没吞噬。

    叶东浑身燃烧着血色火焰，将自己的战力提升到了极限，右手握着虎魂斧，左手紧握成拳，脚踩凌云独步，冲入了死尸群之中。

    左劈右砍，上蹿下跳，将自己的一声本事毫无保留的施展了出来。

    这些尸体的身体就像是由黑炭构成的一样，甚至流出的鲜血也是极致的黑色，而不管他们被达成什么样，口中一点声音都不会发出。

    这同样是一副渗人的场景，一人之力，独战近百名高手，战事绝对激烈，但是除了叶东自己的声音之外，再没有其他的声音，如果不是眼前还能看见这些尸体，叶东真要忍不住怀疑自己是不是单纯的在和虚影搏斗。

    无声无息之中，黑色的血肉横飞，黑色的灵气震荡，强大的力量波动，不断爆发而出，让这片地下世界整个都剧烈的震动了起来！

    而这一下震动让叶东的心中悚然一惊。

    自己如果真的全力击杀下去的话，如此强烈的力量波动，绝对会将本来就已经极大的裂缝震得更大，从而再次加剧血界的灭亡。

    可是自己如果稍微收手，那么等待自己的就将是最纯粹的死亡，事到如今，他只能先保命了。

    尸体的数量实在太多了，近百名灵尘境高手，哪怕他们站在那里一动不动，任由叶东击杀，叶东都要费上不少力气，更何况他们体内现在又有诡异的太虚之影cao控，一个个迅捷如飞，身体普遍也比较强硬，而且最关键的是根本不畏死，即便手臂粉碎，仍然会毫不犹豫的继续前冲。

    这样怎么打？

    叶东想要胜，唯一的办法，就是将他们全都轰成碎片，轰成肉泥，让他们无法动弹，可是这对于他来说，根本也是不可能做到的。

    时间仿佛陷入了停滞一般，叶东根本不记得自己已经打烂了多少具尸体，撕下了多少只四肢，他身上燃烧的血色火焰已经开始逐渐变弱，而一旦熄灭的话，他的战力就会跌回到灵尘八变之境。

    那个时候，他将战的更为艰苦，甚至会有极大的可能战败。

    “呼！”

    叶东的呼吸开始变得粗重，速度开始放慢，刚才一阵猛攻，消耗了他不少的灵气，虽然四周的残肢断臂，肉泥尸块已经堆积成小山，但是他却觉得眼前的敌人数量根本没有减少。

    放眼望去，仍旧是一片黑压压的尸体。

    “我该怎么办？”

    凤血龙火旗？

    不行，这些尸体的速度都是极快，而且自己陷入包围圈的中间，就算扔出凤血龙火旗，也没办法困住他们，顶多只能罩住几个而已，根本没有效果。

    虚空浮屠，这片空间，那他是存心跟自己过不去，如果不是尸体群将去路堵得死死的，他早就冲出去了，怎么可能再将这片区域起来。

    混元水斗，能有用吗？

    不管能不能又有，在无计可施的情况下，叶东任何办法都要尝试一下，所以他准备一鼓作气将自己体内的所有天器全都扔出去。

    然而他突然发现，自己竟然无法控制这些天器，甚至都感知不到他们的存在，自己和他们之间的联系被切断了！

    太虚影祖！

    先前太虚影祖为了夺体，甚至都能出手将虚空浮屠给打飞，如今他又招来了这么多同伴，夺体之心空前高涨，更是拼了命的压制住叶东体内的各种天器，不让叶东召唤。

    光武鼎！

    叶东不相信太虚影祖连封有圣兽玄武的光武鼎都能压制住。

    然而叶东再次失望了，光武鼎虽然并没有被太虚影祖压制，但是他竟然根本不听自己的命令，自己无法将其召唤出来！

    叶东的脸色变得十分的难看，这下自己除了虎魂斧外，根本再无法动用任何的天器和圣兵了。

    “太虚影祖，难道你以为这样就能夺取我的身体，我绝对不会让你得逞的！”

    叶东身上已经熄灭的血色火焰竟然再次高涨起来，而在他的头顶，浮现出了八颗水滴，五颜六色，每一颗都散发出夺目的光华，将整片地下世界照耀的宛如白昼一样清晰。

    “杀！”

    叶东一声大吼，又一次的冲入了尸群之中。

    蓝色的水之力，金色的金之力，白色的光之力，赤色的火之力，红色的血之力……道道光华流转！

    金色猛虎，黑色大山，古朴巨剑，紫色火龙，红色火凤，血色手掌……各种幻象呈现！

    撞击声，破空声，龙吟声，凤鸣声，虎吼声，爆炸声……各种声音齐响！

    整个黑暗世界之中，绽放出了无数璀璨的烟花，神光耀眼，硬生生的驱散了无边的黑暗和阴气，将这里仿佛变成了朗朗乾坤。

 第一千零九十四章影祖夺体

    叶东终于停下了身形，站在原地，就像是突然变成了一具雕像一样，一动也不动。

    而在他的身边，方圆百米的范围之内，尸骨成山，流血漂橹，无数残肢碎肉四下飞溅，那近百名尘身境高手的尸体，此刻都已经支离破碎，化作了一滩滩的肉泥，遍地都是。

    如果有人亲眼见到这一幕的话，绝对不会相信自己的眼睛，叶东竟然真的以一人之力，硬生生的击杀了近百名灵尘境的高手！

    “当”的一声，金色的虎魂斧重重的摔落在了地上，激起一溜璀璨的金光。

    叶东的双手就像是秋风中枝头的树叶一般，剧烈的颤抖着，根本无力再握住虎魂斧。

    紧接着，又是“噗通”一声响起，叶东那颤抖的双腿也同样再无法支撑他的身体，让他直接仰面摔倒在了地上。

    击杀近百名灵尘境高手，对于真正实力只有灵尘八变之境的叶东来说，无疑是一件逆天的事情，就连他自己都不相信自己能够做到！

    不过，为此他也付出了极大的代价，衣服已经碎成了一条一条，上面沾染着血液和肉末的混合物，既然别人的血，也有他在自己的血。

    强悍的身体之上布满了深浅不一的伤口，有的是兵器造成的，有的是拳头打出的，有的则是法宝击中的。

    此刻，他浑身上下就像是被抽干了一样，再也没有一丝力气，躺在遍地的血泊和尸骨之中，仍然是一动不动，只有那一双还算清澈的眼睛，瞪得大大的，凝视着空中，似乎穿透了这不知道多少万米深的地下世界，看到了那蓝蓝的天，白白的云，那生机勃勃的世界。

    四周刚才因他发出各种攻击时所释放出的光芒，慢慢的开始黯淡了下去，而就在这时，叶东的双眼之中突然看到了一片蠕动的黑影！

    近百名灵尘境高手的尸体虽然彻底的化成了肉泥，但是躲在其中的太虚之影却是没有半点损伤，而现在，随着叶东无力的倒下，他们也终于从黑暗之中现身了。

    无数个形状诡异，并且还在不断伸缩吞吐的黑色影子，将叶东团团的包围了起来，而叶东在心里发出了一声长叹之后，缓缓闭上了眼睛。

    这一刻，他终于感觉到了自己体内那个始终蠢蠢欲动的太虚影祖，正从自己的脚底溢出，慢慢的沿着自己的身体不断移动，越过双腿，越过胸腹，朝着自己的脑袋bi近。

    等到影祖冲进自己的脑袋，进入自己的命魂之中，就代表着自己被夺体了，从此之后将沦为一具傀儡，一具就如同刚才被自己杀死的那群行尸走肉，为祸世间。

    尽管知道这个结果，可是叶东却根本无力抗拒，虽然他的体内有着好几种天器，圣兵，甚至还有强大到极致的血狱，但是却都如同睡着了一般，没有丝毫的反应，只有无边的沉寂。

    叶东的脑中出现了无数的画面，是他这短暂的一生中所经历的所有事情，不管大事小事，甚至有很多平日里根本就不会想起的事情，在这时竟然都呈现在了画面之中。

    “听说人死的时候，就能看到自己一生的缩影，原来我还以为是骗人的，没想到竟然是真的，看样子，这次我是真的要逃不掉了，爹，娘，爷爷，外公，玲珑，对不起，我不能回到你们的身边了。”

    叶东在自己的脑海中自言自语着，而他并不知道，就在不远处，符文叶东正静悄悄的站立在那里，就如同太虚之影一样，无声无息。

    “我要不要救他？救了他，我也无法占据他的身体，要受到他的抵制，而不救他，任由太虚影祖占据他的身体，至阴的存在融入血狱，则会让我变得更加的强大！”

    同样一番自言自语之后，符文叶东再次深深的看了一眼叶东：“叶东，希望下辈子你能做个平凡人吧，我需要更加的强大！”

    符文叶东消失了，而叶东也自然没有听到他的话，因为他正在自己的命海星空当中，眼睁睁的看着那片璀璨明亮的星空，渐渐的被一个巨大的黑影所覆盖，所吞噬，所有的光明都在消失，直至一切都变成了黑色……

    在这个与世隔绝的黑暗世界里，时间彷佛都失去了存在的意义，不知道过了多久之后，躺在地上如同尸体一样的叶东，突然睁开了眼睛！

    双眼之中一片漆黑，就像是两个黑洞一般，可以吞噬掉万物，而他的身体也如同他所杀死的那些尸体一样，黑漆漆的。

    慢慢的，叶东抬起了自己的双手，放到了眼前，定定的看了半晌之后，突然裂开嘴巴发出了一个诡异的笑容，没有丝毫的声音发出。

    紧接着，叶东一个翻身站了起来，低下头来，反复不断的打量着自己的身体，脸上的诡异笑容更加的浓了。

    终于，叶东将目光收了回来，抬起头来，面对着眼前站着的无数黑色影子，依然没有发出任何的声音，迈开了步子，而那些黑色影子似乎极为畏惧现在的叶东，急忙一个个的闪到了一边，甚至互相堆叠融合在一起，低低的俯下身子，让出了一条路来。

    叶东就如同一位威严的君王一样，从这群应该算是跪着的影子中间走过，而但凡是他所经过的地方，地上赫然都会出现一个黑洞。

    等到叶东的身影逐渐远去之后，这群影子才重新直立起来，紧紧的跟随在他的身后，朝着远处走去。

    就这样，叶东大步前行，身体畅通无阻的融入到无边的死亡气息和淡淡的阴气之中，直到走出数千米之后，这才停了下来。

    此时此刻，在他的面前有着一个黑色的水潭，潭水之中，时不时的会冒出数个黑色的气泡，无声无息的炸开，而在这个水潭的中央，有着一块黑色的石头，脸盆大小，四周有着无数道深浅不一的裂纹，而从裂纹之中，无数道阴气汩汩流出。

    原来，这块石头就是这里阴气的本源。

    黑色石头之上，却盘坐着一个人，赫然是夜辰寒，双目紧闭，宝相庄严，而在他的头顶，漂浮着一块五彩怪石，正如同长鲸吸水一般，源源不断的吸收着黑石之中流出的阴气。

 第一千零九十五章时也运也命也

    叶东站在水潭的边上，漆黑的双眼死死地盯着它们，而在他的身后，无数个形状各异的影子远远的站着，他们似乎对于这里非常畏惧，因为他们的形状在发生着剧烈的变化，就像是内心极为矛盾一样。

    叶东在站了片刻之后，身形腾空而起，直接飞到了黑色石头的旁边，绕着夜辰寒和五彩怪石转了好几圈，突然伸出手来，手掌之上延伸出一道影子，化作一只黑手，将夜辰寒的身体拎起，扔到了水潭的岸上。

    如此突然的举动，让岸上的那些影子吓了一跳，一个个都贴到了周围的山壁之上，而夜辰寒竟然都没有醒来，仍旧保持着盘坐的姿势，躺在那里一动不动。

    随着夜辰寒的离开，露出了那块黑色石头的表面，坑坑洼洼，有着无数个小洞，洞中也有股股阴气冒出，而再仔细看，可以看见石中蕴藏着一种黑色的液体，浓稠之极，乌光流动闪烁。

    看到这些黑色液体，叶东的脸上明显出现了兴奋之色，一双黑漆漆的眼睛之中也是冒出了一道黑光。

    紧接着，叶东张开嘴巴，一股吸力涌出，而石头中的那些黑色液体顿时化作了一条黑龙，冲向了他的口中。

    远处的那些影子们又开始了剧烈的改变着自己的形状，显然这一幕让他们极为震动。

    黑色液体并不多，仅仅片刻时间，就全部流入了叶东的口中，而叶东也闭上了嘴巴，满意的咋了咂嘴，一步迈出，踩在石头之上，如同刚才的夜辰寒一样，盘腿而坐，缓缓闭上了眼睛。

    这里终于再次恢复成了一片死寂，而那些影子们也是四散开来，瞬间消失无踪，没有人知道他们去了哪里。

    忽然，五彩怪石之中传出一个虚弱的声音，打破了这片死寂：“你，被影祖夺体了！”

    声音并没有得到任何的回应，叶东仍旧双目紧闭，一动不动，而怪石之中又发出一声叹息：“看来，是我害了你，如果你能挺到我出来，那么也许你还有救，唉！早知如此，我就应该将我所知道的《异地运》功法都传给你，可惜，那时我的状态根本无法坚持太长时间的清醒！时也、运也、命也！”

    说完这句话之后，声音就不再想起，但是明显可以感觉到，怪石上传来的吸力陡然增大，黑石之中冒出的阴气几乎有大部分都涌向了怪石之中，只有极小的一部分分给了叶东。

    ……

    血界深渊四周的高山之上，无数人都在翘首观望，注视着下方那个巨大的深渊，而深渊之中竟然不再向外涌出黑气，极为的平静，可越是这样平静，越是让人感觉到心慌。

    东方苍的眉头都已经拧到了一起，不断的走来走去，而在他的身边，东方黛双目通红，也和其他人一样，死死的盯着深渊。

    宫紫洛紧贴着东方黛而站，脸上布满焦急之色，终于一跺脚道：“这都半个月了，怎么还是一点动静都没有，我去看看！”

    “宫姑娘，不能去，太危险了！”东方苍直接开口阻止。

    宫紫洛恨恨的道：“我知道危险，但是我们也不能一直这样等下去啊！”

    东方苍忽然以传音道：“宫姑娘，稍安勿躁，暗夜族的人到现在都还没有座位，我想他们应该是有着把握，不然的话，他们也不可能如此淡定，要知道小寒可是他们未来的族长。”

    的确，相对焦急的血族人来说，暗夜族人就显得太过淡然了，十六名高手在山头上盘坐了整整半个月的时间，连动都没有动过一下，似乎丝毫不担心他们未来族长的安危。

    “那我就去问问他们到底怎么回事！”

    说完之后，宫紫洛直接冲了过去，而这次东方苍却没有拦住她，因为他也同样很想弄清楚，暗夜族人究竟掌握着什么自己所不知道的有关地心的秘密，只不过他的身份不适合直接出面bi问，而宫紫洛却可以没有任何的顾忌。

    “夜无常，他们进去时跟你说什么了？”

    夜无常睁开眼睛，缓缓的道：“我都说过了，就是那些话。”

    “这么长时间没动静，你们怎么还能这么镇定，难道你们就不担心小寒？”

    夜无常微微一笑道：“宫圣使，我相信叶少主肯定会保护好小寒，难道你还不相信叶少主的实力吗？”

    一句话就将宫紫洛给问住了，这个夜无常，真是比鬼都精，自己来问他，他反倒反过来将自己一军。

    宫紫洛也懒得和他兜圈子了，直接以传音道：“夜无常，我知道，你们暗夜族肯定掌握着一些其他秘密，我劝你最好说出来，不然的话，别怪我不客气！”

    夜无常沉默了片刻后道：“是的，不过这个秘密是和小寒的体质有关，并不涉及其他。”

    “说来听听。”现在不管什么秘密，能有点消息就行。

    “宫圣使，这和太虚之体有关，涉及到本族隐秘，恕我不能说！”

    “你！”

    宫紫洛眉头倒竖，真有心想要出手，然而就在这个时候，她霍然转头，看向了一个方向。

    不止她，在场所有高手也几乎同时将目光看向了一个方向，因为他们都感觉到了，有着一股极为强大的灵气波动正朝这里赶来。

    “半天人之境吗？”

    “不清楚，这股灵气极为醇和，好像是佛修者！”

    “我们血界佛修者数量稀少，实力最强的好像才刚到灵尘境，不可能释放出这么强的灵气波动，应该是来自其他世界的。”

    人群之中议论纷纷，猜测着这位即将出现的高手的身份。

    “哇，这么多人啊，死秃子，你真的确定叶东就在这里吗？”

    一个如同闷雷一般的声音远远传来，而所有人的精神却全都因为这句话而为之一震，因为这句话中提到了“叶东”。

    又是一个浑厚的声音响起：“在，不过他的生命气息极为微弱，应该是已经涉险。”

    “你手上的这个东西准不准啊，一块破石头就能看出来叶东的生命气息？”

    “这是枫叶大师给我的，据他说，他趁叶东不注意的时候，在其身上留下了一道窥天之力，通过窥命石就可以感知生命气息！”

    说话之间，一个奇怪的组合终于出现在了所有人的面前！

 第一千零九十六章光照万里

    一个和尚，头顶一只状如狮子的大脑袋怪兽，手臂上盘绕这一条长有一双黑色羽翅的长蛇，如此怪异的组合实在是太过夺人眼球，以至于看着他们，所有人都陷入震惊，一时之间根本没有人想到要开口询问一下他们的来历。

    这个时候，那头大脑袋怪兽忽然开口，声音之中带着一丝兴奋道：“死秃子，算你这次没骗我，我闻到叶东的味道了，就在这个深渊下面，快走，快走，我正好饿了！”

    这一番话将所有人都给惊醒了过来，听这头怪兽的口气，似乎想要将叶东当作美食给吃了！

    东方苍顿时面色一冷，身形闪动，直接站在了和尚的面前，而十二罡也是紧随其后，纵身而起，将眼前的组合包围了起来。

    距离和尚这么近，东方苍能够明显感觉到对方身上那股强大的灵气波动，简直就像是浩瀚的大海一样，深不可测，自己甚至恐怕都不一定是他的对手，这让他心头暗忖，这到底是哪里来的佛修者，怎么会如此强大？

    “你是什么人，你口中的叶东又是谁？”

    人兽组合也在看着东方苍，竟然同时吸了吸鼻子，大脑袋怪兽首先开口道：“咦，他的味道和叶东有些相似。”

    和尚也点点头道：“不错，血腥之味，叶东的母亲就是血族，这里是他的娘家，他们应该是血族之人。”

    一人一兽的对话让血族所有人的面色都变得不善起来，耗子啊这是和尚终于对着东方苍单手合十一礼道：“在下般若，乃是叶东的生死之交！”

    圣佛子般若因为枫叶先生的一句话，不惜离开四象界，穿越虚空，经历无数世界，终于在今天来到了血界，找到了叶东。

    生死之交，这种关系一般人是不敢乱说的，而佛修者本身也是受各族尊敬，尤其是般若身为圣佛子，宝相庄严，背后隐有佛轮，看上去就是一尊佛一样，正义凛然，按理说血族是不该怀疑他的话。

    不过小淘刚才那句话实在是让他们吓了一跳，所以即便般若表明了身份，他们也不得不又询问了几个有关叶家的事情，最终终于确定了般若真的是叶东的好友。

    看到般若被热情的邀请到了血族所在的山头，这一幕让血界其他各大势力的心中都是非常的郁闷。

    血狱原本都快要沉沦了，但是先冒出个族长外孙叶东，实力强横威震天下，现在竟然又跑来一个佛修大师，而且和叶东还是生死之交，最关键的是，这两个人的年纪都不算大，日后的前途绝对是不可限量，有他们在，谁还敢招惹血族呢？

    唯一让他们稍微有点安慰的就是好歹般若是佛修者，而佛修者向来都是慈悲为怀，常伴古佛青灯，不问世事，所以即便站在血族，也不见得就会真的出手相助。

    如果叶东听到他们心中的想法，绝对会笑掉大牙，般若的脾气，比起自己来还要暴烈，尤其是遇到恶人，没有丝毫心慈手软，以雷霆之力击杀。

    般若直接以传音的方式，将他来血界的目的说了出来，而血族人一听顿时个个面色大变，尤其是东方黛更是思子心切，恨不得直接进入深渊。

    东方苍同样担忧的问道：“般若大师，能否知道，东儿到底有什么难？”

    “和一股极阴之力有关，具体情形我也不清楚，只有见到他才可明了。”

    “大师，你有几成把握可以救叶东？”

    般若沉默了片刻后道：“佛修者不打诳语，只有五成把握！”

    五成！

    一半的概率，不高不低，这让血族人的心全都提了起来。

    般若对着众人再次合十一礼道：“诸位，时间不早了，我现在就下去救叶东。”

    “我陪你去！”东方苍也坐不住了。

    “族长，还是我去吧！”

    十二罡也强烈要求要一起去，然而般若却是摇摇头道：“你们都不用去，万一你们也被极阴之力缠住，到时候更加麻烦，我带着他足矣。”

    般若指的是小淘，而小小黑都被他暂时放到了山头，因为小小黑虽然探宝厉害，但是真正实力并不强，邪阳玉已经找到，自然也不需要它跟着冒险了。

    般若迈步走到了深渊上方，顿时吸引了所有人的注意，有人想要开口阻拦，但是看到怨气冲天，怒气四射的血族亲自护送，自然赶紧闭嘴，现在血族的情绪很不好，还是不要招惹为妙。

    “死秃子，快走快走，我快饿死了！”

    伴随着小淘那如同雷鸣般的声音，般若身上腾起金光，笔直的向着地心跃了下去。

    比起叶东来，般若有浩然魂气护体，在这种环境之下，占据着很大的优势，浩然魂气并不只是简简单单的魂力的表现，而是佛修者长期礼佛之下所潜移默化而修炼出来的，很玄妙，但是却恰好是天下阴属xing的克星。

    虽然这里的阴气大部分都被五彩怪石所吞噬，但是仍然分散着一部分，不过在浑身散发着金光的般若面前，这些阴气一旦触及到金光，立刻就还会化为虚无，所以般若带着小淘畅通无阻的直接到达了裂缝之处。

    “跳下去，我闻到了，就在下面，死秃子，你带我来，可算是带对了，下面有好多美味啊！”

    小淘竟然难得的在般若的光头上站了起来，并且伸出一只爪子，如同征战沙场的将军一样，指挥着般若，只不过大嘴之中都快要流出来的口水却是将它的本xing表露无遗，它这是馋得不行了！

    般若自然也不会和它一般见识，这一路上堂堂圣佛子被它喊成了死秃子，他都忍了，只是神情冷峻的从裂缝处一跃而下。

    落地之后，般若也同样感觉到了那股恐怖的死亡气息，不过他并没有像叶东那样有重重顾忌，不敢弄出光亮，而是恰恰相反，除了继续以浩然魂气撑出一方光罩之外，头顶之上更是浮现出了一颗金色的菩提子。

    就如同一颗小太阳一样，光照万里，硬生生的驱散了大片的黑暗！

 第一千零九十七章六字真言

    随着眼前被照亮，般若和小淘的脸上都露出了凝重之色，地上那如山的尸骨以及汇聚成河的黑色鲜血，触目惊心。

    小淘忍不住结结巴巴的道：“这，是谁干的？叶东，该，该不会也在其中吧？”

    般若的眼睛之中陡然射出了两道金光，虽然距离并不长，但是却是亮到了极致，以至小淘的眼睛都有点无法睁开，不过它也难得的没有出声，跟着般若这么长时间，它早知道这是佛修者所掌握的天眼神通，修炼到极致甚至能够看穿过去和未来。

    片刻之后，般若眼中金光退去，长出一口气道：“没有他，这些人应该都是他杀的！”

    “什么！”小淘叫出声来：“他一个人杀了这么多人？”

    “应该说他一个人轰碎了这么多人，这些人应该都是被某种东西附体，在见到叶东的时候已经死了。”

    说完之后，般若不再停留，迈开大步向前走去。

    地下世界被照亮，不过深处仍然有些地方是笼罩在黑暗之中，而无数影子如同丧家之犬一般，齐齐的奔向那些黑暗之处，躲在起来一动不动。

    而盘坐在黑色石头上的叶东，却是突然睁开了眼睛，漆黑的双眸之中，透露出一股浓郁的杀气，豁然而起，一步迈出，便站在了水潭边上。

    地上，夜辰寒仍旧保持着坐姿躺在那里，一动不动，而叶东似乎这个时候才注意到他，俯下身子对着他打量了半晌之后，突然伸出手来，凌空一抓。

    顿时，三个黑色的影子从夜辰寒的身体之中被他抓了出来，不过这三个影子显然并非心甘情愿的出现，各自都在急剧的改变着形状，似乎在于他抗衡。

    就在这时，一阵清脆的脚步声由远及近的传了过来，叶东松开了手掌，抬起脚来，一脚就将夜辰寒给踢了出去，“砰”的一声，直接没入山壁，而夜辰寒仍旧没有苏醒。

    耀眼的金光刺激的叶东脸色一阵剧变，身体之上突然冒出了一团黑色雾气，快速的向着四周蔓延而去，而在这些黑雾之中，竟然交错出了一道道黑色的闪烁着诡异光泽的纹路。

    般若带着小淘终于出现在了眼前，正好此时黑雾涌到了他的面前，毫不畏惧他的菩提子和魂气所散发出来的金光，竟然在步步bi近，压迫着金光。

    对此，般若的反击十分直接，嘴巴张开，猛然吐出一个字来：“唵！”

    与此同时，般若的身后竟然浮现出一尊金色大佛，同样嘴巴张开，发出一声：“唵！”

    两道声音汇聚成一道，如同九天惊雷，化成无边金光，向外滚滚而去，摧枯拉朽一般，瞬间就将所有黑雾驱散成了虚无，而金光势头不减，继续长驱直入，来到了叶东的面前。

    叶东面上虽然也有惊讶，但是却丝毫不慌，双手缓缓扬起，在空中带出了两条黑色的轨迹，中间黑色纹路层层交织，凝聚成一个雾气盾牌，挡住了冲过来的金光。

    “轰！”

    两者撞击在一起，发出轰隆巨响，金光和黑雾同时爆开，如同浪潮一般，向着四周冲去，而那些藏身在山壁之上的无数影子，立刻被惊得继续逃走，不过对于那些黑雾，它们却是充满了渴望，甚至有影子不惜冒着被金光照到的危险，强行抓起一股影子，然后火速逃走。

    小淘忍不住摸了摸自己的嘴巴道：“佛宗六字真言真是强大，死秃子，干脆你教给我吧，我天生嗓门大，吼出来绝对威力更大。”

    要是佛宗历代高僧听到小淘的这句话，估计都会气的从地下爬出来将其掐死，号称蕴藏无上大道，有开天辟地之造化，可以威慑万物的佛宗六字真言，竟然被小淘认为只要嗓门大就能施展……

    般若根本就没有理他，而是再次迈出几步，来到了叶东的近前，双目金光暴射和其对视，而直到这时，小淘才发出一声惊呼：“他，他是叶东，怎么变成了这个鬼样？”

    的确，现在任何人见到叶东都不会相信是他，整个人都是漆黑一片，而且最重要的是在他的身上感受不到丝毫生机，就像是一个人形死物，或者说是一具尸体。

    “我们可能来晚了！”

    般若一字一句的说完了这七个字之后，便继续迈开脚步，向着叶东走过去，只不过这一次他的走的极为缓慢，就像是双腿重逾万斤一般，但是一步落下，这片地下世界都会微微一颤，同时那股浩然的魂气更是排山倒海一般汹涌而出。

    远处那些躲在黑暗之中的太虚之影，此刻一个个竟然都被定在了墙壁上无法行动，不是它们不强，而是佛宗的功法恰好是它们的克星，尤其般若身为圣佛子，佛法浩大，再加上现在他的心中已经掀起了滔天怒火，所以根本不是这些太虚之影能够抗衡的。

    然而叶东却仍旧站在那里一动不动，似乎像是根本没有察觉到那如山而来的沉重压力，显然，作为太虚影祖，它的实力可不是普通的太虚之影能够比得上的。

    “小淘，我会试着将其bi出叶东体内，只要他一旦出现，你就立刻吞了它。”

    般若传音给小淘，而小淘吞了口唾沫同样以传音的方式回应道：“死秃子，我一直好奇你为什么非要我跟着你一起来救叶东，原来是为了让我吞掉这个家伙啊！告诉你，这个家伙身上的阴属xing太重，光是阴气就有好几种，不过最可怕的是一股死气，我要是将它吞下去，不一定能够消化！”

    龙子饕餮，能吞万物，甚至连天道纹路，地运纹路都能当成食物吞食，然而面对这只占据了叶东身体的太虚影祖，却是根本没有能够将对方吞下去的把握。

    “你要是吞不下它，那我们就准备被它给吞了吧！”

    般若丢下这句话之后，手掌之中出现了那块白色的邪阳玉，全身灵气如同万马奔腾一般，全都涌入了进去。

    邪阳玉顿时发出耀眼的白色光芒，而在漫天白光之中，竟然盛开了一朵妖艳的黑色火花，火焰摇曳，向着叶东冲去！

 第一千零九十八章佛子的报复心理

    看到那漫天的白光和那朵黑色的火焰，叶东那双漆黑的眼睛之中明显流露出了一丝惧色，不再是镇定自若，而是猛然向着身后的黑色水潭冲去。

    太虚之影，是阴的汇聚和集合体，和阳相对，是一种道的本源，自身的属xing注定了它们拥有着邪恶的性质，而唯一能够克制它们的自然就是阳。

    邪阳玉，乃是由一丝至阳之气，经过成千上万年的衍化而凝聚成形，绝对是太虚之影的克星，所以叶东才会如此惧怕。

    看到叶东转身要逃，般若早有准备，头顶之上陡然冲出六道金光，在空中化作了六个般若，从六个方向向着叶东包围而去，彻底封死了所有角度，让他根本无法逃走。

    叶东的脸色变得无比狰狞，背后同样腾起六条影子，分别冲向了六个般若，而他自己也知道无法再逃，竟然转过身来，整个人瞬间像是恢复了他的本体，明明是实体的身子竟然如同影子一样，开始不断吞吐变形，面对那扑面而来的白光和邪火。

    “轰！”

    一声惊天巨响的传来，整个地下世界被冲天而起的金光映照的空明一片，甚至连般若和小淘都无法承受这股亮光，不得不闭上了眼睛。

    “死秃子，我什么都看不见，你这让我怎么吞啊！”

    般若没有回答，因为他的心中掠过了一道不祥的预感，一声怒吼，双眼紧闭之下，头顶浮现出一个十丈来高的金身女子，雍容华贵，张开嘴巴，一道道金色莲花从她的口中吐出，竞相在空中绽放。

    每一朵莲花绽放出来，就会发出一阵如同天籁般动听的梵乐，一时之间，整个地下世界像是变成了极乐天堂，祥和的梵乐唱响，无边金光璀璨，朵朵金莲绽放。

    小淘虽然看不见，但是能够听见，忍不住又嘟囔了起来：“怎么将八部天龙之紧那罗又给召唤了出来，难道邪阳玉治不了叶东吗？”

    像是为了验证它说的话一样，在它话音刚刚落下的时候，突然一道凄厉的嚎叫声响起，如同地狱饿鬼一般，声音如刀似剑，硬生生的撕开了漫天金光，似乎是在和梵乐抗衡。

    金光因此而有所减弱，般若和小淘强忍着眼睛的刺痛，齐齐睁开眼睛，透过光芒看去，不禁悚然一惊。

    叶东现在正被邪阳玉的光芒牢牢笼罩，身体之上邪火火焰不断高涨，一股股黑烟澎湃涌出，他的表情狰狞，嘴巴大张，显然那声嚎叫就是他所发出来的。

    声音所到之处，空中那些次第绽放的金莲顿时就会炸开，化作一片虚无，梵乐之声自然也是越来越小。

    被邪阳玉中的阳气压制的情况下，叶东竟然还能反击，这种情况极为不妙。

    般若的脸色越来越凝重，自言自语的道：“邪阳玉竟然治不了它，这是怎么回事？”

    小淘也难得的正经了起来道：“刚才我就说了，他的身上有着一种极为恐怖的死气，是这里其他的鬼影所没有的，应该就是这种死气，保护了他，抵挡住了至阳之气和邪火。”

    不管是般若还是小淘，早就注意到了这里其他的那些太虚之影，不过它们根本不敢过来和般若动手，而且也没有尸体可以操纵，只能远远的躲在一边观看，所以般若也暂时没有理会他们，一直全力对付叶东。

    “死气？”

    “恩，和那块黑色石头上散发出来的一样，只不过要更加强大！死秃子，你还有没有其他办法了，现在死气应该还没有完全侵入叶东，不过也快了，再不抓紧，叶东可就真完了！”

    别看小淘一路之上都在抱怨，甚至对于叶东都没有什么太多的好感，但是它是在莫玲珑怀里长起来的，知道莫玲珑和叶东的关系，如果叶东死了，莫玲珑绝对不会好过，再加上叶东身上的美食也不少，所以它也真心不希望叶东出现意外。

    般若沉思了片刻道：“邪阳玉没有效果，无法bi它离开叶东的身体，时间一长，叶东就会完全死绝。”

    突然，八部天龙之紧那罗发出最后一声梵乐之后就化作了漫天的金光，纷纷扬扬的落了下来，而与此同时，六个分身也化作六道光芒重新回到了他的体内。

    紧接着，般若一把抓住头顶上的小淘，然后用力扔了出去。

    小淘也正在琢磨着救叶东的办法，根本没想到般若竟然会对自己出手，粹不及防之下，直接给扔的飞了出去，重重的撞在了山壁之上，将几只太虚之影给吓跑了。

    身为龙子，小淘也是铜皮铁骨，自然不可能被撞坏，“噌”的一下就翻身战气，那张硕大无比的脸都绿了，破口大骂道：“死秃子，你是不是也被什么鬼东西附体了，好好的你扔我做什么？”

    般若转身看了它一眼，原本凝重的脸上露出了一丝笑意道：“这么长时间，我受了你一肚子气，现在自然要找个机会报复一下了。”

    “你……”

    小淘顿时被他说的无话可说，打死他也没想到向来严肃的圣佛子竟然还会有这么重的报复心理。

    而般若的那丝笑意也再次收敛，沉声道：“小淘，你赶紧离开，告诉外面的人，如果三天之后，我和叶东没有人能够从这里走出去的话，那么就想尽办法将这里封上，万万不能让这个家伙跑出去。“

    小淘本来还想再骂的，但是般若的这句话却是让它浑身一震，脱口而出道：“死秃子，你想干什么？”

    般若转过身去，双目灼灼的看向了面前仍然笼罩在邪阳玉的光芒和邪火之中的叶东，不管是光芒，还是邪火，此刻都已经在慢慢的暗淡下去，显然叶东仗着那股特殊的死气，竟然硬生生的承受住了它们的压制，并且反过来摧毁了它们。

    此时此刻，叶东也正在瞪视着般若，一双如同黑洞般的眼睛中透出摄人的光芒，似乎恨不得一口将般若给吞掉。

    般若双手合什，宣了一句佛号之后，一字一句的道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱！”

    “噗”的一声，般若赫然收回了自己的菩提子和浩然魂气，而邪阳玉的光芒和邪火在发出了最后一丝光亮之后，也几乎在同时熄灭，地下世界终于重新回归到了一片浓的化不开的黑暗之中！

 第一千零九十九章吞下影祖

    黑暗之中，般若大步向着叶东走去，一边走一边朗声道：“放过我的朋友，我把我这句皮囊给你，我乃佛宗圣佛子，天生万劫佛体，为至阳之体，你为至阴之源，夺了我的身体，就可阴阳交泰，贯通无上大道，成为不朽存在！”

    小淘终于明白般若要做什么了，他是准备牺牲自己去救叶东！

    这是般若最后的办法了，他为了救叶东，耗费了几年的时间，穿越了数不清的世界，如今终于见到了叶东，虽然邪阳玉失去了作用，但是他也自然不肯如此放弃，所以他决定将太虚影祖引入自己的身体，然后再以佛宗禁术和其同归于尽，这样的话，叶东就能活。

    般若收敛了所有的法术魂气，为的就是向太虚影祖表明自己的诚意，让它相信自己。

    小淘顿时急了，它虽然不希望叶东有意外，但是它也不愿意看到般若死掉，眼珠子滴流乱转，琢磨着还有没有办法可以阻止般若。

    叶东站在黑暗之中，就如同一尊夜神一般，盯着走过来的般若，的确有点动心。

    它自然能够看出来般若没有说假话，不然的话，普通佛修者，就算是达到天人境的佛修者都无法对它造成伤害，然而般若却能，正是因为般若天生是至阳之体，算是自己的克星。

    占据叶东身体的太虚影祖为阴的集合体，是至阴之源，而般若的身体正如他自己所说，乃是天生至阳之体，世间万物都是由阴阳衍化而出，阴阳乃是一切的本源，如果太虚影祖真的夺了般若的身体，的确能够贯通阴阳，从而更好的领悟无上大道。

    般若镇定自若的一步步走到了叶东的面前不足一米之处停了下来，然后盘膝坐了下来道：“我已经准备好了，我将自己的身体给你，作为条件，你必须放过我的朋友们和那头小兽，如果你愿意，随时可以开始！“

    说完之后，般若闭上了眼睛，彻底的散去了自己体内所有的防备，完全处于一个不设防的状态，等待着太虚影祖的夺体。

    太虚影祖依然有点犹豫，因为它本身就是阴暗的存在，自然不可能相信，也无法理解，怎么可能会有人为了救其他人而牺牲自己呢，所以它怀疑这到底是不是般若的阴谋。

    不过，当它感知到般若真的是敞开了身体，它在犹豫了一下之后，终于下定了决心，装备冲进般若的身体之中，就算有诈，只要它能进入，那就不用担心，毕竟连叶东这样强大的存在，最终都被它夺体成功。

    然而就在太虚影祖准备夺般若之体的时候，突然，寂静的世界之中传来了“咔嚓”一声轻微的声音！

    这个声音出现的太过突兀，以至于太虚影祖和般若，甚至就连小淘都运足了目力，向着声音传来的方向看了过去。

    无边的黑暗之中亮起了一团朦胧的五色神光，那块五彩怪石之上出现了一道裂缝，显然声音正是来自于那里。

    这一刻，叶东的面色陡然变了，因为自从它夺体成功，进入到这里之后，就意识到这快五彩怪石是自己绝对不能抗衡的某种强大存在，以至于它以为五彩怪石原本就是存在于这里的，所以他敢将夜辰寒给踢走，但是却始终没有敢动五彩怪石一下，而且和五彩怪石平分石头中的阴气来修炼。

    然而现在五彩怪石竟然破开了，它当即决定要逃走，所以嘴巴一张，叶东的口中喷出一个黑色的影子，向着正处于不设防状态之下的般若冲了过去。

    其实般若现在完全可以立刻催动灵气，保护起自己，拒绝太虚影祖的进入，但是他担心自己一旦拒绝，那太虚影祖肯定还会回到叶东的身体之中，所以他仍然保持着原先的状态，静静的等待着。

    “你要夺体是吗？夺我的好了！”

    一个浑厚的声音从五彩怪石之中传来，伴随而来的是一股恐怖的气息，瞬间就将整个地下世界完全的笼罩了起来。

    这一刻，时间彷佛凝固了，那已经从叶东的口中冲出一大半身体的太虚影祖赫然就这样静止住了。

    自然，般若，小淘，甚至就连四周山壁上的那些太虚之影也全都被这股气息压得无法动弹。

    小淘的眼中都露出了恐惧之色，它毫不怀疑，散发出这股恐怖气息的人，可以瞬间将自己，将叶东，将般若，都轻易的粉碎成虚无。

    “啪！”

    又是一声脆响传来，五彩怪石上的裂缝再次变大，紧接着开始剧烈的颤抖，直至轰然炸开，一个黑色的影子从怪石之中落了出来。

    般若和小淘的心脏都是忍不住剧烈的一跳，心中同时想到了一个可能，难道说五彩怪石之中还有着一个至阴之物？

    如果真是那样的话，那今天谁也别想活了！

    黑色的影子落地之后，就像是行动不便一样，半天之后才缓缓的站起。

    还好，这并不是一个影子，而是一个人，只不过这个人身体枯瘦，就像一截枯枝一样，浑身上下赫然也没有丝毫的生机，而且看相貌也是一个垂暮老者，满脸皱纹，老态龙钟。

    不过，谁也没有敢小看他，因为他的身上虽然没有生机，但是那股恐怖的气息正是他所散发出来的。

    老者终于抬起腿来，一步迈出，就来到了叶东和般若的身边，看着那被定在空中已经从叶东体内钻出一半的太虚影祖道：“你那么想要夺体，来，进我的体内吧！”

    说完之后，伸出手来，就如同老鹰抓小鸡一样，一把将太虚影祖握在了手中，轻轻一拉，顿时将其完全的从叶东的身体中拉了出来，然后直接扔到了自己的口中。

    这一幕看的般若和小淘都是目瞪口呆，不管是自己还是叶东，都是无力抗衡的太虚影祖，竟然就这样轻松的被老者给吃了下去。

    尤其是小淘，忍不住偷偷的咽了口吐沫，这个老者的胃口看样子比自己还要好啊！

    解决了太虚影祖，老者的目光就停留在了叶东的身上，叹了口气道：“虽然还没有被完全夺体，但是灵魂之光已经几乎快要熄灭，我再送你一场大造化，不过能否抓住，还得看你自己了。”

    老者伸出一根枯枝一般的手指，指尖亮起了一团金光，轻轻的在叶东的额头上一点。

    恍惚之间，这片死寂的地下世界之中，仿佛响起了一股大道伦音，直接透过无尽的山体，冲入九天之上。

 第一千零一百章复苏的天人

    深渊之外，青天白日，突然亮起一道闪电，炸起一道惊雷，一团不知道来自哪里的金光缓缓亮起，绽放出无尽神韵，笼罩天地。

    无数聚集在这里的修士，全都被这种突如其来的异相所吸引，抬头观看，而每个人在恍惚之间好像都听到了九天之上传来的大道伦音，如同黄钟大吕一般，直达每个人的内心深处。

    这一刻，所有人都忘记了一切，全都沉浸在这种天籁之中，根本无法自拔。

    深渊之下，般若和小淘也同样感受到了一股祥和之气，让他们在这一刻，心中似乎都有所悟，心知这是可遇不可求的某种机缘，不敢怠慢，急忙各自闭目凝神，进入到了入定的状态之中。

    老者看着般若，点了点头道：“难怪有此大义，原来是佛修者，而且还是万古罕见的万劫佛体，难得，难得！”

    接着，老者的目光又看向了远处的小淘，平静的脸上竟然掠过了一丝异色：“真没想到，当今之世，竟然还能见到龙子饕餮。”

    老者的目光继续移动，落在了刚才被太虚影祖踢入山体，但是却始终没有醒来的夜辰寒的身上，这次，他的眼中猛然绽放出一股夺目的光芒，而光芒所到之处，山壁之上顿时出现了无数道斑驳的裂缝，“哗啦”一声，大面积的破裂开来。

    目光就能洞穿这存在了不知道多少万年的山壁，如果让人知道，绝对会无法相信。

    老者随意的一招手，一股柔和的力量，托着夜辰寒，将他带到了自己的面前。

    “太虚之体，竟然是太虚之体，而且体内已经融合了三只太虚之影。”老者的神情明显的激动了起来，甚至忍不住伸出手来微微搓动。

    “看来这个孩子背后也有高人，只可惜一知半解，误以为只要让他进入到这种极阴的环境之下修炼，就能真正成就太虚之体，差点毁了一个明日之星，多亏这里有阴冥石石，误打误撞之下，才化险为夷，既然如此，我就再助你一臂之力，帮你收伏了这只太虚影祖！”

    老者自言自语了半天之后，再次伸出枯干的手指，一道如墨一般的黑色液体从他的指尖流出，直接冲入了夜辰寒的眉心。

    这么长时间以来始终没有反应的夜辰寒，终于有了一丝动静，眉头微微一皱，似乎是感应到了某种痛苦。

    老者却不再管他，转头看向了山壁之上那聚集在一起，几乎都快要抱成团的众多太虚之影，淡淡的道：“我们也算是同源，我自然不能白白夺走你们的阴冥之气，如果你们愿意的话，就都跟我离开，假以时日，有机缘的话，也许你们也能踏上和我一样的道路。”

    众多太虚之影顿时如同炸了锅一样的开始不断变化了，似乎就像是在互相商量一样，最后，它们终于纷纷从山壁之上离开，排成一排，站在了老者的面前，冲着老者弯下腰去，应该是行了一礼。

    “行了，都来吧！”

    老者张开嘴巴，一股浩瀚吸力发出，所有太虚之影顿时全都冲入了他的口中。

    做完这一切之后，老者这才转头打量起了四周，忽然眉头一皱，身形竟然直接从原地消失，出现在了地心之处，看到了那条绵延近万米的巨大裂缝。

    “阴冥石竟然造成了这么大的裂缝，这件事实在太过蹊跷，按理说阴冥石这种东西，根本不可能在凡人界出现，怎么会存在于这个世界当中呢？难道是有人为之？”

    突然之间，老者的面色陡然一沉，那张布满皱纹的脸上布满了肃杀之气，抬起头来，看着上方，冷冷的道：“天人，这应该又是你们干的好事吧，不过，你们恐怕绝对想不到，阴冥石竟然会救了我，我很想看看当你们再次看到我时，你们的脸上，会出现什么样的表情。”

    这个从五彩怪石之中出来的老者，自然就是妖帝影藏！

    他被天人封印在五彩怪石之中，依靠着强大的实力，让自己陷入沉睡，尽量避免消耗丝毫灵气，苟延残喘的活到了现在。

    上次被叶东惊醒，将影战技传给叶东，又消耗过剧不得不再次陷入沉睡，而多亏叶东来到了地心，多亏了这里有着一块本不该属于凡人界的阴冥石。

    阴冥之气对于妖帝影藏，简直就是天生的补品，比任何灵丹妙药都要好使，滋润着他已经数万年没有活动过，几乎都快要烂掉枯萎的身体。

    其实原本他可以等到更强大之后再出现的，但是他发现了叶东竟然被太虚影祖夺体，心里记挂，所以才提前破石而出。

    妖帝在裂缝处转了一会之后，再次回到了叶东和般若他们的身边，同样盘腿坐下，闭上眼睛，静静的等待着。

    ……

    与此同时，某一不知名的世界当中，一个衣衫褴褛的乞丐坐在一处山巅之上，七窍之中，喷出七条白色气龙，在空中盘旋飞舞，凝而不散。

    突然，一道神光从天而降，正好笼罩在了乞丐的头上，光柱之中，金莲盛开，龙凤飞舞，瑞彩千道，各种瑞兆不断流转。

    片刻之后，乞丐猛然睁开眼睛，两道神光爆射而出，长达数十公里，射在远处的一座山峰之上。

    “轰隆隆！”

    对面那座山峰顿时有小半个山头崩溃，坍塌而下。

    乞丐长身而起，对着天空躬身一礼道：“多谢叔叔出手相助！”

    紧接着，乞丐的脸上突然露出了惊喜之色：“什么，通道就快修复了？这可真是天大的好消息，那我就在这里恭候叔叔天驾光临，凡人界的修士们，心中已经没有了我们天人的存在，不恭不敬，确实该大展天威，让他们知道不敬天的后果！”

    神光渐渐暗淡，伴随着无数瑞兆终于彻底消失，而乞丐脸上的喜色立刻退去，取而代之的是满脸的狰狞，双眼之中更是恨意浓浓，咬牙切齿的道：“叶东，你等着，我这就来找你，这次我必要报上次之仇，如果不能让你求生不得求死不能，我就枉为天人！”

    一扇七彩空间之门在空中浮现，乞丐一步迈出，直接消失。

 第一千一百零一章两位至尊

    笼罩着叶东整个命海星空的巨大黑影已经悄然退去，不过这里仍旧是一个荒芜死寂的世界，黑夜的夜空之上，原本璀璨的繁星都像是濒临陨落一般，发出微不可见的光芒，正心之处，叶东的命魂也同样失去了金色，几乎呈透明的状态，平静的躺在那里，双眼紧闭，没有了丝毫的生命波动。

    然而就在这时，突然，一个古老空灵如同神祗的念诵之声响起。

    “天之道，如迎浮云，如临深渊……”

    “地之运，地为人之下，太虚之者……”

    随着声音的响起，一个个金字竟然凭空随之出现，如同一个个善舞的精灵一样，将叶东的命魂团团围绕，闪耀生辉。

    短短数百字，不断重复，如同悠悠神钟，天音震动，响彻命海星空。

    不知道这个古老的声音念诵了多少遍之后，终于沉寂了下来，而那数百个金字全都化成了一道道金光，前赴后继的冲入了叶东命魂的眉心之。

    每一道金光的冲入，都会在叶东的命魂之上烙下一个字，数百道金光全部冲入之后，叶东那几乎已经透明的命魂陡然再次明亮了起来。

    与此同时，叶东身体之上，已经打通的三十个穴位全都敞开，每个穴位之都释放出了一股小型的龙卷风，三十个龙卷风合并在一起，凝聚成一股强大的吸力。

    这个地下世界猛然震动了起来，就像是地下有着一股股奔腾的洪流，肆意的冲向了叶东的身体。

    始终盘腿坐在叶东身边的妖帝影藏猛然睁开了眼睛，感受着身下传来的那股震动，脸上露出了一丝笑意，自言自语的道：“这孩子果然有大造化，竟然真的勾动了地运，地气凝聚，不但命保住了，而且先前影祖吞服的阴冥髓，更是帮他从根本上改善了体质，从此之后，任何至阴之地都能去得，哪怕是传说的幽冥也无惧了。”

    “既然醒了，就都过来吧！”

    般若和小淘几乎同时睁开了眼睛，就被妖帝影藏所发现，远远对视一眼之后，自然站起走到了影藏的面前。

    对于这个貌不惊人的老者，他们虽然无惧，但是却知道对方的实力深不可测，好在是友非敌。

    般若神态恭敬的对着妖帝影藏深施一礼道：“般若见过前辈，请问前辈，叶东是否无事了？”

    醒来之后，首先就关心叶东的安危，妖帝影藏满意的点点头道：“没事了，一会就能苏醒过来，他能有你这个朋友，实在是件幸事，坐下吧。”

    “是！”

    般若根本无法违抗影藏那平和的语气，坐了下来，而小淘也已经走了过来，难得的收敛了向来嚣张的本xing，同样施了一礼道：“前辈，我是小淘。”

    影藏微微一笑道：“我知道，龙子饕餮，那可是赫赫有名啊！”

    要是别人说起这话，小淘必定会飘飘然，然后显摆一下，但是在他面前确实不敢放肆，也乖乖的坐在了般若的旁边。

    “前辈，请问尊姓大名？”

    般若的心里有一肚子的疑惑，这个从石头蹦出来的超级强者究竟是何方神圣。

    “影藏！”

    妖帝影藏并没有隐瞒自己的身份，直接报出了自己的名字，小淘的传承记忆并没有关于妖帝影藏的，不过当初在画世界，它倒是听到了红狼和蛟鳄说起过。

    “啊，你就是妖帝影藏！”

    “什么妖帝，现在我不过就是一个糟老头子，好了，我也有几个问题想要问问你们，现在是什么年代，这里又是哪个世界？”

    般若一一如实回答，而影藏听完之后，沉默良久发出一声叹息：“一梦万年！”

    小淘和般若面面相觑，睡了一万年后再醒过来，这样的人还能称为人吗，不过反正妖帝本来就是特殊的存在。

    影藏在感慨完后忽然眉头皱起道：“血界，当初我为了瞻仰血族两位至尊风采，曾经来过，如此看来，如此看来，阴冥石放在这里，难道就是为了针对血族？”

    “前辈，您在说什么？”小淘好奇的问道。

    影藏伸手一招，黑水潭的那块黑色石头就飞到了他的手。

    “这叫阴冥石，能够释放出无穷无尽的阴冥之气，对于任何生灵，甚至整个世界来说，阴冥之气就像是慢xing毒药，等到毒性积攒够了，就会致死。”

    “阴冥石有违天和，本不应出现在凡人界，因为无人可挡，无物可破，然而却在血界出现，想来应该是有天人在幕后出手，故意放置在此，目的是彻底摧毁整个血界。”

    “如今地心已经被阴冥之气腐蚀，看起来像是要导致血界崩溃，但是实际上并非如此，只会让阴冥之气从这里蔓延出去，彻底充斥血界，到时候，所有生灵全都会死。”

    这番话听的般若和小淘都是一阵发凉，竟然还有这种事情，难道真的只是为了针对一个血族吗？

    再说如果真的是天人想要灭血族，何须这么麻烦，当初直接派个天人下来，不就能轻易的杀掉血族所有人吗？

    “这是我的猜测，我知道的并不多，据说血族历史上总共出现过两位堪称无敌的至尊级存在，而且这两位至尊都是和九霄诸天对着干的，诸天人根本不是他们的对手，虽然这两位至尊已经消失，但是天人担心血族再冒出一位至尊，所以必须要灭掉血族。”

    “至于直接抹杀，那更不可能，两位至尊岂能想不到这点，他们必然给后人留下了强大的防护，哪怕是天人也无法直接突破。”

    这些事情在封闭的四象界内是不可能听说的，因此般若和小淘，对于血族这两位至尊人物都是充满了敬仰。

    显然这两位至尊都已经消失很久的时间了，然而他们留下来的防护却仍然让天人都不敢轻举妄动，可想而知在他们巅峰的时期，所到之处，真的是所向披靡，无人可敌。

    “只可惜这两位血族至尊应该都已经先后坐化……”

    “不，其有一位至尊还没有坐化！”

    叶东的声音突然响起，打断了妖帝影藏的话。

 第一千一百零二章逆天之术

    叶东不知何时已经睁开了眼睛，清醒了过来。

    “叶东，你没事了？”

    般若眼露金光，满脸欣喜之色，而叶东则是笑着冲他点点头道：“我没事了！”

    小淘也是兴奋的直接冲到了叶东的身边，摇头摆尾，就跟一条哈巴狗一样，而叶东自然知道它的目的，伸手往它的大嘴里塞了一块灵晶石，然后才走到了妖帝影藏的面前，恭恭敬敬的深施一礼道：“多谢前辈！”

    影藏摆了摆手阻止道：“我们扯平。”

    如果没有叶东，影藏不可能从五彩怪石出现，现在甚至说不定还在仿造出来的幽冥十殿桌子红，而没有影藏，叶东也不可能活过来。

    不过叶东却仍旧恭敬的将大礼施全，因为影藏不但救了他，更是送给了他一份天大的造化——！

    被誉为上古第一奇经的，分别为、和三大卷，叶东修炼的功法就是源于不完整的这一卷，然而今天，影藏竟然将所掌握的卷的内容传给了他，虽然也并不完全，但是却让他获益匪浅，宛如新生。

    这是一份大恩大德，要知道是连天人都要眼红的古经，任何人得到都会敝帚自珍，岂能随意送给他人！

    原本叶东对于作为上古第一奇经的称号还有点不大相信，然而现在他却是完全认可了。

    因为不管是魔帝梵天的，还是妖帝影藏的影战技，竟然都分别来自于这部古经的两卷，而且还都是不完全的。

    不完全的数百字经，分别造就了两位大帝，可想而知，如果能修炼到完整的，所能取得的成就绝对是前无古人。

    接下来叶东和般若两人分别交换了这些年各自的经历，而影藏就一直在边上默默的听着。

    说完之后，众人都是无比感慨，一个为了好友，不惜以身犯险，耗费几年时间，穿越无数世界，一个为了击杀天人，同样几度遭遇险境，甚至差点死掉。

    不过不平凡之人才有不平凡的经历，两人天生就是异于常人，不管是叶东的万血之体还是般若的万劫佛体，都是万年罕见，拥有这种体质之人，在修炼之上拥有着得天独厚的条件。

    万事有利必有弊，根据妖帝影藏的了解，天下间特殊的体质不少，而但凡拥有特殊体质的人，他们并不是上天的宠儿，反而是上天的敌人。

    因为他们是逆天的存在，一生所为也是逆天而行，而且远远比其他人要逆的多，所以上天根本不允许这样人的存在，他们如果真的想要有所成，所走的路必然要比别人艰难许多，随时都有陨落的可能。

    讲述完彼此的经历，叶东自然也想知道妖帝影藏的经历，这样有助于他能够更加了解九霄诸天。

    妖帝影藏的经历其实很简单，就是修炼到了天人之境后，进入火霄天，天帝派人招安，而他向来自由惯了，自然一口回绝，然而没想到，从那以后，他就开始被天人追杀，直至最终被封印在了五彩怪石之。

    负责封印他的就是天帝手下六大家臣之一的秦家，他们觊觎影藏的影战技，硬是从他的本体之上割下一丝，没想到却为自己招来了灾难，不得已就送往了五行界的秦家，拿自己的后人当试验品。

    听到六大家臣，叶东自然不免想到了自己先前杀死的方家人，于是询问了一下。

    “我还真不清楚方家的实力，不过六大家臣在火霄天就相当于六个巨无霸，高手如云，而且他们每个家族都有一件王器，你杀了他们的后人，自然不会与你干休，小心为妙。”

    叶东点点头，他从来不主动招惹事，但是有事找上他，他也无所畏惧，而且别说一个方家，就算是整个九霄诸天，都是他未来要面对的敌人。

    小淘问了一句：“前辈，为什么他们不杀了你，而是将你封印在石头里？”

    “为了仿造九霄母石！”

    九霄母石乃是天地自然诞生的一种石头，衍化出了九霄诸天，功参造化，效用无穷，也不知道是哪位天人，创造了一种逆天之术，就是将绝世强者以特殊方法，封入到五彩怪石之，从而可以五彩怪石成为九霄母石那样的存在。

    虽然跟真正的九霄母石无法相比，但是五彩怪石却也有着惊人的效用，比如最基本的就是可以释放出近乎于无穷无尽的灵气，对于这点，叶东感知很深，只是没想到五彩怪石竟然是人为的造出来的！

    不过紧接着，叶东、般若和小淘的面色同时一变，想到了一个问题，那就是五彩怪石并非只有一块，当时的紫幽城就有五块，那岂不是说，另外的四块石头之，还各自封印着四名绝世高手？

    妖帝影藏淡然一笑道：“是的，总共仿制了九块，还有八名绝世强者被封印其。”

    这个事实让叶东他们震惊无语，不愧为天人，真的是逆天之术，封印九名绝世强者，仿造出九霄母石！

    “叶东，如果你真的决定要跟九霄诸天抗争的话，那么你可以想办法找到其余八块九霄母石，释放出其的绝世强者，虽然我不知道另外八人是谁，不过任意一人的实力都不会比我弱！”

    妖帝影藏的实力到底有多强，叶东不知道，但是能够被天人如此忌惮就可想而知，那么另外八名绝世强者的实力……

    叶东真的动心了！

    “对了，叶东，你刚才说还有一位血族至尊没有坐化是怎么回事？”影藏问道。

    血族两位至尊，就是始祖东方擎和魔帝梵天，也就是东方天，虽然东方天为了保护后人，让血族延迟万年出世，但是必然无法真的瞒过天人。

    据叶东得到的血狱之梵天留下的信息，他应该是并没有死掉，而是被困在了一个连他都不知道的地方。

    当妖帝影藏听完叶东的讲述之后，沉吟半晌道：“修行的终点，所有站在巅峰高手强者的归宿，他难道是在……”

    “哪里？”叶东陡然站了起来，他实在是太想救出自己的师父兼老祖了。

    “应该是觅仙路上！”

 第一千一百零三章惊天之秘

    觅仙路究竟是什么一个所在，妖帝影藏却是再也不肯说了，只是说现在说出来对他们是有害无益，至少也得需要等到他们成为天人之后，才有资格知晓，而对于这种说法，叶东他们也习以为常。

    并不是妖帝故意吊胃口，而是因为他们目前的实力境界都不够，过早知道一些事情，确实没有什么好处，所以他们也就没有继续追问下去。

    接下来妖帝影藏也将有关他所知道的火霄天的情况说了出来。

    天人也是有实力境界区分的，就如同凡人界的修士一样，共分为九重境界，对应九霄诸天，每层境界的名字就以所在诸天的名字来命名，火霄天的天人都在火霄境，但是其又分为四个小台阶，就直接称为火霄一重天，火霄二重天。

    自然，九霄诸天也是一层比一层的地位要高，甚至很多天人都没有资格知道再往上几重诸天的名字，妖帝影藏没有说出他的天人境界，只是说他知道的只有三大诸天——火霄天，紫霄天和青霄天。

    除此之外，妖帝影藏倒是着重讲解了一下如何进入第一诸天火霄天，而这也是叶东他们目前最关注的。

    当修士境界达到半天人，距离天人只有半步之遥时，其实就能感应到火霄天的存在，随着境界逐渐趋于圆满，这种感应也是越来越清楚，直至你真正达到天人之境。

    那个时候，会有天劫出现，以雷电淬炼己身，重获新生之后，会有天门打开，跨进去就是火霄天！

    当然，天劫的威力极为骇人，相当多的修士根本无法承受雷电之力，从而烟消云散，尘身破碎，灵魂消失，化为乌有，到头来只剩下一场空。

    虽然听起来极为可怖，但是叶东他们都是早已有了准备，修行一路本就是逆天而行，只有一条路走下去，没有退路可言，更何况叶东前后都已经承受过三次天劫，所以倒也并不觉得有什么可怕。

    叶东忽然想起来自己的二哥蛮古和龙子避水都被传送阵直接带到了九霄诸天，根本没有经历天劫，急忙询问。

    “如果己身不经过雷电淬炼，根本无法承受九霄诸天的环境，哪怕是半天人进入，也会直接被压成齑粉，不过，既然他是被抓走的，那么天人自然不会让他死掉。至于龙子避水……”

    说到这里，影藏忽然打住，看向了小淘道：“龙生九子，避水，霸下，饕餮，三子已现，看样子，他们真的开始行动了。”

    “什么意思？”

    妖帝影藏眼闪过道道寒芒：“这个惊天的秘密本来不该让你们知道，但是既然龙子饕餮在你们身边，那是时候告诉你们了。”

    人尽皆知，圣兽之真龙最强，但是却很少有人，甚至包括天人在内都不知道，其实真龙已绝！

    上穷碧落下黄泉，不管是九霄诸天，还是无尽凡人世界当，再也没有一条活着的圣兽真龙！

    不过，在九霄诸天之保存着一具真龙尸体，而据说只要齐聚龙之九子，将九子之灵取出，送入尸体之，就有可能让真龙复活！

    圣兽真龙，那是绝对无敌的存在，甚至就连最高诸天的天人们也不是真龙的对手，如果能够让其复活，并且加以cao控，可以横扫诸天。

    因此，天人便开始行动寻找龙之九子！

    这个秘密的确是太过震撼，以至于让叶东他们在听完之后根本说不出话来，全都将目光集在了小淘的身上。

    至于小淘在同样愣了半天之后，脸上突然露出了哀伤之色，真龙已绝，对于作为龙子的它来说，的确是个沉重的打击。

    叶东和般若对视一眼，谁也不知道该怎么安慰他，而妖帝影藏也叹了口气道：“如果让天人知道龙子饕餮的话，他们必然会不惜一切代价来抢夺的。”

    这也是影藏告诉他们这个秘密的原因，就是希望他们做好防范，不要让饕餮太过抛头露面，以免引来不必要的麻烦。

    叶东和般若自然郑重点头，他们绝对不会让小淘落入天人之手。

    “好了，你们都离开吧，我还要在这里待上一段时间，裂缝也无需修补，其实就是阴冥石在作怪，不过它对于我来说却是有着莫大的好处，我会处理的，至于这个孩子，就暂时留在这里吧！”

    孩子指的自然就是夜辰寒了，身为太虚之体的他，显然已经被妖帝影藏看，有意要传其衣钵，收为弟子，而这对于他来说绝对是一件天大的造化。

    “前辈，那您什么时候离开这里？”

    “我也不确定，我现在其实还未完全恢复，不过我离开之后肯定会去找你们的，你身上有我的一丝本体，即便你到了天界我也能感应的到，去吧！”

    妖帝影藏不容分说，直接挥了挥手，一股柔和的力量传来，托着叶东他们径自飞出了裂缝。

    如此实力，实在是让三人瞠目结舌，而紧接着轰然一声巨响，无数黑色纹路在裂缝之出现，交织成一张黑色的大，彻底的了这里。

    叶东带着般若和小淘，离开了裂缝，而当他们出现在深渊之上时，血族之人顿时欢呼出声，东方黛更是冲到最前，死死的搂住自己的儿子，甚至就连宫紫洛都是长出一口气。

    而暗夜族人也站了起来，面上露出疑惑之色，因为没有看到夜辰寒。

    叶东和家人打过招呼之后，就走到了他们的面前道：“无需担心，小寒蒙高人看，收为了弟子，在地心之闭关，你们不要去打扰他，不久之后就会出现，另外，帮我转告一下贵族族长，暗影夺体之困，到时候可以找小寒解决。”

    这番话让暗夜族人听的是又惊又喜，自然也有一点不相信，地心之怎么可能还有高人存在？

    对此，叶东自然不去解释，而好在这时，小寒的声音突然从深渊之传了出来：“叶大叔说的都是真的，我有师父了，你们都先回去吧！”

    这一句话，打消了暗夜族人的疑惑，同时也让叶东和般若面面相觑，妖帝影藏真的是有通天之能，身在地心，竟然对上面发生的一切都了如指掌。

    接着，叶东转身面向其他血界众人朗声道：“诸位也请回吧，地心裂缝已经修补完毕，血界不会崩溃！”

 第一千一百零四章异地运

    叶东带着般若回到了血芒山，至此为止，血界的所有事情都已经顺利解决，虽然肯定会有很多人不相信，甚至下到地心去查看，但是就算他们能够深入地心，也不可能突破得了妖帝影藏布下来的禁制。

    至于那些灵晶石，叶东也并不打算还回去了，反正大头都是人族皇族出的，他也全都昧了下来，因为现在他距离灵尘境真的只有一步之遥了，而以后他再提升境界需要大量的灵晶石。

    回到血芒山，叶东立刻就开始闭关，而且选择了在血族禁地之闭关，贴近大地。

    这次他因祸得福，得到了妖帝影藏的，竟然再次让血狱尘身分裂出了一个黑色的分身，也就是纯粹的黑暗属xing尘身，从而达到了出尘九重之境！

    现在，他只要将八个尘身分身和真正尘身合而为一，九尘归一，就很有可能迈出那最后的一步，进入到灵尘境！

    而且，在地心的时候，他也没有时间去认真熟读，只是那数百个金字牢牢的烙印在了他的灵魂之上。

    天有天道，地有地运，人有人宇！

    三者合而为一就是无上大道。

    地运，简单的说就是地气，天道有灵气，那么地运就有地气，只是一般人根本无法感知，更不用说吸收了，而的功法，就是教人如何寻找并且吸纳地气为己所用。

    妖帝影藏本来只是一个影子，不能见光，根本无法吸收灵气，然而意外得到功法，这才如鱼得水，开始吸收地气，一步步的修炼到了如今的境界。

    可以说，绝对不负它上古第一奇经的称号，不然也不可能仅仅在影藏将功法渡给叶东的时候，会有天降异彩，大道伦音出现了。

    叶东之所以能够苏醒过来，也是因为功法自动烙印在他的命魂上之后，感知到了他的状态，自主的从地下吸收地气，从而会出现地下发生剧烈震动的情形，而妖帝影藏立刻知道他成功的悟到了。

    命海星空之，叶东悬空闭目而坐，在他的身边，那数百个字围绕着他不断盘旋，金光灿灿。

    叶东静静的感悟着。

    地气就如同灵气一样，分布在地下各处，有的地方多，有的地方少，吸收地气来修炼，并不是简单的站在大地上就行，而是要观察山川地貌的结构，地形地势的走向等等。

    另外，地气还有一个利用起来很可怕的地方，就是阵法！

    目前几乎所有的阵法修行者，都是以灵气来布阵，但是却鲜有人知，实际上以地气来布置阵法更具威力。

    直接以地气为阵基，结合地运纹路，形成阵纹，构成阵法，能够随时更改地气分布，让阵法变化无穷。

    妖帝影藏在送叶东他们离开裂缝的时候，就是以地气布置出了一个阵法。

    人有穴位，天有穴位，大地同样也有穴位，而每一处地之穴位所在，就是地气最为充盈之处，如果能够擅用地之穴来布置阵法，威力更大。

    总之，那寥寥数百字，等于是给叶东开启了一扇全新的修行之门，从而让他可以在修行之路上走的更远。

    ……

    叶东闭关期间，整个血界都处在了一种的状态之，自然是因为血界不会崩溃整个好消息所带来的。

    几乎人人都在欢呼，人人都在庆祝，甚至连人族，皇族这两大巨头也不例外。

    唯一镇定的就是暗夜族，因为他们的未来族长还在深渊之下，所以以夜无常在内的十六名高手，根本就不敢离开那里，不分昼夜的等待着。

    距离叶东出来，已经过去一个月的时间了，深渊之下仍然毫无动静，到了现在，哪怕连夜无常都开始有点着急了。

    “长老，我再下去看看吧！”

    旁边一位族人自告奋勇道。

    其实这段时间，他们已经前后派过三批人下去，但全都无功而返，甚至连地心的入口都找不到，这自然是妖帝影藏的阵法在起作用。

    就在夜无常准备同意这位族人下去的时候，忽然深渊之竟然响起了小寒的声音：“太爷爷，你们赶紧带高手前往血族，血族恐有难发生。”

    一句话说的所有暗夜族人都是为之一愣，而夜无常急忙大声道：“小寒，你没事吧？”

    “我没事，太爷爷，我再过三个月才能出来，不过现在血族有敌人围困，你快点多带高手过去救援。”

    “这……”

    夜无常眉头皱了起来，他实在不明白，小寒身在地下，竟然还能知道血族将要有难，不过他也没有再询问，而是大声回应：“我这就亲自带人过去。”

    等了一会之后，小寒的声音再也没有响起，有族人看向夜无常道：“长老，你真要去血族啊？”

    “恩！”夜无常点点头道：“其实血族肯定会有难，我们也有脱不开的关系，你们留下七人继续守在这里，一人回去禀告族长，另外七人跟我走！”

    叶东带着暗夜族和血族高手，灭掉了兽族，随后叶东又杀死了混乱界的白衣邪主和方家高手，这些人的背后都有强大的势力撑腰，绝对不可能放过叶东和血族，所以血族有难，根本不是什么新鲜事。

    等到他们离开之后，地心的裂缝之，夜辰寒瞪着一双乌黑发亮的眼睛看着妖帝影藏道：“师父，他们去了吗？”

    “去了七个。”妖帝笑着点点头。

    自然是妖帝影藏发觉了一批来自其他世界的高手正围聚在血芒山的上空，以他目前的实力，虽然并未全部恢复，但是神识轻易可以覆盖整个血界，任何事情都瞒不过他。

    他便将这件事告诉了夜辰寒，于是夜辰寒就立刻紧张起来，非要妖帝帮他和夜无常等人通话。

    “啊，这么少，那怎么行，师父，要不您也去吧，叶大叔对我可是有大恩。”夜辰寒担心叶东，央求师父也去帮忙。

    妖帝露出一个慈祥的笑容道：“放心吧，一群乌合之众而已，你暗夜族人根本无需去，估计叶东都不会出手，而且血族所在更是固若金汤，连我的神识都能阻挡，又岂是这群人能够攻破的。”

 第一千一百零五章返璞归真

    这次前来攻打血族的只不过是来自混乱界的一批高手，而他们得到的消息也只是白衣邪主被杀，其他的一概不知，所以他们也根本没有将叶东和小小的血族放在眼，纠集了二人是多人便赶了过来。

    虽然来的人当也有四名半天人，但是正如妖帝所预测的那样，叶东根本都没有出现，甚至就连想要出去帮忙的般若和宫紫洛都被东方苍强行按下，只是让铁血十二卫和十二罡，以秋风扫落叶之势将这批高手全部歼灭。

    等到夜无常带着人赶到的时候，血族都已经在打扫战场了。

    虚惊一场之后，夜无常干脆也不走了，因为他猜测兽妖界和方家应该也会派人前来，所以暂时住在了血族。

    没想到，又是一个月的时间过去，竟然没有任何人到来，甚至就连东方苍都有点奇怪了，血族上下早已做好了要大战一场的准备，所有族人也已经全都被召回了族类，近期之内不准离开血芒山的范围。

    如今敌人却不来了，这就好像是已经积攒好了力量，但是却突然失去了目标一样。

    于是东方苍便委托宫紫洛去其他世界打听一下，而宫紫洛一天之后就赶了回来，并且带回一个惊人的消息。

    不知道为什么，混乱界、兽妖界和方家的人，并不准备来血界找叶东和血族的麻烦，而是在筹集人马，准备前往四象界！

    宫紫洛不知道叶东是来自哪里，但是血族上下和般若却都是非常清楚，四象界才是叶东真正的家！

    四象界作为封闭的十界之一，修士们整体的实力连五行界都不如，更不用说和其他世界相比，就算所有的灵尘境高手加在一起，估计都不会超过十个，如果真的被三方人马攻入，那四象界将会生灵涂炭。

    当宫紫洛得知四象界是叶东的故乡之后，恍然大悟道：“我知道了，一定是那个乞丐说的。”

    事实正是如此，乞丐就是秦家天人之魂，他作为堂堂天人，被叶东追在屁股后面接连追杀了那么长的时间，以至于受了重伤，差点死在虚空之，最后甚至不得不进入一个乞丐的身体，这一系列的遭遇让他的心充满了恨意，恨不得将叶东挫骨扬灰，所以才会在伤势未愈的时候，到处散播叶东身上有好东西的消息，怂恿大量高手去对付叶东。

    现在，在天人的帮助之下，他是伤势已经好了一大半，而且也得知火霄天和凡人界的通道即将修复，天人终于可以再次来到凡人界，他更是坚定了复仇的念头。

    直接杀死叶东，或者只是抓住叶东来折磨，根本不能让他解恨，只有让叶东失去他最珍惜的东西，也就是杀了叶东的亲朋好友，看着叶东永远沉浸在痛苦之，这才能让他有报复的快感！

    不过他伤势没有彻底痊愈，而四象界作为被封印的十界之一，是拒绝天人进入的，哪怕单单是灵魂状态也不行！

    正好又得知了叶东在血界的所作所为，于是便跑到兽妖界、方家和混乱界四处游说，集合他们之力来共同对付四象界，这三个大势力对于叶东也是同样恨得牙根痒痒，一听到有这种报复的机会，当然痛快答应。

    并且，四象界作为一个近乎于封闭的世界，虽然整体修行水平不高，但是也意味着那里的修行资源必定还有很多，尤其是一些只有灵尘境高手才能用到的东西，相当于一个巨大的宝藏，所以他们开始筹集人马，准备不但灭掉所有和叶东有关系的人，更要一举攻下四象界，彻底瓜分！

    “叶东还没出关，我先行赶回四象界！”

    般若站起身就要走，但是却被东方苍给拦住道：“你一个人去，又岂能是那么多人的对手，这样吧，我也想见见我的亲家和女婿，当面请求他们的原谅，所以我带一批人，我们一起过去。”

    东方苍已经从心底承认了叶家，如今叶家有难，他当然不会置之不理。

    夜无常犹豫了一下道：“我去问问族长，如果族长同意的话，我们暗夜族也会带一批人前往四象界。”

    宫紫洛也准备回神木界，带一批虫族高手过来，然而这时，叶东的声音却在每个人的耳边响起：“诸位的好意，我心领了，不过我惹出来的事，自然要由我自己解决！”

    叶东出现在了众人的面前，闭关两个月之后，他终于破关而出。

    没有慑人的气势，也没有炫目的光华，叶东就是那么随意的站在那里，如同一个普通的年轻人一样，但是却有种若有若无的神韵在他的身体之流转。

    返璞归真！

    在场的众人都不是弱者，看到叶东现在的状态，每个人的脑几乎同时冒出了这个词。

    叶东缓缓的走了进来，脸上非但没有丝毫的怒气，反而还冲着众人露出了一丝微笑：“等我去跟一位前辈告个别，然后我就回四象界。”

    丢下这句话之后，叶东的身形就已经从众人的面前消失，度之快，竟然没有一个人看清他是如何离开的。

    别看叶东表面平静，内心却是有着滔天的杀气，他最痛恨的就是别人对他的亲人好友们出手，而对待这样的人，他从来不会留情和手软，所以他要回四象界等着他们到来，然后结束他们的生命，让他们永远的留在四象界！

    叶东要去的地方自然就是血界的地心，他在离开四象界之前，要和妖帝影藏告个别，顺便也是希望他能够照看一下血族。

    对此，妖帝自然是答应了，而有了妖帝坐阵血界，叶东也是真的放下心来，除非真的有大量的天人来攻打血界，不然的话，任何人都不会是这位妖帝的对手。

    其实，就算没有三大势力攻打四象界的事情，叶东也是准备回家一趟，一来是看看亲人朋友，二来，他要去四象界寻找魔帝梵天留下的那颗尘身分身，因为经过这次闭关，他的境界已经正式迈入了灵尘境！

    现在，就算不动用血之，他也有信心和半天人境的高手一战！

    到了这个地步，他如果想要再次提升实力，光靠吸收灵气和地气已经不行了，必须要融合师父留下的其余八颗尘身分身，才能一步步迈入灵尘九变之境。

    叶东回到血芒山之后，却被外公东方苍给拉入了密室，东方苍满脸严肃的道：“东儿，我即将要踏入天人之境，进入火霄天了！”

    【作者题外话】：最近书评区好冷清，是不是大家都弃书了……

 第一千一百零六章水到渠成

    妖帝影藏说的很清楚，当凡人界的修士达到半天人之境时，就能感应到火霄天的存在，继续修炼到大圆满之境时，就要引发天劫，以雷电淬炼己身，成功的话就能真正的一步登天，失败的话，就是形神俱灭。

    东方苍进入半天人之境已经有数百年的时间，始终未能迈出那最后一步，然而这次的血族内乱，他因祸得福，得到了东方天，也就是魔帝梵天留下来的一丝精气之后，实力突飞猛进，竟然感应到了自己登天的大致时间！

    在叶东进入地心的时候，东方苍就想告诉他，不过担心他会心有所挂，所以没说，而现在他必须要说出来。

    因为，他的登天之路不管成功与否，他都会将彻底离开血族，而血族现在好不容易刚刚稳定下来，并且一切都在朝着好的方向发展，如果这个时候他离开，对于血族来说又将是一个不小的打击，所以，他希望叶东再次慎重考虑一下，成为血族族长！

    除了叶东之外，主族之外再无人能够担此大任！

    这个消息带给了叶东不小的震惊，他虽然经历了这么多事情，但真的是第一次听说有人要迈入天界，而且这个人还是自己的外公。

    “外公，族长的事先不着急，你有把握吗？”叶东更担心外公的安危，因为不成功便是死，没有第二条路可选。

    “算是有点吧！”东方苍心暖意融融，笑着点点头道。

    “东儿，你所在的四象界内应该很少有人会迈入天界，但是对于我们这些世界来说，这种事虽然不常见，但是偶尔也能看到，而且我血族之，在这二十多万年的时间里，迈入天界的足有百人之多。”

    这句话让叶东的心里一动，以前他从来没有想过这个问题，但是现在却不得不想想，进入九霄诸天就必须要奉献上自己的灵魂，那么自己的这些进入其的族人们，难道全都已经被招安了？

    还是说，他们有可能因为反抗，而被送入了血狱之？

    如果他们仍然在天界，怎么从来不跟凡人界的血族联系呢，像四象界，五行界，天人们都是经常和凡人界有着联系，尤其是最近得知的方家，更是每个月都有天人来降下天音。

    对于这个问题，东方苍摇摇头道：“我也不清楚，只有等真正进入九霄诸天恐怕才能知道，如果我能成功进入火霄天，到时候我一定会想办法和你联系的！”

    叶东点了点头道：“外公，现在你一切都不用管，专心踏出那最后一步就行，如果你有什么需要尽管说出来，我一定会想办法的。”

    “哈哈，东儿，有你这句话就足够了！”东方苍的眼眶微微有点湿润，伸手拍了拍叶东道肩膀道：“真是对不起，东儿，外公以前……”

    “外公，过去的事就不要再提了！”叶东急忙打断道。

    “好，不提了，你准备好了的话，我们就走吧，这次我一定要亲自求得亲家和你父亲的原谅！”

    ……

    四象界，朱雀大陆慈航宗！

    潘朝阳身着藏金色道袍，头戴云龙冠，气宇轩昂，站在翩鸿峰的峰顶之上，眺望着远方正冉冉升起的太阳。

    朝阳初升，金色光芒洒满人间，一派祥和宁静之气，然而潘朝阳却是长长的叹了口气，自言自语的道：“宗主，你现在在哪，什么时候才能回来？”

    自从在五行界内，般若将他和莫玲珑送回四象界，到如今已经过去了一年多的时间，而，正如当初枫叶先生给他所卜的卦一样，他在回来之后就获得了天大的机缘。

    现在的他，已经名正言顺的成为了慈航宗的宗主，并且继承了慈航宗创建者柳翩鸿的衣钵以及一枚拥有夺天地造化之力的绝世灵丹，再加上他本身是双身尘身，修炼比起别人来是事半功倍，竟然在一年时间达到了出尘六重，从而等于是迈入了灵尘境！

    说来也是巧，柳翩鸿在消失之前，将自己的一身本事虽然传了下来，但是他的后人之，却没有一个人能够完全继承。

    因为，柳翩鸿的尘身是天生双生火焰，地元之火和天罡之火，可想而知，同为双生火焰的潘朝阳，绝对是继承他衣钵的最佳人选。

    其实在柳家没有遭受灭门惨剧之前，柳继安就已经注意到了潘朝阳，故而才会让裴行云用心栽培，就是准备让他成为慈航宗宗主。

    如今，一切总算是水到渠成！

    这个时候，在他的身后传来了一阵轻微的脚步声，而他根本不用回头就知道来的是谁，因为他的鼻端已经闻到了一股淡淡的香味。

    潘朝阳迅收起立脸上的阴郁，浮现起了笑容，转过身去，看着正走向自己的这个身材婀娜，修复乌黑，肌肤雪白，拥有绝世容颜的女子道：“香儿，你来了！”

    来的正是柳香儿，自从十六岁时叶东遇到她，到现在已经过去了七年，如今的她也已经长成了一个大姑娘，而且原先脸上那道可怖的疤痕，也被梅山民等人尽心修复，重还她倾城之色。

    叶东将两位柳爷爷和香儿，从紫幽十殿救了出来之后，就由雪轻歌和原先的九殿殿主将他们先行送了回来。

    他们三人都是了剧毒，而叶东也已经留下来解毒之药，没过多久，他们就相继苏醒过来，得知这些年里发生的变故，无不是唏嘘不已。

    尤其是当他们知道叶东如今的成就时，都是打心眼里替他高兴，唯一有点失落的就是柳香儿，因为她得知叶东竟然已经成亲。

    她曾经和叶东朝夕相处了一个月的时间，情窦初开，早已将一颗芳心系在了叶东的身上，无奈造化弄人。

    不过，她是个聪明和善良的女孩，不但将自己的失落隐藏的很好，而且在得知莫玲珑回到四象界之后，更是亲自上门求见拜谢。

    莫玲珑对于她的事情也是了如指掌，本身就是极为同情，如今又看到她如此懂事，两人自然是一见如故，几乎无话不谈。

    柳香儿尽管将自己的情绪隐藏的很好，但是只要在慈航宗，除了闭关之外，每天早上必会到峰顶，有时候甚至一站就是一整天，这让将她当成亲妹妹一般看到的潘朝阳心里很不是滋味，可是这种事，哪怕他再聪明，也是无计可施，只能装作不知。

    柳香儿脸上洋溢着笑容道：“潘大哥，我昨天做了个梦。”

    “看你笑的这么甜，一定是美梦！”

    “是啊，是美梦，我梦见叶大哥回来了！”

 第一千一百零七章重回四象界

    叶东回来了！

    这并不是柳香儿的一个梦，而是事实！

    当一扇巨大的空间之门，出现在叶家所在山谷上空的时候，当看清楚从里面第一个走出来人是叶东时，整个叶家轰动了！

    紧接着，这个消息就像是长了翅膀一样，在第一时间传遍了朱雀大陆，让整个朱雀大陆都轰动了！

    叶东不但自己回来了，而且还带着自己的母亲，自己的外公，带着血族主族以及分族三十人一起回来了！

    叶家上下，完全沉浸在了喜悦和兴奋的海洋之，上到家主叶元钧，下到长孙叶名那刚刚生下来，犹在襁褓之的婴儿，无不是手舞足蹈，欢天喜地。

    最高兴的自然是莫玲珑和叶云飞，他们一个盼回来了自己的丈夫，一个盼回来了自己的妻子。

    叶云飞和东方黛，已经足足有二十三年没有相见，如今久别重逢，两人抱在一起痛哭流涕。

    莫玲珑也已经是哭的稀里哗啦，甚至就连叶元钧和叶东，两人的眼都是湿润不已。

    虽然说血族对于叶家和叶云飞有不对之处，但是叶家同样也亏欠东方黛，如今在叶东的撮合之下，两个家族终于彻底的化解了之间的怨隙，和睦相处，其乐融融。

    自然，朱雀大陆各地，甚至就连身在临海镇以及海域之的叶翎，所有得到消息的人，都在第一时间向着叶家赶来。

    叶东的归来，对于所有人来说都有着极为重大的意义，如今的他，不管是实力还是威望，绝对都算得上是整个四象界的第一人。

    除此之外，叶东自己也亲自送出无数份请柬，派往四象界其余三座大陆以及海域，邀请各大势力的人前往叶家一叙。

    负责送信的人全都是血族灵尘境以上的高手，他们能够在四象界内随意打开空间之门，瞬息及至目的地，不然的话，等信送到都是猴年马月的事情了。

    灵尘境高手，在四象界内几乎是无敌的存在，而血族天生都有股冲天血气，稍微释放一下，就让所有接到请柬的各个势力，立刻派人随同前往叶家。

    对于叶东的这个举动，尽管让人无比疑惑，不过却都知道他必然有着深意。

    接下来的半个月时间，叶家也成了整个四象界的心，无数高手从各地纷纷赶来，门庭若市。

    至于叶东自己，却是在回来的当天晚上，就带着莫玲珑前往慈航宗了！

    柳家，对于叶东有着天大的恩情，两位柳爷爷都是将叶东当成后人看待，可以说，叶东能够有今天的成就，除了血狱之外，最大的助力就是来自柳家和慈航宗，因此，他必须要亲自登门拜见，顺便也将他们请回叶家。

    莫玲珑已经和叶东讲了有关柳香儿的事情，而叶东听完十分欣慰，要说以前，在没有和莫玲珑成亲之前，他的确有段时间迷茫过自己和柳香儿之间，不过现在，他早已清楚了，今生今世，有莫玲珑一人足矣！

    对于柳香儿，他会当成亲妹妹一样看待。

    尽管叶东仍然没有领悟到属于自己的天道纹路，但是却也是几个时辰之后就到达了慈航宗。

    慈航宗，也正式成为朱雀大陆泰山北斗的存在，而且随着潘朝阳迈入灵尘境，隐隐间更是在朝着称霸四象界的方向而发展。

    再次站在慈航宗的山门前，叶东心感慨万千，他没有直接闯入，因为身份不同，过去他是宗主，自然可以随意进出，但是他早已经将宗主之位让给潘朝阳，现在他只是慈航宗的好友，所以他必须要从山门进入。

    当慈航宗弟子听说了来的人竟然是叶东的时候，连嘴巴都变得不利索起来，颤颤巍巍了半天，才放出信号。

    随着绚烂的焰火在空绽放，潘朝阳如同一道闪电一样最先出现在了叶东的面前。

    盯着叶东看了足足半晌之后，潘朝阳才如梦初醒般，猛然上前就要如同过去一样跪倒，然而叶东却急忙伸手将其托住道：“朝阳，今时不同往日了！你才是慈航宗一宗之主，我们是朋友！”

    尽管叶东在慈航宗内也是赫赫有名，但是如果让现在的慈航宗弟子看到他们的宗主竟然跪拜叶东，心里的确会有点不对劲，叶东能想到，潘朝阳岂会想不到，不过，他是真的始终将叶东当成宗主看待。

    “好！”最终，潘朝阳只能点头答应。

    “走，我们上山，我先拜见完两位柳爷爷，然后我们再聊！”

    “恩，我带你们去！”

    潘朝阳亲自引路，带着叶东和莫玲珑走向翩鸿峰，如今两位老爷子就住在这里。

    三人在峰顶落下，两位老爷子以及梅山民等人都已经看到信号站在这里了，而叶东立刻大步走到两位柳爷爷的面前，“噗通”一声跪倒在地：“叶东拜见两位柳爷爷！”

    大礼参拜，足见叶东的xing情，两位老爷子更是激动的老泪纵横，尤其是柳继安，当年他纯粹是无心之举救了叶东，真的没想到他竟然会一步步在走到今天，他高兴，自豪，激动！

    柳继宗何尝不是，陪着叶东先后闯过地下世界，战过北方冰原，两人之间亦师亦友，关系深厚。

    两位老爷子同时上前伸出双手将叶东搀扶起来：“东儿，快点起来，你这可是要折煞我们这两个老不死的了！”

    叶东站起身来，正好看到了两位柳爷爷身后，那面带惊喜之色的柳香儿。

    “香儿！”

    柳香儿真的是没有想到，昨天晚上刚刚做到叶东回来的梦，现在叶东就竟然站在了自己的眼前，她的双眼之浮上了一层水雾，朦朦胧胧的看的有点不真切，甚至怀疑自己是不是还在梦没醒。

    自从被抓走之后，支持着柳香儿活下去的最大支柱，其实就是叶东了，甚至叶东在救她的时候，她还在昏迷之喊着“叶大哥”，可想而知，在她的心里，对于叶东是有多么四年。

    如今，思念了七年的人终于出现，柳香儿却不知该如何面对了！

    “叶……大哥！”

 第一千一百零八章大战在即

    对于柳香儿的心思，在场的所有人几乎全都知道，可是谁也没有办法，尤其是两位老爷子更是在心里叹了口气。

    好在这时莫玲珑已经走过去，亲手挽住了柳香儿的肩膀道：“香儿妹妹，别哭，叶弟今天刚刚回来，就赶过来看望你和柳爷爷他们了。”

    叶东也走到了柳香儿的面前，郑重其事的深鞠一躬道：“香儿，对不起，当初叶大哥没有照顾好你，让你受了太多的苦。”

    柳香儿的眼泪本来就在眼眶里打转了，如今听到叶东的这句话，心里的悲伤全都涌了上来，顿时哭成了一个泪人。

    对于这一切，只能让时间来慢慢的冲淡了。

    叶东又拜见了梅山民等人之后，就发出邀请，让他们随同自己一起前往叶家，因为在叶家之，包括他的亲人在内，都等待着听他这些年的经历。

    于是潘朝阳等人自然答应，一行人又连夜赶回了叶家。

    路上，叶东已然得知了潘朝阳的经历，他早已看出来潘朝阳迈入了灵尘境，为他感到高兴的同时也让他一定要注意稳固境界，不要再急于提升，虽然药仙柳翩鸿留下来的丹药拥有逆天之力，但是丹药毕竟只是外物，修行者修的是己身。

    两人自然也聊到了枫叶先生，对于他的卜卦之术是佩服的五体投地，尤其是他竟然在叶东身上留下了一丝窥天之力，从而让般若去救他。

    虽然最后真正救叶东的是妖帝影藏，但是据妖帝说，枫叶先生的卜卦之术的确是到达了一个极高的造诣，因为和阴冥石，甚至连同他这位妖帝在内，都是逆天之物，除非真的到达天人之境，不然根本不可能推算出来。

    枫叶先生能够算出叶东被太虚影祖夺体，能够算出般若可能要牺牲自己来拯救叶东，已经是难能可贵。

    回到了叶家，已经陆续有各大门派高手从各地赶来，而叶东暂时并没有露面和他们相见，而是躲在叶家深处，跟自己的亲人和好友，以及熟识的各宗宗主之流，比如天心宗的五位真人，他的岳父岳母和黑象等人叙述着自己这些年来的经历和四象界内的情形。

    如今的叶东，真的是今非昔比，过去那些高高在上的各宗宗主，不过只有出尘境的实力，哪里能跟他相提并论，所以神态间自然也是恭敬了不少。

    而叶东却并没有摆什么高手的架子，仍然和过去一样，将他们当做前辈和好友，甚至连称呼都不曾改变。

    叶东到达五行界大灭秦家，穿越无数空间追击天人之魂，遭遇众多灵尘境甚至半天人高手围攻等等一系列的经历，对于在场任何人来说都如同天方夜谭一样，听的他们是惊心动魄。

    当叶东叙述完所有的经历之后，终于面色凝重的讲出了这次他回来所要面对的最主要的事情，就是来自于三方势力的进攻。

    集合了各界兽妖的兽妖界，天人之后的方家，群雄并起的混乱界，任何一个势力都是惊人的强大。

    如今三方汇集到一起，就算叶东带着三十名血族高手赶回来，压力一样巨大，放眼整个四象界，可以动用的高手数量实在太少了。

    这次叶东并没有带暗夜族人和宫紫洛一起，甚至都没有和妖帝影藏说起这件事，一来是不想让他们牵涉进来，二来，他也让宫紫洛帮忙留意消息，随时通知自己。

    半个月之后，四象界内所有大势力的首脑人物几乎都汇聚在了叶家，足足有上千人之多。

    叶东那强大的灵识打开，轻易的将所有人覆盖之后，不禁叹了口气，这么多人当，灵尘境高手不足十人！

    也许四象界还有一些隐居的高手，但是数量也绝对不会太多，以这样的战力去面对三大势力的联军，后果可想而知。

    不过不管怎么说，叶东必须要一力承担下来，因为这场大战的根源就在他，他也会尽自己最大的努力去拯救四象界。

    当叶东将这个消息告诉了前来的宾客之后，所有人都陷入了恐慌之。

    四象界闭关锁界这么多年，也许在不知情的情况下，可能有其他世界的人来过，但是这种luo的来自于其他世界侵略的情形，哪怕在四象界的历史记载之也从未出现，这真的是一场大难！

    每个人的心都压上了一块沉甸甸的大石，惴惴不安。

    叶东有心想要先去寻找师父留下来的那颗尘身分身，估计应该是在海域之，不过因为不知道三大势力到来的具体时间，所以他不敢随意离开，而且融合分身，需要闭关，万一在他闭关的时候，三大势力的人来了，那他就要终身遗憾了。

    很快，宫紫洛就派人送来了消息，三大势力的联军已经差不多集合了将近三百名高手，将会在一个月内出发，正式攻打四象界。

    目前正在探索四象界所在的大概位置。

    世界之间的虚空穿越，并不是随便就可以到达的，必须要知道这个世界的大致位置，然后再布置出相应的天道纹路，不断的进行穿越尝试，从而最终到达。

    叶东的母亲东方黛曾经来过四象界，所以血族有着从血界直接到达四象界的虚空阵纹，能够直接到达。

    同时传过来的还有一个好消息，就是这三百名高手，并不全是灵尘境的，灵尘境以上的有一百多人，半天人境的有二十名左右。

    这自然不可能是三大势力的全部实力，而是算作先锋队伍，来四象界探路的。

    攻打一个世界，那可不是什么小事，所以尽管三大势力对于叶东是恨之入骨，但是也不可能完全相信秦家天人的话，必须要派出人先来看看，是否四象界真的就那么孱弱，不堪一击。

    如果是的话，一百多名灵尘境高手都可以以一敌百，甚至敌千，对四象界造成威慑，而三大势力也将会马上派出后续人马。

    得到这个消息，叶东这些天来始终悬着的心终于放下了一半，如果真的是三大势力的高手齐至，那他真的是除了拼命之外，再无其他办法，而如今这么多人，虽然也是极为可怖的一股力量，但是他却有信心守住四象界，只是必然也要付出一定的代价。

    叶东找来了潘朝阳，般若，还有外公等人，将所有的情况都说了出来，大家共同商量出来一个好的办法。

    当然，被叶东寄予众望的仍然是潘朝阳，希望这次他能够有办法力挽狂澜，拯救整个四象界。

    潘朝阳仔细的了解着所有的情况，事无巨细，甚至连半天人之境和灵尘九变之境，两者的具体战力差别都问的详详细细。

    五天之后，潘朝阳终于舒展开了紧锁的眉头，长出一口气道：“我有办法了！”

 第一千一百零九章三座战场

    潘朝阳想到的办法很简单，就是以阵法来困住三大势力的人，四象界的修行水平不行，但是阵修者的数量还是很多的，比如天心宗的天机真人，尤其是叶东自己，在了解了地之运以后，阵法的造诣上已经突飞猛进。

    只不过对方人多势众，除非天人布下的阵法，不然不可能同时困住这么多人，因此按照潘朝阳的想法，布置三个大阵，一主两辅。

    三个大阵代表着三个战场，叶家所在之地，以广袤无垠的天断山脉为主战场，另外两个战场则是分别设置在了死魂山和冰神原！

    这三个地方其实都很有讲究，天断山脉不用说，而死魂山和冰神原都是朱雀大陆上的两处禁地。

    死魂山是由众生大师亲手布置下来，用来作为蛮古的修炼之地，而冰神原当初是九尾雪狐妖皇的宫殿所在之处。

    两处地方虽然主人都不在了，但是死魂山的阵法大势还在，而冰神原的妖皇禁制也遗留不少。

    如果敌人是兵分三路，那么正好，就派人将他们分别引向三个大阵，如果不是，那么也想想尽办法将他们分成三股。

    当然，这样的布置也有一定的危险，就是将重点防御的地方都放在了朱雀大陆上，而另外三座大陆和海域，都处于不设防的状态之下，如果敌人直接前往，那后果将会不堪设想。

    可是要想将三座大陆上的亿万生灵全部撤走也是不可能的事，所以只能到时候见机行事，实在不行，就只能让叶东出面去牵制他们。

    为此，叶东也让宫紫洛帮忙，故技重施，去三大势力的所在世界发布假消息，就说四象界内有三个地方，埋有重宝，很有可能是天人留下来的，争取让他们动心从而兵分三路。

    接下来的一个月时间里，整个四象界都开始忙碌了起来，虽然最终决定将战场定在了朱雀大陆，但是其他三座大陆和海域的人，也总得做点事情，于是各大势力都开始将自己所拥有的杰出后人送到安全地带。

    对此，叶东让血族三十名能够打开空间之门的高手全力配合。

    四象界的所有阵修者分成三股，分别前往冰神原和死魂山去布置大阵，至于叶东则是留在天断山脉，独力布置出一座大阵。

    将天断山脉作为主战场，其实开始叶东是不同意的，他不想自己的家人冒一点险，不过最终还是认可了，因为叶家所在，有蛮古布置下的强大禁制，天人以下都无法突破，而且这本身就是自己惹出来的事，总不能将战火往其他地头上引。

    叶东站在天空之上，观察着天断山脉的山势走向，以及它所带出来的地势地貌。

    以前他是从来没有注意过，然而现在结合了来看，他赫然发觉，整条天断山脉，绵延万里，就像是一条蛰伏在地上的巨龙，随时都可能活过来，一飞冲天。

    “这是见龙在田之势啊，两颗龙眼所在之处就是地之穴，咦，龙眼竟然未点睛！”

    叶东一边思索一边自言自语，同时将天断山脉的山势和的记载不断对应，眼前突然一亮道：“这可真是天助我也，龙眼未点睛就对了，因为一旦点睛，巨龙就会一飞冲天，虽非真龙，但是那狂暴的力量，恐怕连天人都无法应对，我大可以将此地作为阵眼，bi他们来帮我替这条龙点睛！”

    于是叶东便开始忙碌了起来，只见他走到一处地方便站立不动，但是脚下很快会传开一阵大河奔腾之声，那是他在调动地气。

    只不过因为他目前对于的掌握还不完全，可以调动的地气数量有限，所以足足花费了半个月的时间才算是布下了一个阵法。

    站在空，叶东双眼瞳仁变得金光闪闪，以阳眼欣赏着自己的成果。

    方圆千里之内，浓浓地气凝聚成道道阵纹，交织成一张浩大无边的巨，只可惜叶东还未能理解天道和地运纹路，不然的话，这座阵法的威力将更加巨大，不过按照叶东自己的估计，就算三百人全都进入阵，只要能够为龙点睛，那么也足够了！

    而且，只要来的敌人之没有懂得地运的人，那么甚至都无法看出来这里有阵法存在，毕竟这里的阵法不是灵气所构成。

    叶东忙完了天断山脉的布置之后，先是赶到了死魂山。

    在这里自然不免有点触景生情，想到已经身在天界的二哥蛮古。

    蛮古虽然不在了，但是众生大师布下的聚集鬼气的阵势依然在，这里的鬼气也仍然很浓郁，而天心真人等阵法高手，干脆就以众生大师布下的阵势为根基，加以改造修补，耗费无数块灵晶石，终于重新布置出一个新的大阵。

    鬼气的存在，恰好遮掩了阵基，同样会混淆敌人的视听，当然也不排除对方来的人有阵法高手，会一眼看破。

    不过，众人也只能做到这样了。

    接着，叶东又赶到了冰神原，见到了当初天女落的众人，以及合作过的几股雪山盗，他们也已经收到了消息，配合着潘朝阳等人在这里布置阵法。

    让叶东高兴的是，雪轻歌和若尘风竟然也都先后修炼成妖，并且完全掌控了狐皇冰宫，更是让狐皇冰宫重新落在了冰神原之上，彻底恢复了当初狐皇留下来的禁制之力！

    九尾雪狐一族强大无比，狐皇的实力也是半天人之境，他所留下来的诸多禁制，自然不可小觑。

    三座阵法都已经布置完毕，接下来就是修士们的安排，天断山脉自然是由叶东和潘朝阳负责坐阵，而死魂山则是交给般若等佛修者负责，冰神原则是由雪轻歌夫妇，连同东方苍负责。

    接下来半个月的时间里，宫紫洛竟然亲自带着三十名虫族高手也来到了四象界，因为她一将叶东的身份说出去之后，虫族圣母立刻就让宫紫洛前往救援，毕竟虫族和叶东之间有着极大的关系，在这种时候，自然不能置之不理。

    同时，她也带来了三大势力到来的具体时间，将是在三天之后。

    有了这三十多名高手的加入，所有四象界的人心里是更加有底了，光是血族和虫族高手加在一起就是六十人，再加上叶东、般若、潘朝阳，梅山民、雪轻歌夫妇，总共七十名灵尘境高手！

    现在万事俱备，就等着三大势力的人到来了！

 第一千零一百一十章情报不符

    在大战来临的前一夜，整个四象界的修士们都是紧张到了极点，虽然他们已经做好了所有的准备，但是最后的结果，谁也不知道，甚至，他们之有很多人会在明天之后，就此消失。

    不过，无论付出多大的代价他们会誓死保护自己的家园！

    叶家，叶东一个人坐在天断山脉的最高处，看着身下的茫茫世界，如今他已经抛开了一切，将自己调整到了巅峰的状态，灵识如同大，尽可能的延伸出去，感知着天地间的一举一动。

    因为不知道三大势力的人会在四象界的哪个地方出现，所以整个四象界内每座大陆之的最高山脉上都有人负责眺望。

    血族教会了四象界的修士们如何制作传讯石，这样一旦发现敌人的踪迹，立刻就能通知其他人。

    一扇空间之门在叶东的身旁打开，宫紫洛从里面走了出来，冲着叶东点了点头道：“都准备好了。”

    “多谢你了，宫姑娘！”

    六十名灵尘境高手，叶东一个没留，让他们分成两股前往了死魂山和冰神原，因为叶家有当初归顺的九殿殿主，都是灵尘境的高手。

    本来按照叶东的意思，是想让宫紫洛跟般若一起坐阵死魂山，但是他身边也需要留下来一个能够随时开启空间之门的高手，好随时前往各地救援，所以最后宫紫洛自告奋勇的留在了他的身边。

    当然，这种情况之下，没有人会有时间去考虑儿女私情，只不过是宫紫洛跟其他人都不认识，唯有叶东算是她的熟人，而且她来的目的，就是为了保护叶家，根本不是为了整个四象界。

    宫紫洛坐在了叶东的旁边，双手托着下巴看着叶东道：“叶东，这场大战之后，你是不是就该跟我去神木界了？”

    叶东笑了笑道：“恐怕暂时还不行。”

    “你还有什么事，难道你不想救你的那个小妹妹了吗？”宫紫洛有点不满的道。

    “夏姑娘当然要救，不过，在此之前，我必须要灭掉所有能够威胁到我身边亲人朋友的存在，不然的话，去哪里我都不安心。”

    这是叶东的实话，这次多亏有宫紫洛探听到了这个消息，否则等他回到四象界，等待着他的恐怕将是尸山血海，连绵废墟。

    “什么！”宫紫洛惊讶的道：“你想灭掉兽妖界，方家和混乱界？你一个人根本不可能做到！”

    “不试试看怎么知道有没有可能呢？也许不仅仅只有他们！”

    “你该不会是想效仿过去的大圣战九天，也要弄的举世皆敌？”

    “大圣战九天？”

    叶东没有听说过这个名字，不过却是从感觉到了一种亲切，战九天，难道战的就是这九霄诸天？

    如果是的话，那他应该也是自己的一位师兄！

    “大圣战九天你都不知道？他是大概五万年前，横行诸界的一位超级强者，据说原名不叫战九天，但是为了战遍天下，特意改了这个名字，对了，说起来，我外公也曾经去追寻过他的足迹。”

    人王大羿竟然也追寻过大圣战九天的踪迹，这愈加让叶东可以肯定，对方极有可能就是自己的一位师兄。

    “对了，叶东，你这次出关，究竟有了什么收获，怎么让你整个人看起来跟以前都不一样了？”

    叶东笑了，在血族禁地内的闭关，让他真的是收获良多，不但成功的迈入了灵尘境，并且也打通了两处太阳穴，不过，让他感到惊讶的是，两个致命穴的打通，竟然没有听到魔帝梵天的留言。

    最后他只能认为是魔帝梵天疏忽了，或者说也没什么要交代的，暂时放到了一边。

    接着，他又进入了血狱，一口气将第二狱到第六狱镇狱石的石灵之气强行收伏，让这五狱的犯人得到了真正的自由，而他也成功的炼制出了拥有六截剑身的全新血脊。

    除此之外，他的命魂已经从一个孩子的形象变成了少年的形象，魂力之强远胜往昔，甚至他都隐约抓到了一点将灵识和魂识融合成神识的线索。

    就在叶东准备回答的时候，忽然，一丝金色的光从地平线的尽头射了出来，天终于亮了。

    叶东伸了个长长的懒腰道：“所有的事，以后再说吧，现在，我们准备好好招待一下我们的客人吧！”

    接下去的时间里，叶东就仿佛变成了一个雕塑，坐在天断山顶一动不动，等待着三大势力的人出现。

    眼看这一天的时间就要过去的时候，终于，叶东突然长身而起道：“来了，离我们不远！”

    话音落下，他已经化作一道光芒，冲向了天际，度之快，让宫紫洛都有点没有反应过来。

    与此同时，叶东手的传讯石已经亮起，而死魂山，冰神原这两座战场之上，东方苍和般若也是立刻打开了空间之门，向着敌人所在的位置赶去。

    距离天断山脉大约十万里之遥的天空之上，出现了黑压压的一群身影，既有人类，也有兽类，每个人都是头角峥嵘，不可一世，同时也在用好奇的目光打量着整个四象界。

    不得不说，这么一群人出现在空，虽然并没有刻意释放出什么气势，但是自然流露出来的威压，却是如同无数座大山堆叠在一起一样，压得他们下方的大地都发出了微微的颤抖。

    远远的，叶东已经快要冲到他们的面前，灵识扫过，心陡然一沉，因为来的人根本不止三百，而是足足有五百多！

    其，兽类占据了将近一半的数量！

    宫紫洛带来的消息没有错，只不过在他们过来的路上，途经几个世界的时候，三位妖皇又招揽了一些妖和大妖。

    除了总人数上不对之外，实力上也不大对，灵尘境以上的高手数量几乎翻了一番，将近两百人，半天人的数量倒是没变，二十个左右。

    “这里就是四象界？”

    “灵气怎么这么低，看样子那个乞丐没骗我们，这种地方不可能诞生什么高手的，哈哈，太好了！”

    “对了，那个乞丐呢，他不是跟我们一起来的吗，怎么人没了？”

    叶东捕捉到了这些人的对话，心不禁再次一惊，他知道所谓的乞丐就是秦家的天人之魂，难道说，他也来了？

    突然，一道洪亮的佛号传遍了天际，般若首先现身！

    【作者题外话】：昨天刚发了句牢sao，今天竟然就有这么多兄弟姐妹们留言，感动的我眼泪哗哗的，留言太多，每条都认真看了，就不一一回复了，在这里谢谢大家，当然也不能空口白话，你们的要求我懂的，两三天之内必有回报！

 第一千一百一十一章第一战

    一袭月白色僧袍的般若，出现在了三大势力的联军之前，面对如此多的强者，这位佛宗圣佛子的脸上却是毫无惧意，镇定自若的环视着众人。

    对于般若的出现，三大势力也是颇为惊讶，因为他们都能看的出来，般若绝对不是什么尘身境或者出尘境的佛修者，而是一位至少达到了灵尘境的高手，甚至很有可能都迈入了半天人。

    “那个乞丐不是说没有高手吗？怎么会冒出这么一个强大的佛修者！”

    “这也很正常吧，这么大个世界，总归要出现一两个厉害的。”

    “也是啊，不过他怎么像是事先知道我们要来一样，在这里等我们呢？”

    这些人个个都是自恃极高，虽然明知般若是一位强者，但是却依然没有放在眼里，当着般若的面毫不避讳的议论纷纷。

    般若淡淡一笑，声音平和的道：“可有人敢与我一战！”

    一语惊天地！

    面对这么多高手，般若只身一人竟然敢如此直截了当的放出挑战，实在是出乎这些人的意料。

    “你个小和尚，虽然你的确有点实力，但是你知不知道人外有人天外有天，今天我就教训教训你。”

    一名大妖从队伍中走了出来，虽然是人形，但是头生双角，脸上和手臂之上布满青色的鳞片，看起来颇为诡异。

    “大妖，杀了他，这可是我们在四象界的第一战，务必要打出气势，让这些蝼蚁们知道我们的厉害，让他们自觉的跪拜在我们的脚下！”

    “对，说的没错，我都要等不及去寻找这里藏着的宝贝了，那三个地方叫什么来着，死魂山和冰神原？”

    “宝贝跑不了，别忘了我们来这里的正事，先要灭了那个姓叶的家人！”

    这些人仍然肆无忌惮的在高谈阔论，将整个四象界当成了他们的囊中之物，而他们那如同雷鸣般的声音，直震得天地颤动，下方所有能看到他们的修士们，全都吓得颤颤巍巍，祈祷着四象界能够顺利渡过此劫。

    大妖大咧咧的走到了般若的面前，伸出一只手道：“小和尚，我一只手就能轻易将你镇……”

    话音未落，在他的头顶上方突然亮起了一道璀璨的金光，一只巨大的金色手掌如同翻天一般，带着恐怖的威压，猛然拍了下来。

    “噗！”

    一声巨大的闷响传来，金色手掌消失，而空中却是已经失去了那位大妖的身影，就像是穿越了虚空，消失了一般。

    自然并不是消失，而是直接被般若这一掌给活活拍成了虚无，连骨头和鲜血都没有剩下一丝。

    刚刚还在高谈阔论的三大势力联军，这一刻全都呆住了，没有人敢相信自己的眼睛，一位灵尘五变之境的大妖，竟然就这样被一掌给拍没了！

    在他们的下方，四象界亲眼目睹刚才那一幕的修士们同样也都陷入了震惊之中，他们自然知道般若的身份，对他也的确是寄予了厚望，但是却也无法相信，般若竟然强到了这种境地吗？

    三大势力踏入四象界后的第一战，非但没有起到威慑作用，反而被般若给他们一个大大的下马威，就如同狠狠的给了他们一个响亮的巴掌一样。

    堂堂大妖，竟然不是般若一掌之敌！

    般若仍然站在原处，神情平淡，像是什么事情都没有发生过一样，一身月白僧袍随风扬起，淡淡的道：“可有人敢出来与我一战！”

    这一下，所有敌人终于回过神来。

    “大胆，你竟然敢杀我兽妖界的人！”

    “活剥了他的皮，我要吃了他的肉，喝了他的血！”

    “给刚才那位大妖报仇，杀啊！”

    兽妖们全都怒了，这个人类和尚实在是太嚣张了，不过他们仍然没有将他放在眼里，原因很简单，般若只有一人，而他们兽类这次来到四象界的人最多，所以此刻全都跟炸了窝一样，一个个凶xing大发，果然全都向着般若冲了过去。

    般若忽然转身急速飞行，就像是知道不是这些兽类的对手而赶紧逃命一样，这下这些兽类自然更是开始叫嚣了。

    “他怕了，哈哈，弟兄们，杀啊！”

    “谁先杀了他，他的尘身就归谁！”

    刹那之间，数百只兽类争先恐后的冲了出去，而般若则是再次加快了速度，像是拼命逃命一样，最后硬是打开了一扇空间之门直接冲了进去，在冲进去的那一刹那，他不经意的朝着两个方向扫了一眼，然后纵身进入。

    不等门关上，就有数十只大妖冲到了近前，妖气狂涌，硬是阻止了门的关闭，紧随其后追了过去。

    忽然一只已经冲进去的大妖瞬间又折返了回来，对着身后的众多兽类高喊道：“快，我感觉到了，这扇门的后面有着强大的灵气波动，应该是某样异宝。”

    本来还有点犹豫不决的其他兽类，听到这句话，顿时抛弃了犹豫，全都冲向了空间之门，他们来这里，真正的目的就是为了四象界的宝藏，至于灭掉叶家，在他们想来，那是轻而易举的事情。

    于是，有一百多只兽妖，前赴后继的冲进了这扇空间之门。

    空间之门的另一边，般若已经站在了死魂山的最高峰处，头顶青光万丈的古木佛灯，手握一串金光环绕的念珠，以这两样佛宗至宝释放出的强大灵气为饵，诱惑着兽类。

    他抬头看着空中出现的越来越多的兽妖们，自言自语道：“叶东，我只能引过来这么多了。”

    按照叶东他们原先商量好的，如果这些入侵者并非是兵分三路，那么就要想尽办法将他们分开，分别引到三个古战场。

    因此，般若才会现身挑衅，并且以强大的实力秒杀掉一位大妖，激发兽族的愤怒，将它们引到死魂山。

    当一百多只兽妖全都进入到了死魂山上空之后，他们身后的那扇空间之门顿时关闭，而般若面色肃穆，口中宣了声佛号之后朗声道：“封阵！”

    鬼气滔天，遮天蔽日，阴风怒号，山崩地裂，凄厉的鬼哭狼嚎声响彻天际，强大的肃杀之气直冲天宇，由众生大师布下，经天机真人等阵修高手们修改的阵法，顿时启动，将这一片天地完全封闭了起来。

    无数早就隐藏在这里的血族高手，四象界的高手们全都冲了出去。

    “来犯者不死，此天地不可开！”

    “杀！”

    伴随着冲霄的战意，死魂山这一战场率先打响了保卫四象界真正意义上的第一战！

 第一千一百一十二章一字之差

    般若在临迈进空间之门前所看向的两个方向，就是叶东和东方苍所在的地方。

    他们两个几乎和般若同时赶到，不过为了分散敌人，并没有站出来，而他们也都明白般若那一眼的含义。

    这一眼，可能就是永别！

    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！

    强大如般若，叶东和东方苍，面对这么多的敌人，谁也没有自信能够大败敌人的同时，自己还能活下来。

    心中的悲壮，全都被转化为了强大的战意，叶东刚准备站出来，然而东方苍却是先他一步冲上天际。

    虽然般若已经引走了一百多人，但是这里仍旧有三百多的高手，其中很大一部分则是人类。

    别看三大势力是组成了联军，但是实际上人兽这两个截然不同的种族，各自在骨子里都是瞧不起对方，因此，般若杀死大妖，固然让人类高手们震惊，却并没有太多的愤怒，所以他们几乎都没有追出去，只有几个听到空间之门后可能有异宝的消息时才跟了过去。

    东方苍的出现，让这些人的眼中再次露出疑惑，因为这个人并不强，只有灵尘一变而已，那他为何敢现身出来？

    身为血族族长，而且再有两个月不到的时间就有可能迈入九霄诸天，论单打独斗，眼前三百多人中，除了不知道有没有跟来的秦家天人之外，绝对没有一个人会是他的对手。

    他自然是故意隐藏了实力。

    “这又是谁？这个家伙明显不如刚才那个和尚！”

    “我在他的身上闻到了一股血腥味，应该是杀过不少人吧？”

    众人再次发出议论，更加是没有将东方苍放在眼里，而东方苍微微一笑，朝着众人拱了拱手道：“诸位，别误会，我是来献宝的。”

    “献宝？”

    “是的！”东方苍点点头道：“诸位来此的目的，我们已经知晓，虽然本界的确也有几位高手，但是数量太过稀少，根本不可能是诸位道友们的对手，与其反抗被你们杀死，倒不如我主动献宝，换来一条活路。”

    东方苍的这番话说起来有理有据，而且无形中也算是小小的拍了一下这些人的马屁，让他们听的非常舒服，立刻就有几名来自于混乱界的高手轻轻点头道：“算你识相，说说看，到底是什么宝物？”

    “具体什么宝物我也不清楚，因为凭我的实力根本无法进入那里。”

    “到底是什么地方？我说老家伙，你不会是在骗我们吧，骗我们的后果你应该清楚吧！”

    东方苍不紧不慢的道：“诸位稍安勿躁，听我说完，那个地方在本界十分有名，叫做冰神原，里面据说藏有一座妖帝留下的宫殿！”

    冰神原！

    妖帝的宫殿！

    众人立刻想起来，他们在来四象界之前，的确是听说冰神原上有什么宫殿，再结合东方苍的话，看来真的应该不假。

    其实东方苍说的的确算是真话，只不过稍稍改了一个字，将妖皇改成了妖帝！

    一字之差，意义可就天差地别了。

    妖皇，就是相当于人类中的半天人修士，而妖帝，就如同影藏那样，甚至连天人都要忌惮的存在。

    这些人都是一方霸主，如果仅仅是妖皇留下的东西，他们还不一定能够看得上，但是妖帝留下的宫殿，那意义可就完全不同了。

    突然，一个黑脸大汉伸手一招，伴随着一声惊叫传来，下方一位四象界的修士竟然被他直接凌空给吸到了手中。

    这位修士不过出尘境，根本没有抗拒之力，此刻吓得面色发白，心跳都快要停止了，不明白对方为什么要抓住自己。

    黑脸大汉根本都懒得看他，一掌下去，直接将他的脑袋给拍成了肉泥，一团盈盈蓝光飘出，大汉紧接着嘴巴一张，就将这道蓝光吸入了口中。

    这一幕看的所有四象界修士都是噤如寒蝉，而叶东则是面罩寒霜，他知道这是大汉在以探索灵魂的方法来查看这名修士的记忆，从而验证东方苍话的真假。

    陌惜凤也会，不过远没有他这样残忍，竟然拿要吞下灵魂。

    片刻之后，黑脸大汉一把将手中的尸体扔了出去，冲着众人点点头道：“的确，这个世界有不少禁地，但是最有名的两处就是冰神原和死魂山，其中冰神原万里冰封，入者必死，很有可能是某位妖帝留下的。”

    比起叶东和四象界修士们的愤怒担心畏惧，东方苍在整个过程当中都是平静无比，以他的身份和实力，什么没有见过。

    如今听到大汉的话后，甚至微微一笑道：“看样子，我这条命能保住了吧，诸位，我愿为诸位带路，前往冰神原。”

    黑脸大汉第一个表态：“好，找到冰神原，真的进入妖帝宫殿的话，到时候也少不了你的好处。”

    “好处不敢要，我只求活命就足矣。”

    “行了，真没出息，答应不杀你就是了！”

    说完之后，黑脸大汉振臂一呼道：“想要夺妖帝宫殿的跟我走！”

    “哗啦”一下，又是一百多人站了出来，妖帝留下来的宫殿，谁能不心动？

    大汉毫不客气的一推东方苍道：“老家伙，赶紧带路！”

    东方苍脚下打了个趔趄，但是却转身看向仍然站在原地未动的将近两百人道：“诸位道友不一起去吗？”

    叶东的心里陡然一动，他明白外公这是想要将所有的人都引入冰神原战场，从而尽可能的为自己减少对手，保护自己。

    不过如果这些人全都进入冰神原的话，根本不可能被困在那里，反而会让雪轻歌和东方苍他们陷入更大的危险。

    东方苍何尝不知道，但是他不管那么多，他身为血族族长，他来这里只有一个目的，就是保护自己的外孙，哪怕四象界的其他人全都死光也在所不惜，所以他才准备将所有敌人全都带入冰神原，甚至自己战死也无妨。

    可是，那剩下来的二百多人却是淡淡的扫了他一眼，根本就没有理睬，而东方苍还想说话，黑脸大汉已经不耐烦的又推了一下他道：“他们不去就不去，快点带我们去！”

    如果东方苍再继续纠缠下去，那么很可能会得不偿失，无奈之下，他只能点点头道：“好！”

    空间之门开启，东方苍带头，一百多名高手紧随其后，鱼贯进入了空间之门中。

    随着大门的关闭，冰神原这座战场也即将展开一场激烈的生死大战。

 第一千一百一十三章滥杀无辜

    随着般若和东方苍各自带走了一批人，如今站在天空上的还剩下将近两百人，绝大多数是人族，小部分是兽类。

    这些人既没有因为般若的惊天一击而愤怒追杀，也没有为东方苍口中的妖帝宫殿所动心，他们的目的就是为了击杀叶东。

    第一批跟着般若走的大部分是兽族，而第二批跟着东方苍走的则大部分混乱界的人，如今剩下来的自然大部分是方家的人。

    叶东在血界，先杀白衣邪主，后灭兽族，最后杀死方家的人，剩下来的人，就是纯粹为报仇而来。

    可惜叶东找了半天，也没有找到那位秦家的天人，也是他最忌惮的人。

    “应该是没有能进入四象界，毕竟这里有师父留下的阵法，天人之魂也别想进入！”

    不过不管对方到底来没来，现在般若和东方苍都已经完成了各自的任务，陷入了大战之中，叶东自然也不能继续躲藏下去，终于出现在了所有人的面前。

    他一露面，这些人的眼中几乎都是露出了仇恨之色，显然，他们认出了叶东！

    一位长相如同狮子一般的大汉第一个冲了出来，身体强壮的怕人，尤其是身体竟然金光闪闪，如同金子打造而成，拥有着巨大的压迫感。

    “你是叶东，是你杀了夔光，我在夔光传回来的神念中见过你的长相！”

    夔光妖皇，是死在叶东手中的第一位妖皇，而他在临死前曾经说过，如果他死了，他所属的上古蛮族绝对不会饶过叶东。

    如今，这些留下来的兽族，正是上古蛮族，这位大汉就是一头黄金狮，和夔光的关系极好，一心要为夔光报仇，杀了叶东。

    叶东面对这位黄金狮的怒吼如同没有听见一样，冰冷的目光在所有人的身上扫视着，直到这时，他仍然在寻找着那个曾经被自己追杀了很久的秦家天人。

    叶东的这种态度自然激怒了黄金狮，想他堂堂一代妖皇，在兽妖界也是一尊霸主，如今一个小小的人类却对他视而不见，这让他如何能够忍受，又是一声怒吼。

    “吼！”

    这可是真正的狮子吼！

    气浪翻滚，狂风怒卷，天崩地裂，下方一座高山竟然都在他的这吼声之中轰然崩塌，然而叶东却是站在气浪和风暴之中，巍然不动，直到吼声消失之后，他才淡淡的扫了一所有人道：“想杀我的，跟我来！”

    说完之后，叶东转身就走，丝毫不担心这些人会不跟来。

    比起般若和东方苍来，叶东显然占据着主动。

    除了那位黄金狮气的发出了一声怒吼之外，其他人显得要镇定许多，彼此对视一眼之后，一名长相阴柔的年轻人忽然对着跟在他身边的十多人使了个眼色。

    这十多人突然出手，不过却并不是对叶东，而是对着身下藏在无尽的莽莽山脉之中连大气都不敢出的四象界的修士们。

    “轰隆隆！”

    各种各样的攻击方式和武器，带着五颜六色的光芒以及狂暴的根本无法阻挡的力量，如同滚滚天雷一般，轰然砸向了下方。

    顿时，一片惨叫声传来，这些出手的人都是灵尘境的高手，而下方那些修士们不过才出尘境，甚至还有很多尘身境，怎么可能承受得了这样强大的攻击。

    地动山摇，数十座山脉竞相崩溃，很多侥幸没有死在直接攻击之下的修士，却是被这些掉落下来的山峰给砸成了肉泥。

    一时之间，最少有数百人失去了性命！

    叶东已经听到动静转过身来了，看着下方那几乎变成废墟的情景，听着耳中不断传来的凄厉的嘶吼声，他的心都在滴血。

    不过他并没有动手，只是冷冷的注视着那个长相阴柔的男子，一言不发。

    阴柔男子眼中闪过一丝报复的快感，冷笑一声道：“看什么看？记住，我叫方耀，你杀了我弟弟，今天，我就要杀了你为我弟弟报仇！”

    叶东面无表情的道：“我杀你弟弟，是因为他要杀我在前，你要杀我为你弟报仇，这些都是正常的，但是你滥杀无辜，他们和你我之间根本没有任何关系，为何要将他们扯进来？”

    方耀的眼中仇恨之光闪烁：“他们！别说他们了，就连你在内都不过是一群蝼蚁而已，我要让你们四象界的所有人都去给我弟弟陪葬，现在，不过是一个开始！给我继续杀！”

    那十几个人已经准备开始发动第二轮攻击，然而突然眼前一道血光闪过，还没等他们看清楚，十几个人已经全部身首异处，鲜血如同喷泉一样，直冲向天际，映红了小半天天空。

    叶东手持一柄血色如同脊椎骨节一般的宝剑，遥指着方耀道：“如果我是蝼蚁，那你真不知道该算是什么了，就冲你说的这番话，今ri你必死无疑！”

    当着这么多人的面，叶东竟然还敢出手击杀方家的人，这种行为不能不说是大胆，而且更重要的是他的出手干净利落，十多名高手竟然连丝毫反击的能力都没有，就这样被他一剑屠尽。

    方耀的眼珠都红了，刚才他还在叫嚣叶东是蝼蚁，没想到叶东立刻就给了他一个响亮的耳光，让他的脸面丢尽。

    “你们还愣着做什么，快点给我杀了他！”

    随着他一声令下，又有二十多人冲了出来，这次方家为了对付叶东，派出了近百人，负责带队的就是这个方耀。

    一来他是死者的亲哥哥，二来他在方家之中地位非同小可，乃是现任家主的长子，天资非凡，甚至甚得天人祖宗的喜欢，言明日后等他到了火霄天，会向天帝恳求，赏个一官半职，前途无量。

    叶东冷漠的看着他道：“你既然这么恨我，要给你弟弟报仇，为什么自己不动手，难道是怕了我吗？”

    “怕你？真是笑话，我是什么身份，你又是什么身份，卑jian之人，你根本没资格让我出手。”方耀面目狰狞，冲着仍然未动的方家人吼道：“你们也去，大开杀戒，随便杀，杀尽这个世界的所有人，我要这个世界，血流成河，死尸成山，不准有一人存活！”

 第一千一百一十四章真的很强大

    屠尽一个世界的生灵！

    这种灭绝人性的事情，很少有人能够做的出来，然而此刻从方耀的口中说出来，却显得微不足道，就真的如同是踩死一群蚂蚁一样轻松。

    更让叶东心寒的是，混乱界和兽族的人，脸上都挂着冷漠的态度，显然根本也没有将这件事放在心上。

    “好！”

    按照本来的计划，叶东是要将他们引入天断山脉自己所布下的大阵之中，但是这个方耀却是根本不准备让所有人都跟着去，执意要大开杀戒，杀死四象界的修士。

    这样一来，叶东只能暂时放弃原先计划，现在这里动手了！

    看到叶东似乎是在犹豫，方耀还以为他害怕了，忍不住放声大笑道：“怎么，叶东，现在知道怕了？如果怕了的话，就跪在我面前求我，我心情一好，也许你的家乡能够少死点人。”

    叶东的身体之上忽然冒出了一丝红色的烟，而紧接着一团血色火焰冲了出来。

    二十多名将叶东团团围住的方家人，看到这个情况，顿时就猜到了叶东要发动攻击了，陡然发出一声怒吼，齐齐向着叶东发动了攻击。

    刚才叶东一剑杀死十几个人的情形可是有目共睹，他们忌惮于叶东的实力和速度，所以手下毫不留情，上来都是全力击杀。

    各种杀气汇聚，刀光剑影，交织成天罗地网，将叶东给牢牢包围。

    “噗噗噗！”

    突然，无数闷响声从他们的身后传来，这让他们心中一惊，急忙转身看去，只见叶东竟然不知道什么时候到了他们的身后，手持那柄古怪的血色长剑，正在如同削瓜砍菜一样，疯狂的杀戮着那一群准备去大杀四方的方家人。

    这速度，让他们瞠目结舌，在二十多名灵尘境高手的围攻之下，竟然能够如同鬼魅一样，神不知鬼不觉的离开。

    其实叶东真的没有将这些人放在眼里，当初他在只有出尘八重境界的时候，在血界地心之中，就以一人之力独战百名灵尘境高手。

    虽然那些灵尘境高手是被太虚之影操纵，并不能真正的发挥出各自的全部战力，虽然叶东最后也是力竭倒下，从而被太虚影祖所夺体成功，但是他也确实顽强的将近百名灵尘境高手给轰成了肉泥。

    如今，他的境界已经迈入灵尘境，虽然只是两个小台阶，但是战力变化确实有着天壤之别，哪怕无需施展血之，他都有信心和半天人一战，更何况方家这些人了。

    让他忌惮的只有那个秦家天人之魂而已，当年在五行界的时候，如果不是因为被天人之魂附体的秦威暗中出手，叶东恐怕那个时候就丧命了，直到现在，他都在怀疑，秦家天人应该是也进入了四象界，只是不知道身在何方。

    为了避免四象界的修士和凡人遭到滥杀，叶东不惜配合着血之，将自己的战力提升到了一个极为恐怖的境界。

    浑身燃烧血色火焰，挥舞着手中已经有六截剑身组成的血脊，叶东就像是一位血神一般，所向披靡，仅仅几个呼吸之间，就已经解决掉了那二十多名方家人，天空洒下一片血雨。

    火焰熄灭，叶东回到原地，目光冷冽的注视着方耀道：“我刚才最少有十次机会可以杀你，但是你这样的人渣不能死的那么痛快，我要留着你慢慢折磨。”

    这个时候，哪怕是混乱界和兽妖界的人们也都收敛了脸上的轻视，取而代之的是慎重之色。

    虽然叶东杀死了他们的朋友，亲人，灭掉了整个兽族，但是在他们的心里，真的没有将叶东当成一回事，尤其是当得知他是从一个近乎封闭的世界中出来的人后，更是认为关于他的传言都是夸大其词。

    现在，血淋淋的事实终于让他们意识到传言不虚，瞬息之间，斩杀近四十名方家人，叶东真的很强大。

    不过，他们依然并没有畏惧之意，猛虎也架不住群狼，叶东再强也只有一人，而自己这方还有一百多人，就算一人一拳，也能将他活活打死。

    方耀气的都快要爆炸了，他成长至今，一帆风顺，诸界顶级强者见到他都是客客气气，因为他是方家人，他家每个月会有天人降下天音。

    然而今天却被这个被他视为蝼蚁的卑jian的叶东，反复打脸，他如何能够忍受。

    不过，在见识到了叶东的强大之后，他却并不认为自己能够战胜叶东，阴森森的一笑道：“诸位，我们来之前可是说好了，要联手对付叶东，现在我方家人都战死这么多，你们再不出手，可就有点说不过去了吧，莫非之前我们的协议都要作废吗？”

    兽族和混乱界的高手心里都是发出冷哼，方家的确是死了不少人，但那根本是方耀自己太过嚣张造成的，不过他说的倒是事实，而且方家背后有天人撑腰，怎么也得给他点面子。

    “我来！”

    依然是兽族之中有人自告奋勇，不过并不是那头黄金狮，而是一名金刚猿妖王，他对叶东的恨，丝毫不亚于方耀，因为他是傲猿妖皇的弟子，而且他的实力比起被杀死的那些方家人可是强了太多了。

    金刚猿妖王面对叶东的时候，其他人都在暗暗移动身形，不动声色的将叶东给包围了起来，在见识过了叶东那超乎寻常的速度之后，他们担心他会逃走，而且从兽妖界来的这些兽族心里更是清楚，血界兽族被灭，一位蛟皇送给滕烈的应龙之翅就此消失，显然应该是被叶东夺走了。

    以叶东现在的速度，再加上应龙之翅，那上天入地，恐怕真的没有人能够追得上他了。

    对于众人的包围，叶东并不在意，他唯一担心的就是他们放弃自己去杀四象界的修士。

    然而就在这时，方耀突然冷冷一笑道：“你们都围上去做什么？放心，他绝对不会逃走，他如果敢逃走，我们就去杀了四象界的所有生灵！”

    叶东眼中骤然射出两道光芒，狠狠的瞪在方耀的脸上，这的确是自己的软肋！

    看样子，今天是不可能将他们带到天断山脉之中，借助阵势来对付了，只能在这里尽量的拦住所有人，能多杀一个就多少一个！

    突然，“铿”的一声脆响传来，叶东身边的空间竟然出现了一道裂缝，一道剑光从中杀出，直刺向叶东的脑袋！

 第一千一百一十五章叫嚣

    “铿！”

    叶东连看也没看，直接反手一剑，迎着剑光刺了过去，直接将剑光震碎，同时血脊之上剑意吞吐，一道剑芒直接离体而去，没入虚空裂缝之中，一声惨叫伴随着喷涌而出的血雨响起。

    这是穿越虚空之术，叶东依靠虚空浮屠同样可以做到，所以想以这样的方式来偷袭刺杀，对于他来说根本不管用。

    从方耀那微微变色的脸上，叶东猜出这个偷袭自己不成，反被自己击杀的人应该也是来自于方家。

    不过这倒是给他提了个醒，很多能力，很多天器，并不是只有他自己拥有，眼前这些强者背后都有着想象不到的大靠山，要说他们的身上没有天器，那根本是不可能的事，所以万万不可掉以轻心。

    叶东神情平静的注视着金刚猿妖王道：“虽然你只是一头兽妖，但是至少比某些人类要有些血xing，就冲这点，我会给你个全尸的！”

    这句话让所有人都是面色大变，叶东等于是将他们都骂了进去，暗示他们没有血xing、胆小，甚至还言辞凿凿的要给金刚猿妖王一个全尸。

    方耀又是最先反诘：“叶东，不知者无畏，你面对一位妖王，竟然还敢如此放肆，现在就算你跪下来求我们，也改变不了任何事了。”

    叶东根本连看都没有看他，只是对着金刚猿妖王道：“你可以出手了！”

    金刚猿从名字就可以看出来，体若金刚，防御力极强，虽然仅仅是妖王，到那时距离妖皇也不过只有一线之遥。

    所有人都以为他会以强悍的身体直接对叶东发动攻击，然而出乎意料的是，他竟然吐出了一根巨大无比的金刚杵，大如山岳，上面清晰的刻画着复杂的天道纹路，发出夺目的金光，向着叶东敲击了下去。

    显然，这是一件天器！

    金刚杵乃是佛宗弟子常用的法器，没想到这头金刚猿竟然会有这样的天器，再次让众人感到意外。

    金刚杵的速度并不快，甚至是缓缓而行，不过越是这样，空中就越是弥漫出一股巨大的威压，突然，“嗡”的一声，金刚杵自己颤动了起来，就像是里面藏有一位生灵一样，声势骇人。

    终于，金刚杵到达了叶东的头顶，而“嗡嗡”声消失，取而代之的是轰隆隆的巨响，像是突然之间变成了一辆战车，碾压苍穹，响声如雷。

    面对似乎能够将大地都砸出一个窟窿来的如此天器，叶东神情平静，仅仅是举起手中的血脊，迎着落下来的金刚杵狠狠的轰了过去。

    “哧！”

    血脊就像是刚从鲜血中浸泡过的一样，红的鲜艳夺目，在空中带出一道同样鲜红的剑痕，无坚不摧，无物不破，竟然直接从金刚杵的中心直刺进入，没入其中。

    “卡擦！”

    一道沉闷的声音响起，金刚杵之上赫然出现了一道裂缝，并且在不断的往上蔓延。

    “这，这怎么可能！”

    “一剑刺穿了天器！”

    所有人无不目瞪口呆，难以相信，金刚杵是一件天器，绝对是毋庸置疑，然而叶东竟然以一柄看起来柔弱不堪，似乎随时都能被崩碎的血剑，硬生生的将其刺穿！

    金刚猿妖王的脸色也变了，他本以为仗着天器，自己绝对可以轻易的将叶东给拿下，然而没想到现在非但没拿下，自己的武器却要毁在他的手中了。

    这时，叶东的手腕轻轻一抖，血脊顿时微微颤抖起来，紧接着，“轰”的一声巨响传来，这柄金刚杵轰然炸了开来。

    各种碎块向着四周飞溅开来，哪怕是小如尘埃的碎块，都带着巨大的力量，让众人忙不迭的躲闪。

    天器是天人炼制出来的，上面布有天人们各自所领悟的天道纹路，威力非同凡响。

    叶东硬是以一柄怪异的血剑，轻易的将其击毁，让这些人对于血脊都有了一丝忌惮，心知如果和叶东交手的话，无论如何也要想办法避开这柄剑。

    只有一个长相丑陋的壮汉，张着一张似乎总也合不拢的大嘴，死死的盯着血脊，眼神之中闪烁着道道光芒。

    随着金刚杵的爆炸，金刚猿陡然张嘴发出一声狂吼，紧接着喷出一口近乎于金色的血，显然这件天器是他以灵魂来修炼的，如今毁掉，让他也是感同身受，灵魂同样被炸成了碎片，就此死去，从天空之上轰然坠落下去。

    叶东看着他的身影，面无表情的道：“我说过给你一个全尸！”

    众人这才想起来，刚才叶东的确说了这句话，没想到他竟然真的做到了！

    叶东平举血脊，从面前众人的身上一一掠过：“还有谁能有点血xing的？要是都不敢的话，干脆你们一起上好了！”

    四象界内的修士们，听到叶东的这句话，无不觉得热血！

    在一百多名强大高手的包围之下，以剑指着他们的鼻子，让他们一起上，这是何种的胆色和魄力！

    “叶东，你太狂了！”

    叶东的嚣张，彻底的激怒了眼前的这帮人，话音落下，有三人竟然真的同时发动了攻击。

    兽妖界的金狮妖皇，大嘴张开，猛然喷出一股金色光瀑，在空中一分为二，二分为四，化作四柄金光闪闪的巨剑，裹挟着阵阵风雷之声，冲向了叶东。

    混乱界的炎觉魔主，双手大开大合，凝聚出一团黑色光雾，雾中鬼哭狼嚎，鬼影重重，似乎有着无数厉鬼，铺天盖地的朝叶东索命。

    始终站在方耀身后的一名老者一声冷哼，五指张开，手指之上赫然浮现出道道璀璨的天纹，如同一座小山一般，直接的向着叶东抓了下去，似乎是想将他攥在手心，然后捏个粉碎。

    这三人，无一例外，全都是半天人，本来以他们的身份，是不可能联手对敌的，但是叶东的叫嚣，实在是让他们无法忍受，所以在没有商量的前提下，同时愤然出手。

    三名半天人的攻击，和在一起，气势磅礴，就听到下方爆炸之声此起彼伏，无数山峰根本无法承受这么强大的压力，纷纷崩塌，如同天崩地裂，末日来临一般！

    【作者题外话】：俺正在攒稿子，很快就能有加更了，大家耐心点……

 第一千一百一十六章引入阵中

    面对三位半天人几乎可以毁天灭地的强大攻击，叶东毫无畏惧，身若游龙一般腾空而起，浑身血液出血色火焰，瞬间将战力提升到了四倍，同时尘身异相浮现头顶，血海翻滚，血浪滔天，手血脊更是带出无边剑芒，大开大合，横扫八方。

    海啸之声轰鸣不绝，让人觉得仿佛真的置身在疯狂的大海之，血浪卷起足足有百米来高，直接迎上了金狮妖皇喷出的那条金色光瀑。

    “啪！”

    血浪横空，轻而易举的将金色光瀑给吞噬，并且去势不减，继续奔腾着涌向了金狮妖皇，金狮妖皇脸上露出震惊之色，没有继续硬接，而是迅倒退，远离血浪覆盖范围。

    血脊化万剑，冲天而起，和方家老者的那只铺天大手撞了个正着。

    “哧哧哧！”

    剑光如龙，锋利矫健，纷纷从老者大手之洞穿而过，鲜血如雨般洒向四方，几乎瞬间就让这只大手变成了千疮百孔。

    老者大惊失色，急忙缩手回撤，然而这只手掌几乎已经废掉，白骨嶙峋，惨不忍睹。

    这个时候，炎觉魔主发出的鬼雾，也堪堪冲到了叶东的面前，似乎是唯一一个有可能建功的攻击。

    然而叶东却是突然张嘴，口发出巨大的吸力，如同长鲸吸水一般，无数黑雾不停旋转凝聚成一条黑龙，直接冲进了他的口，一丝都没有剩下。

    叶东tian了tian嘴唇，冷冷的道：“味道不错，还有吗！”

    被太虚影祖夺体，虽然差点让他丢了性命，但是却也有所得，那就是吞服了阴冥石的阴冥髓，大大改善了他的体质，按照妖帝影藏的话来说，哪怕是传说的幽冥地府，他都可以去得，因此像炎觉这样的黑暗属xing攻击，对他根本没有任何威胁。

    所有人的心都是掀起了滔天巨浪，三名半天人联手发出的攻击，叶东竟然如此轻松的就接了下来，而且还废掉了方家老者的一只手，这种实力，肯定是凌驾于众人之上。

    下一刻，所有人同时迈步，因为他们都已经意识到了，今天必须一起出手，无论如何也要将叶东给杀死，不然再给他时间的话，真的要纵横诸界无敌手了。

    一百五十位高手要联手围攻一个人，这种事听起来就如同天方夜谭一样，但是眼前却真的正在发生。

    叶东身上刚刚熄灭的血色火焰，又开始燃烧了起来，血之固然强大，但是十分消耗，他也不敢始终保持在这个状态，不过现在，顾不了了。

    然而就在这时，叶东的耳边突然传来了潘朝阳的声音：“少主，引他们进阵吧，人我都带走了！”

    听到这句话，叶东的心真的是大喜过望，他原本就是担心这些人会对四象界的修士大开杀戒，才不得不站在这里迎敌，如果真的将所有人都引入阵，那么即便秦家天人也混迹其，他也有信心能够将其困住。

    与此同时，天断山脉那处如同龙头一般的所在，突然腾起万丈彩光，而且空风起云涌，一股磅礴的气势迅弥漫开来。

    “那是什么？”

    所有人都注意到了，眼脸上无不露出疑惑惊讶之色，而身下突然有无数修士疯狂大叫：“天啦，这件异宝怎么竟然在今天出世了，完了完了，这下肯定保不住了，要被人抢走了，大家冲啊！”

    山下无数道身影都向着天断山脉冲去，而叶东神目如电，一眼就看出来下方虽然看起来是有上百个人影，但实际上真正的人，不过只有九人而已，就是和他签订了血契的九殿殿主，至于那些多出来的人，则是柳继宗在这段时间里亲手制造出来的傀儡！

    面对这种惊世大劫难，四象界内的所有修士也是难得的放下了各种成见恩怨，暂时团结到了一起，齐心协力，共同抵抗外敌。

    每个人都是各显神通，做好了各种各样的准备，柳继宗这种老辈人物自然更是不能落于人后。

    如今这些傀儡还真的派上了用场。

    虽然要是用心一看就能看出来，但是眼前这些人们先是被叶东所震慑，如今又见彩光万道，再加上九殿殿主那扯着喉咙的吼叫声，他们根本没有多想，一个个都是盯着叶东，心头犹豫不决。

    叶东冷冷的扫了他们一眼之后，突然掉头就跑，冲向了天断山脉。

    这下，所有人自然是紧随其后追去，甚至刚才还扬言如果叶东敢逃就要屠杀四象界修士的方耀也是咬牙紧追。

    因为那位废了一只手的老者偷偷传音给他，说那可能是一件王器！

    王器，是天器的顶级，天人对其都是梦寐以求。

    杀人有的是机会和时间，但是王器，那可是难得一见，如果被其他人抢走，那损失可就大了。

    看着这些人终于开始向着早已布置好的大阵赶去，下方山岭之，潘朝阳长出了一口气，急忙也冲向了天断山脉。

    潘朝阳的度比叶东他们慢，赶到这里的时候，一看战况就知道叶东是被牵制住了，于是想到了这个办法，先暗暗将所有普通修士都转移走，让宫紫洛以她所持有的虫族圣器，黑檀钵盂为饵，释放出万道彩光，再让九殿殿主谎称这是四象界本来就有的异宝，没想到会在今天出世，最后让柳继宗cao控近百个傀儡冒充真人，前去争宝。

    叶东有意放慢自己的度，好让这些人能够跟上，而他们在追击的同时，也是不断扔出各种法器，法宝，对着叶东发动攻击。

    为了让他们更加放心，叶东还拼着用身体挨了一记攻击，口喷出一口鲜血，就这样，一路领着众人进入到了天断山脉，直至来到他所布下的大阵之处。

    灵识看着所有人都进入了阵，叶东大喝出声：“宫姑娘，启动阵法，招待客人！”

    “轰！”

    四十九道如真龙般的地气直冲天宇，在空顿时浮现出了无数阵纹，将所有人都笼罩在了其，无边的杀气让天地失色。

    叶东身形霍然停住，转身冷冷的注视着众人道：“你们大老远的跑到四象界杀我，就让我尽尽地主之谊，今天，你们谁也别走了，永远的留在这里吧！”

 第一千一百一十七章天人出现

    叶东布置的是杀阵！

    阵法分为很多类型，有幻阵，有防阵，但是最具攻击力和杀伤力的就是杀阵！

    结合山川地势走向，借助地运，以地气来为手段来施展出种种攻杀之术，威力莫测，防不胜防。

    三大势力的联军一听到叶东的话，立刻意识到自己上当了，但是旋即就有人发出了不屑的冷笑之声：“阵法？难道你认为你们这个封闭的四象界所掌握的阵之道，能够和我们相比吗！”

    叶东自然相信对方来的人肯定有阵法大师，不过对于借地运布置出的阵法他同样有着信心，毕竟可不是人人都有机会和资格看到的。

    “你们尽管可以试试！”

    叶东昂然立于虚空之，黑发飘舞，脸上如同笼罩着万古不化的冰川一样，神态冷到了极点。

    “好狂妄，我们就先杀了你！”

    伴随着叫嚣声，一群人根本无视那几乎无处不在的清晰可见的阵纹，同时发动，向着叶东攻杀过去。

    他们现在也知道，如果单凭一己之力，实在是不大可能击杀叶东，只能群攻才有希望。

    “轰轰轰！”

    一片阵纹烁烁发光，陡然炸了开来，而地面之上顿时冲出数道气柱，虽然每道都只有儿臂粗细，但是其却蕴含着一股庞大的杀气和力量。

    “啊！”

    数道惨叫声几乎同时响起，每道气柱正好从下而上直接击一名高手。

    三十多人，无一例外，全都被气柱轰成了碎片，碎肉四溅，鲜血如同倾盆大雨一般，挥洒而下。

    虽然这些人都只是出尘境而已，但是这种竟然能够在瞬间秒杀这么多人的强大杀阵，却是超出了所有人的认知。

    在他们对于阵法之道的理解当，阵法威力的强弱，固然跟布阵之人在阵修上的造诣和实力息息相关，但是最重要的还是要看所能释放出的灵气的多少。

    整个四象界之内的灵气，完全无法和其他没有被封闭的任何一个世界相比，简直可以算是稀薄了，那么阵法所能调动的灵气自然也不会太多，哪里会有什么威力，因此他们才会没将这个阵法放在眼里。

    然而现在的情形却是出乎他们的意料！

    所有人都是忍不住倒吸了口凉气，不过，有半天人发现了不对劲，皱着眉头道：“刚才的气柱好像不是灵气凝聚而成。”

    “不是灵气？那是什么？”

    另一位半天人也是点点头道：“不清楚，虽然很强大，但确实不是灵气。”

    这下，没有人再敢轻举妄动了，都站在原地，凝神打量着这一片被无穷阵纹所笼罩的地域，思索着破阵之法。

    叶东满脸冷漠的看着他们，心已经放下了一大半，正如自己所猜测的那样，这群人虽然高手无数，但是并没有人能够知晓地运地气，自然也就不可能破开这座大阵了。

    然而就在这时，叶东的心跳突然加，因为他感觉到了一股冷到极致的目光正在看着自己。

    那是一个长相丑陋的年壮汉，浑身上下没有丝毫特殊之处，唯有一张嘴巴，几乎和小淘都有的一拼，虽然是紧紧的抿着，但是也都嘴角两边都是到了耳根之处，大到了极致。

    就是这样一个壮汉，在他目光的笼罩之下，叶东仿佛觉得自己如坠冰窟，从心底冒出了一股寒意。

    秦家天人！

    叶东脑陡然冒出了这个名字！

    现在放眼诸界，除了天人之外，以叶东现在的实力，谁能够单单以眼神就让他涌起无边的恐惧？

    尽管叶东无法相信，秦家天人到底是怎么能够突破魔帝梵天留下来的强大禁制，进入到四象界的，但是他却知道，自己的担忧终于成真了。

    年壮汉忽然咧嘴一下，那张嘴巴几乎都快要到达太阳穴处，看起来极为的渗人，紧接着，他慢慢迈动脚步，从人群走了出来。

    在他行动的时候，周围无数阵纹不断发出光华，但是却意外的没有发动攻杀大术，似乎阵法对他完全没有效果。

    自然，所有人的目光也都凝聚在了壮汉的身上，有人已经惊叫出声道：“咦，难道吞天妖皇不畏此阵？”

    吞天妖皇！

    兽妖界的人，难道不是秦家天人之魂吗？或者说，如同当初一样，秦家天人之魂，融入到了吞天妖皇的身体之。

    终于，吞天妖皇走到了叶东的面前，嘴巴张得更大了，黑黝黝的似乎真的能够吞下一片天空。

    “哇！”

    吞天妖皇大嘴一张，一道青色的影子从他的口射出，不过并非是射向叶东，而是落在了空。

    影子落地，赫然又是一个人，一个衣衫褴褛的乞丐！

    “这，这不是那个乞丐吗？他怎么跑到吞天妖皇的肚子里了！”

    “是啊，我还以为他没来呢！”

    乞丐，就是秦家天人！

    看到秦家天人终于露面，叶东刚才有点紧张的心情却放松了下来，反正该来的，躲也躲不掉！

    不过他倒是明白了，之所以天人之魂能够突破师父留下的禁制，进入到四象界，原来就是因为他藏身在吞天妖皇的肚子。

    其实并非叶东想的那么简单，秦家天人除了藏在吞天妖皇的肚子，以妖皇之力压制己身之外，还动用了一件天器，双重封印之下，再加上他本身又只是灵魂，并非真正天人，配合着乞丐的身体，相当于三重封印，才算是瞒过了梵天布下的禁制，终于得以成功进入四象界。

    而他所做的这一切，无非就是为了亲手折磨死叶东而已！

    乞丐的脸上露出了狰狞的笑容，恶狠狠的瞪视着叶东道：“叶东，我们总算又见面了，你知不知道，这段时间，我可是无时无刻不在想着你啊！”

    “是不是想我将你打的魂飞魄散啊！”叶东毫不畏惧，针锋相对。

    乞丐怒极反笑：“哈哈！好好好，我看你今天还能狂到什么时候，我来扛住阵法，你们给我杀！”

    乞丐的身上陡然冒出了万丈金光，一个巴掌大小的金色葫芦从他的身体之浮现，从葫芦口喷出一股金灿灿的如同细沙一般的东西，无穷无尽。

    金沙是冲着所有阵纹而去，所到之处，阵纹顿时黯淡了下来，而众人也立刻察觉到，阵法之那强大的杀气减弱了不少，虽然仍旧存在，但是并不足以致命了。

    “杀！”

    杀声震天，一百多名高手分散了开来，近乎一般人冲向了叶东，而另一半人却是冲向了下方的天断山脉！

 第一千一百一十八章虚无缥缈

    漫天金光灿灿，从金色葫芦之涌出的金沙已经将所有阵纹覆盖，竟然阻止了整个阵势的运转，叶东的脸上露出了凝重之色，天人的手段真的是非同小可。

    好在阵势虽然停止运转，但是阵法还在，可以让这些人无法突破这片区域，为了以防万一，叶东更是将虚空浮屠祭到了空，四十道金色锁链，如同破天之箭一般，深深的射入四面八方的地下，将这片区域牢牢封闭了起来。

    现在，就算阵法消失，这些人要想离开这些区域，除非硬憾虚空浮屠！

    看着冲向自己的诸多高手，叶东却仍然没有慌张，因为这座大阵最大的杀机，还未启动，一旦启动，那真的是毁天灭地之力，相信可以冲破这些金沙，从而让阵纹重新运转起来。

    不过，要想启动最大的杀机，光靠叶东一个人的力量却不行，所以他冷冷一笑，身形已经冲到了下方的山脉之。

    与此同时，藏在山脉各处的四象界高手们，也终于不再隐藏，纷纷现身而出，开始发动了反击。

    四象界和三大势力联军之间的大战终于正式展开！

    三大联军冲下来的人，大部分都是朝着宫紫洛而去，因为宫紫洛手所拿着的那个黑檀钵盂，太让他们心动了！

    宫紫洛单枪匹马，将黑塔钵盂悬浮在头顶之上，垂落下瑞彩千条，将她牢牢护住，同时无数各种各样的虫子自她体内冲出，铺天盖地般涌了出去，将冲过来的敌人尽数笼罩，竟然硬是扛住了十多名敌人，其甚至有着两位半天人。

    潘朝阳同样一马当先，眼两团颜色各异的火焰闪烁，左手腾起蓝色天罡之火，右手燃烧红色地元之火，如同火神下凡一样，冲进敌群之。

    在他的身后，柳继宗、柳继安、梅山民等慈航宗的太上长老紧紧跟随，虽然他们之多数人的实力都是只有出尘境，但是彼此联合成了一个整体，同进同退，以群体之力发出攻击和防御，所以一时之间竟然立于不败之地。

    再远处，九殿殿主从九个方向杀了出来，他们当初就是紫霄天罗的人，都已经迈入了灵尘境，而且个个都是身经百战之人，经验丰富，出手狠辣，专门挑实力比自己弱的敌人下手，极为勇猛。

    叶东已经落在了天断山脉那龙头之上，身后七八十名高手转眼间也追了过来，几乎同时全力出手！

    滂湃的灵气汇聚成一条波澜壮阔的洪流，狂涌而出，刹那之间，天地变色，山岳震动，绵延数万里甚至更长的天断山脉都在剧烈的颤动着，似乎要被这股强大到不可思议的力量给彻底震碎。

    如此恐怖的攻击之下，叶东却仍然神色平静，而且根本不加以还击，只是脚踩凌云独步，身形飘渺的在大地之上飞快移动，躲避着如同狂风暴雨般密集的种种攻击。

    不过，七八十名高手的合力攻击，而且其还有最少五位半天人，哪怕强如叶东也不可能全部躲过。

    “砰”的一声巨响，右肩被一方大印狠狠砸，身体一个趔趄，差点断了步伐。

    “哈哈，让你再狂，我看你能躲到什么时候！”

    众人终于开始兴奋了起来，他们自从来到四象界之后，就始终处于被压制的状态，心里无不憋了一团怒火，现在看到叶东被击，总算是小小的报复了一下，自然更加密集的发动攻击。

    对此，叶东仍然没有还击，依然在不断坚定的迈出一步又一步。

    “噗！”

    一柄长达十丈的仙剑直接洞穿了他的胸膛，拔出之后，溅出一股血箭，露出一个血淋淋的伤口。

    “再加把劲，将他碎尸万段！”

    众人的兴致更高了，一个个都变得狂暴嗜血起来，真的恨不得将叶东剁成肉泥。

    叶东体内药泉释放出团团雾气，帮他治疗着伤势，而他也叹了口气，自言自语的道：“本来想留着对付秦家天人的，不过看样子不能再隐藏了。”

    说话之间，他的身体之上陡然出现了一对青色的翅膀，青光护体，他的度顿时加快，整个人变得更加虚无缥缈起来。

    有兽妖认出了这对翅膀，不禁面色大变道：“不好，是应龙之翅！”

    应龙之翅，能够让佩戴者度提升到一个恐怖的境界，如今叶东将其戴上，哪里还有人能够跟得上他的步伐。

    不过金狮妖皇却是目露狰狞道：“我们以强大的攻击将这片区域都给震碎，有极他也逃不掉！”

    于是这些人便不再针对叶东发起攻击，而是针对叶东所在的区域狂轰滥炸。

    叶东浑然未觉，只是埋头走着自己的步法，身形越来越快，渐渐的，众人的眼出现了越来越多的叶东，每一个都像是真实的他一般，无法分辨出究竟是残影还是本体。

    许多个叶东联合在一起，竟然连绵成了一片云海，甚至还伴有丝丝雨丝，云遮雾绕，阻挡了人们的视线，让所有人都愣在了那里，不知道该如何攻击了。

    “这小子到底在干什么？我怎么有种不好的预感？”

    “是啊，难道该不会是阵阵吧，他人跑哪去了？”

    这个时候，始终身在高空，注视着下方情形的秦家天人陡然发出一声大喝：“愣着干什么，管他什么阵，集合你们的力量，全部轰开！”

    忽然，一阵大风吹来，众人眼前的云彩全都散开，终于看到叶东正站在一处石头之上冷眼看着众人。

    “快，出现了！”

    “这下没跑了，赶紧杀，千万别让他再动！”

    这些人都是给叶东那诡异的步法给转蒙了，生怕他再次施展，如今好不容易看到他停下来了，自然不肯错过机会，准备将其绝杀。

    “当！”

    一座金色大钟一边自己震荡发出惊世之声，一边冲向叶东，一方如山大印，向着叶东兜头砸下，一根五彩神鞭，绽放出五色光芒，劈向叶东……

    所有人全力出手，无边力量集于一点，威势惊人，绝对可以将整座天断山脉给轰成齑粉。

    叶东眼电光四射，看着这些强大到极致的攻击，自言自语的道：“见龙在田，该飞龙在天了！”

    随着他的话音落下，刚才他以一百零八步凌云独步所走过的地方，竟然同时浮现出了一百零八个脚印，每个脚印都散发出一股诡异的黑光！

    “轰隆！”

    一百零八道地气凝聚成的气柱冲天而起，竟然跟着众人的攻击，全都向着叶东所站立之处涌去！

 第一千一百一十九章杀天人

    “轰隆隆！”

    如同世界爆炸一般的巨响，叶东所站立之处瞬间就被无数各种各样的光芒所充斥，再也看不见任何情形。

    天翻地覆，日月无光，整个四象界似乎都像是化成了一片璀璨的光芒，空间大面积的开始崩塌，露出一个又一个硕大无比的虚空。

    爆炸所发出的强大气浪，成环形向着四面八方汹涌而去，只要身在这片区域之内的人，不分敌我，全都被直接给掀翻出去。

    距离爆炸发生之地最近的那七八十名高手，更是首当其冲，哪怕是半天人，也无法抵挡这股力量，一个个都向着四周倒飞了出去，更有甚者，十多名修为较低的人，直接被震成了齑粉，连惨叫都来不及发出。

    “这到底是怎么回事？”

    有人在疯狂的发出惊叫，按理说这样强烈的攻击，足以将万里河山都夷为平地，不应该传出如此狂暴的气浪，除非是叶东所站立之处并没有被摧毁。

    所有人，只有置身于高空的秦家天人巍然不动，强劲的气浪根本无法冲到他的身边，全都被他身体上泛起的一股金光给挡了开去。

    他慧眼如炬，死死的盯着光芒最为耀眼之处，想要看透里面的情形，可惜只有一片灼人的光。

    “吼！”

    突然，一道响彻天地的龙吟响起，在无尽的光芒之，冲出了一条黑色巨龙！

    身长接近千米，云蒸霞蔚，通体乌黑，一片龙鳞都如同一座小山一样，闪烁着恐怖的光芒，狰狞的龙头足以撕裂整片天空，而在巨龙的头顶之上，叶东昂首而站，似乎在指挥巨龙的前进方向，直接冲着空站立的秦家天人而去。

    “这，这是龙！”

    圣兽真龙，只存在于传说的，从来没有人能够亲眼目睹，然而现在，眼前竟然出现了一条龙，恐怖的威压让每个人的身体都在发出颤粟，强大如半天人都跪在了地上，对着这条巨龙膜拜叩首。

    这并非他们的本愿，而是龙所散发出的那种无上尊严，深深的摧毁了他们内心各自所坚守的道，bi的他们不得不跪下。

    秦家天人的面色终于变了，只有他知道，这不可能是真龙，因为圣兽真龙已绝，上穷碧落下黄泉，都不可能存在了。

    这应该是叶东用一种特殊的方法所凝聚成的一条龙，不过即便如此，这也太骇人了！

    这正是叶东借助于地气以及众多三大势力的高手们的联合之力，将天断山脉这条蛰伏了无数年的巨龙点睛，彻底激活了地之穴蕴藏的地气，凝聚成真龙模样，飞龙在天！

    先前他之所以只挨打，不还击，就是以凌云独步在地上刻下阵纹，布置出一个阵之阵，不为攻敌，只为给龙点睛。

    叶东站在龙首之上，如同龙神再世，衣袂飘飘，黑发狂舞，双眼之直接射出两道闪电，先一步攻向了秦家天人。

    秦家天人随手一挥，就将两道闪电打散，暴吼一声道：“就算是真龙，今天我也要将它屠了！”

    一团耀眼的金光从他的身上爆射开来，他就像是变成了一个太阳，原本漂浮在天空之上的那些金沙全都离开了覆盖着的阵纹，铺天盖地的向着冲过来的巨龙涌去。

    这些金沙赫然组成了一道道天纹，密密麻麻，金光闪烁，交相辉映，交织出一个金色的世界，无边无际，似乎能够将巨龙给轻易吞噬。

    天地无极！

    这是属于天人的战技，以恒河金沙，汇聚开辟出一方世界，吞噬万物！

    “他，他是天人！”

    终于，所有人都认出来了，这个乞丐的真实身份竟然是高高在上的天人。

    “吼！”

    巨龙笔直的撞在了金色的世界之上，竟然真的直接没入了进去，天空出现了一副奇景。

    一条长达千米的巨龙，只有龙身在那剧烈摇摆，而龙首和龙身赫然都不见了，就像是被人从尾部直接切成了两半。

    这一幕让所有人都是目瞪口呆，不过他们知道，如果巨龙真的被这方金色世界吞噬，那今天四象界必亡，但是如果没有的话，那三大势力的联军就危险了。

    “呼！”

    飞沙走石，狂风漫漫，长达千米的巨龙竟然真的完全的冲入了金色世界之！

    难道巨龙就这样完了？

    突然，金色世界开始剧烈的晃动了起来，金沙就像是尘土一样，开始纷纷脱离坠落，秦家天人的面色变得极为的难看起来。

    “轰！”

    金色世界破碎，所有金沙全都炸了开来，而那条巨龙也再次出现在了天空之上。

    巨龙嘶吼，扬起那如同巨大山岳一般的利爪，猛然拍向了秦家天人。

    “不！”

    秦家天人的口发出一声惨叫，有心想要躲开，但是四周的阵纹重新开始运转，强大的束缚之力如同绳子一样，将他捆的严严实实，根本无法逃离。

    “哧！”

    龙爪划过，空间被撕裂开一条长达百米的巨大裂缝，而秦家天人占据的那个乞丐的身体，毫无意外的被一分为二，漫天喷溅的鲜血之，一团金光冲了出来。

    这才是真正的天人之魂，他仍然想要如同上次那样，再次穿越虚空，逃离这里，然而叶东岂能让他如愿。

    无边地气冲天而起，密密麻麻的缠绕在了虚空浮屠的四十根金色锁链之上，将这片区域的固若金汤，任何人也别想打开空间之门。

    金色的天人之魂，光芒明灭不定，显然他的内心开始惶恐，同时他那带着恐惧的声音也传了出来：“叶东，你难道真的敢杀我吗？告诉你，天界和凡人界的通道已经修复，用不了多久，天人就能再次来到凡人界，你要是杀了我，他们会将你，以及所有和你有关的人全都杀死的！”

    叶东满脸冷漠的道：“天人又如何，只要敢惹我，我照杀不误，今天，我就先拿你这个开刀，杀！”

    “不！叶东，你会后悔的！”

    巨龙再次扬起龙爪，狠狠地向着金色光团拍了下去。

    “噗！”

    如同烟花般璀璨的金色光芒在空绽放开来，一位高高在上的天人，就这样魂飞魄散，命丧凡人界。

    叶东站在龙首之上，看着逐渐消散的光芒，冷冷的道：“不杀你，我才会后悔！”

 第一千一百二十章大战之殇

    一名天人竟然被一名凡人给逆天击杀，魂飞魄散！

    所有人在此刻都噤若寒蝉，看向叶东的目光充满了畏惧，哪怕是宫紫洛他们都有点无法相信。

    天人，那可是高高在上的无上存在，轻易间可以毁天灭地，如今却死在了叶东之手。

    虽然说并非叶东凭借自身战力而杀，但是这一切都是叶东所布置出来的，他真的做到了。

    叶东站在龙首之上，黑发疯狂乱舞，冷冽的目光俯视着下方的三大势力联军，就如同一尊神一样，大手一挥。

    “杀！”

    吼声直冲云霄。

    “轰！”

    地下传来震耳欲聋的轰鸣之声，一道道阵纹纵横交错，遍布整片区域，无数条地气冲天而起，全都化作一条条黑龙。

    虽然没有叶东所骑的那条龙巨大，但是每条都是有地凝聚而成，势不可挡，张牙舞爪的冲向了三大势力的高手们。

    这些高手们的心早在叶东杀死天人的那一刻就寒了，现在他们终于知道，自己这些人是上了天人的当，被天人当作了棋子，来对付叶东。

    可惜他们明白的太晚了，叶东已经下定决心，要将所有来犯之敌一个不留，全部击毙。

    龙吟震天，无数条地气之龙在这片区域之内横冲直闯，如同一支龙的军队一样，所向披靡，所到之处，立刻就会有数名高手倒下，甚至连半天人也无法阻挡这些地气凝聚成的龙。

    惨叫声此起彼伏响起，这座区域完全变成了一座修罗战场，鲜血染红了大地，尸体堆积如山，血腥之味刺鼻，血雾缭绕朦胧……

    柳继宗和柳继安站在一座巨石之上，放眼望去，忍不住长叹一声：“这些都是高手啊，就这样全都死了，何苦呢！”

    巨石之下，潘朝阳道：“就算现在住手，也无法改变什么，既然已经杀了，就必须要斩草除根，杀个干净，而且，这估计只是个开始，日后恐怕四象界将要不安宁了。”

    一句话说的众人都是恢复了沉默，因为这些人只不过是来探路的而已，如今全部死在了四象界，他们后面还有庞大的家族靠山，绝对不会就这么轻易的善罢甘休，照这种事态发展下去，四象界将彻底的沦为战场，永无宁日。

    只有宫紫洛忽然响起来夜里叶东对自己说过的话，他要灭掉兽妖界，方家和混乱界，当时自己还认为他疯了，想要举世皆敌，现在总算明白了，其实并非叶东真心想要当个屠夫，他只是为了保护自己的家人，自己的朋友，自己的故乡，他必须要做这些事。

    不过，依照他现在的状态来看，也许他真的可以做到！

    天断山脉这块战场总共迎来了一百五十多名高手，而她们所杀死的不过只有五分之一，剩下的人，甚至包括那位天人，都是由叶东杀死的。

    也不知道过去了多久，杀戮终于停止了，无数条由地气化成的小龙冲霄之上，在空中就消散了开来，而叶东所站立的那条巨龙，在这时也仰起了头来。

    叶东身形闪动，默默的从龙首之上离开，站在巨龙的对面，深深的凝视着它。

    巨龙对着叶东点了点头，像是在告别一样，也冲天而起，直入云霄，瞬间就消失不见，只剩下一声清脆的龙吟回荡在天地之间。

    所有的龙都是叶东以借地运之法聚拢地气所凝聚而成，如今阵势一灭，它们自然也不可能再继续存在于这个世界之上，而是仿照真龙一样，腾空而去，翱翔九天，直至完全消散。

    此时此刻，天地都陷入了寂静，浓郁的血腥之味扑鼻，强烈的死亡气息弥漫，地上是一层厚厚的血泥，还有一些断臂残肢，森森白骨。

    这里，简直就像是一片人间炼狱一般，让人不忍直视！

    叶东冷漠的注视着这一切，心里并没有什么歉疚或者惭愧，因为战争是残酷的，逢战必会死人，今天如果不是这些人死，那么就是自己和亲朋好友们死。

    对敌人同情，就是对自己的残忍。

    “朝阳，这里就麻烦你了，宫姑娘，能否送我去死魂山？”

    天断山脉的大战结束了，完全是叶东一人之力，消灭了所有入侵的敌人，并且还没有让自己的朋友有一人伤亡，可以说是大获全胜。

    不过只有他自己知道，至少百年的时间里，天断山脉将会成为不毛之地，不再适合任何生灵居住，因为整条山脉的地气都已经枯萎，地运也随之消失，想要重新积攒，至少需要百年之久。

    比起天断山脉来，死魂山和冰神原这两处战场就是极为惨烈了，尤其是死魂山，如果不是叶东带着宫紫洛及时赶到，神兵天降的话，甚至都很有可能被攻克。

    般若尽管神勇无比，虫族高手尽管奋勇杀敌，但是这里的阵法并非地气组成，兽妖界有的是懂阵法的人，所以阵法根本对他们造成不了什么太大的伤害，不过是拖延了一下他们的速度。

    因此，这里的伤亡是巨大的！

    虫族派来的三十名高手中都有十二名战死，更不用说其他人了，天心宗五位真人之中，天器真人和天战真人战死，龙象宗龙长老战死，火狮山山大王石震天战死……

    这些都是叶东熟悉的，有过交情的人，而死去的人实在太多了，其他三大陆和海域都有高手战死在此，有的甚至连尸体都没有留下，或者是根本无从辨认，

    般若也是负伤累累，小腹之上更是有碗口大小的血淋淋的伤口，直到叶东出现的时候，他还在以这种状态，同时大战两名半天人。

    冰神原的情况比死魂山要好一点，因为狐皇冰宫发挥了很大的作用，而且还有东方苍这位几近无敌的血族族长，再加上三十名血族高手，不过死亡人数也是过千，甚至连若尘风都差点陨落。

    总之，这场大战终于宣告落幕了，虽然成功的保住了四象界，但是整个四象界内却是哭声震天，遍地缟素，因为死去的人太多了。

    大战所带来的伤痛，只有时间能够慢慢愈合。

    虽然大战结束，但是叶东心中却有着更大的隐患，因为秦家天人在临死时说过，九霄诸天和凡人界的通道已经修复，用不了多久就会有这真正的天人降临凡人界！

    而且，三大势力绝对会为他们死去的同伴报仇，到时候等待四象界的将很可能是一场更大的战争。

 第一千一百二十一章未来的路（加更一）

    天断山脉的龙头之处，叶东已经在那里整整坐了三天了，一动不动，没有人，甚至包括东方苍，莫玲珑等都不敢去打扰他。

    每个人都知道，压在叶东身上的胆子极重极重，当初叶家家主叶元钧曾经说过，叶东一个人撑起了叶家的一片天空。

    然而现在，叶东要一个人撑起整个四象界的一片天空。

    叶东在思考，思考自己未来的路，思考整个四象界未来的路。

    三大势力，他不怕，天人，他不怕，就算九霄诸天齐至，他也不怕！

    但是，他怕自己的家人朋友陨落，怕四象界沦为万劫不复之地！

    这次他虽然杀死了一个天人，但是只有他心里最清楚，其实严格说来，那并不是真正的天人，自己也没有其他人想象的那样强大，真的能够逆行杀天人。

    那不过是一个天人之魂，真正的天人绝对要比单单的魂魄强大许多。

    妖帝影藏曾经说过，想要进入火霄天，己身必须要经过雷电的洗礼，不然的话，进入火霄天就会被压成齑粉。

    可想而知，天人们的身体应该也是极为强悍的。

    再者说，这次叶东为了杀死天人之魂，动用了整片天断山脉方圆数万里的地气，让这里在百年之中成为不毛之地。

    如果真的再有天人闯入四象界，叶东恐怕就得借用数十万，甚至数百万里的地气，先不说能否肯定杀死天人，光是让这样大的一片区域成为不毛之地，这代价也实在是太大了。

    三天之后，叶东终于站起身来，看着远方的天际，自言自语的道：“要想确保整个四象界的安全，只有将四象界彻底封闭，变成只能出不能进的世界！”

    这就是叶东想到的唯一的办法，而且这个办法也并非不可行，只要他找到师父留下来的大阵，再结合自己对于地运的掌控，他相信自己可以布置出一个封闭的阵法，不管是天人，还是其他世界的高手，都无法进入四象界。

    这样，的确是能够让四象界安全，不过付出的代价就是四象界将彻底地变成一个封闭的世界，这对于生活在其中的修士们来说，有着太多的不利因素。

    叶东将自己的想法向全四象界的人宣布，看看有多少人同意，多少人反对，而结果出乎意料，几乎所有人竟然都同意他的做法！

    出现这样的结果，其实原因他很清楚，整个四象界再也无法承受这种大战所带来的伤痛，他们宁愿生活在封闭的世界里，至少可以平平安安的活下去，而且在这次大战之前，他们也一直是这样过来的。

    既然所有人都支持叶东这么做，叶东自然也没有任何的顾虑了，不过，他并没有立刻开始着手布阵，因为再有不到两个月的时间，他的外公就要迎来天劫了。

    而且一旦阵法真的布置成功，哪怕天人都别想再进入四象界，更不用说血族的人，这也就意味着叶东的母亲，东方黛，将无法再见到她血族的亲人们。

    叶云飞也不可能跟着东方黛前往血界，因为这里是叶家的根。

    所以，剩下来的时间，叶东哪也没去，就在家里呆着，陪着自己的亲人们。

    转眼之间，时间过去了一个月，这一天，东方苍将叶东叫了出去。

    “东儿，陪外公出去走走吧！”

    两人行走在天断森林之中，这里已经变成了一片死地，叶东借走地运的后果已经开始慢慢体现出来，原先繁茂的树木都枯萎，生活在其中的各种兽类也早就远走高飞。

    “东儿，我要回血界了！”

    叶东并不意外：“外公，还有多久？”

    “大概就剩下半个月的时间了，天劫的威力太大，我不能在四象界内应劫，只有回血界。”

    “我明白，外公，我……”

    叶东很想跟自己的外公一起回血界，看着他能否顺利渡过天劫，进入火霄天，但是他不敢，也不能！

    四象界一天没有封闭，他就一天不敢离开，万一在他前往血界的时候，三大势力再来的话，那四象界真的会彻底变成死地。

    东方苍笑着打断了叶东的话道：“东儿，你就留在这里，别忘了，外公体内可是有着天祖留下的一丝精气，肯定能够顺利渡过天劫的，而且我相信，有朝一日，你肯定也会前往火霄天，到时候我们两个在那里见！”

    忽然，东方苍伸手朝着叶东的眉心一点，一滴鲜血顿时钻入了他的体内，叶东一怔，不解的看着外公。

    “东儿，我唯一放心不下的就是血族了，你现在也不能离开，所以我将代表着我血族族长身份的族血先交给你，我知道你不愿意被族长这个身份所羁绊，但是目前，我也实在没有合适的人选，你的两个舅舅，都还太弱！”

    叶东沉吟片刻后点点头道：“外公，等我处理完四象界的事情之后，我会去趟血界，到时候我肯定会安排好一切的！”

    东方苍带着血族人在叶家又住了三天之后，便带人离开，两个家族的人，在此刻无不是双眼通红，东方黛更是泪流满面。

    “爹！”

    “外公！”

    东方黛，叶云飞，叶东和莫玲珑，四人全都跪倒在了东方苍的面前，因为这一别，不知何时再能重逢，甚至也许就是永别了！

    “快起来，快起来！”

    东方苍的眼眶也是红红的，急忙伸手要将四人给搀扶起来，然而四人却坚持对着他连磕三个响头。

    “爹，女儿不孝！”

    “乖女儿，别说了，都过去了，不用担心爹，倒是你，以后你自己照顾好自己，照顾好云飞和你的夫家人！”

    东方黛泣不成声，只能连连点头。

    东方苍走到叶元钧的面前，竟然朝他深鞠一躬道：“亲家公，以前的事多有得罪，以后，黛儿就麻烦你了！”

    叶元钧深吸一口气，同样回了一个大礼道：“放心吧，亲家公！”

    “好了，我走了，诸位留步吧，东儿，我相信，我们两个肯定还会见面的！”

    东方苍冲着众人挥了挥手，铁血十二卫将空间之门打开，一行人恋恋不舍，一步一回头的终于迈步走了进去。

    叶东注视着大门关闭，心里默默的道：“外公，你一定要平安渡过天劫，到时候，我们在火霄天见！”

 第一千一百二十二章自己的道（加更二）

    东方苍走了，叶东也正式开始在四象界内寻找魔帝梵天留下来的大阵。

    以他现在的实力和灵识，并不难找，仅仅三天时间，他就在海域之中找到了大阵的具体位置，潜入海底，看到了一道道惊心触目的血之天纹。

    沿着这些血之天纹，将整个阵势完全走遍之后，叶东真的是心惊肉跳，对于师父的手段是佩服的五体投地。

    当年五行界内的五行大阵，是在海底之中竖立了五种代表五行的东西作为阵基，并且为了防止被他人破坏，甚至还让藏在海中的无数异兽们充到护卫。

    然而四象界内的大阵，却根本没有任何守卫者，因为这座大阵的阵基，赫然就是四座大陆！

    青龙大陆，白虎大陆，朱雀大陆，玄武大陆！

    如果站在天上，居高临下的看过去，就会发现四块大陆的形状就和传说中的圣兽四灵完全一样。

    因此，魔帝梵天就直接以这四块大陆作为阵基，在此基础上将无数血之天纹刻画在海底，从而让阵法成型。

    叶东没有费多少力气，就来到了阵眼所在，和五行大阵一样，一块方圆百米的圆形地带，周边一圈血之天纹构成了一个圆形，就像是划分出了一处界限一样。

    这其实只是一个不完全的大阵，必须要由得到血狱传承的人，将自己领悟到的血之天纹刻画在这里，从而将阵法补充完整，发挥其应有的威力。

    叶东直到这时才意识到，自己竟然将这件事给疏忽了，不过也不能怪他，从回到四象界开始，除了应付大战之外，其余的时间就用来陪家人，根本没有时间去参悟属于自己的天道纹路。

    阵眼之中的血之天纹也布置出了一个阵法总图，正如叶东所猜想的一样，以四块大陆作为阵基，而如果阵法真正成形的那一刻，四座大陆会根据各自的形象，诞生出圣兽四灵，从而牢牢守护住整个四象界。

    叶东并没有马上开始尝试领悟属于自己的血之天纹，而是在寻找着另一处阵眼，因为那里有着师父留下来的一颗尘身分身。

    现在叶东虽然已经踏入了灵尘境，但是实际上他还并没有真正达到灵尘一变，因为他还无法将尘身分身化成另外一个自己，只能算是刚刚迈过灵尘境的这道坎。

    凭借着自己对于阵法的掌握，叶东在海底世界行走了一天之后，终于找到了另一处阵眼，这次并没有一个小屋，只是有着一个样式古朴的盒子，端端正正的摆放在地下。

    叶东的心中一阵激动，先是恭恭敬敬的施了一礼，然后才将盒子拿到手中，以血之灵气打开，里面果然有着一颗闪烁着血光的血滴！

    站在原地，叶东思索了很久之后，并没有马上将这颗血滴融合，而是关上了盒盖，郑重的收了起来。

    叶东已经不再是当初那个什么都不懂的孩子了，如今的他都是能够借用天地之力，击杀仙人的顶级强者，自然明白稳扎稳打这个最简单的道理。

    固然师父留下来的分身能够瞬间让他提升境界，但是这种提升，就如同他对潘朝阳说的那样，有利有弊。

    这些都只是辅助的东西，修士修炼的是己身，依靠外物来提升境界，最大的坏处就是根基不稳，导致日后会遇到很多的瓶颈，甚至可能永远无法突破。

    他的修炼速度已经够惊人的了，不说战力，光是境界，七年时间，就达到了灵尘境，这简直是闻所未闻的事情。

    如果他再继续如此提升，现在也许看不出来什么，但是日后冲击天人境，甚至半天人境的时候，恐怕会遇到意想不到的困难。

    而且，他还想到了一个可能，如今除了魔帝轩辕天骄这位大师兄之外，还有人王大羿师兄，甚至连大圣战九天也是他的师兄。

    师父总共只留下了九个分身，虽然大师兄没有发现，但是并不代表其他的师兄没有发现，如果他们都已经将分身取走，所以他不能将希望都寄托在这些分身之上。

    因此，叶东才没有马上融合这滴鲜血。

    重新回到阵眼之处，叶东盘腿坐在了其中，闭上眼睛，开始尝试领悟属于自己的天道纹路，或者是血之天纹。

    当务之急，他必须要将这座四象大阵补充完整。

    和无上大道相关的纹路并非一种，目前叶东已经知道的就有三种，天道纹路，地运纹路和血族特有的血之天纹。

    应该并不止这三种，还有其他的纹路。

    而每个人所领悟和感受到的纹路也都不一样，简单的说，每个人领悟的纹路，都是属于他们自己所修特有的“道”！

    这点从血族的血之天纹就能看出，并不是每个血族人都能领悟到血之天纹，大部分人领悟的还是天道纹路，只有像东方苍，东方天这种强者才能领悟到血之天纹。

    叶东在思索，自己究竟要领悟哪一种纹路，因为他比其他人还要多知道一种纹路，就是地运纹路。

    “按理说，天道纹路应该是最好领悟到的，因为我接触到的这么多灵尘境高手，他们所领悟到的都是天道纹路，不过，这种纹路应该也有强弱之分，在我的感觉里，血之天纹就要比天道纹路要强，也不知道是不是我的错觉。”

    “不过，我走的路和所有人都不同，我也不想去领悟和他们一样的道，我要领悟完全属于我叶东所有的——自己的道！”

    “什么才是我自己的道呢！”

    自己的道！

    这个问题，古往今来，诸多世界之中，真正能够想到这一点的真没有几人，大多数人都是追寻着前人的脚步，前人的道，亦步亦趋的走着，哪怕叶东的大师兄魔帝轩辕天骄，最终悟到的也只是梵天留下来的道。

    但凡是能够想到，并且真的开创出了属于自己的道的人，无不都是一代人杰，惊才绝艳之辈。

    他们站在修行的最巅峰处，俯视身下的芸芸众生，如今，叶东也正在朝着他们的位置而努力着。

    漆黑寂静的深海之中，叶东陷入了沉思之中。

    【作者题外话】：今天加更两章……

 第一千一百二十三章一步一道

    何为道？

    对于这个问题，相信每个人都有自己的理解，有的人认为道是长生不死，有的人则认为道就是衣食无忧，其实说白了就是每个人所追求的目标，最想得到的东西。

    大道万千，殊途同归！

    最后的终点究竟又在何方？

    叶东踏入修行之路这么多年，现在才第一次开始认真思索着些问题，不过这些问题，除非真的走到那一步，到了那个位置，不然不可能有答案。

    “我所追求的是什么？家人平安？为师父报仇？推翻九天？拯救血狱众生？”

    叶东盘坐在自己的命海星空之，面对着自己的命魂，问出一个又一个的问题，眼前也随之浮现出一幅又一幅的画面。

    扛着棺材的白无常使，从天而降的血滴，翻滚血海屹立不倒的人影，天断山脉冲天而起的地龙……

    不知道过了多久之后，叶东睁开了眼睛，脸上露出了一丝明悟，他忽然意识到其实随着自己实力的不同，经历的事情不同，追求的道也不同。

    在父亲被阎罗殿抓走的时候，自己那时坚持的道就是救出父亲，而等到天人出现之后，自己所追求的道又是推翻诸天，那么现在自己的道就是要保护住四象界这一方世界。

    “大道万千，也许指的并不仅仅是每个人所追求的总道，而是他们在每个时期所追求的不同的道，但是这些道在最终都会汇聚到一起。”

    “既然如此，那我就一步一道！”

    这就是叶东的道——一步一道！

    叶东离开命海星空，重新面对着地上魔帝梵天刻下出来的密密麻麻的血之天纹。

    沉吟片刻之后，金系圣兵虎魂斧，冰系圣兵逆鳞镜，混元水斗，凤血龙火旗，虚空浮屠，夔皮战鼓，应龙之翅，血脊，甚至连应该是水系圣兵的光武鼎，还有刚刚从秦家天人那得到的那个金色的装有金沙的葫芦，叶东全都将它们祭了出来，围绕着自己缓缓旋转。

    如果有人看到这一幕，绝对会大惊失色，因为这里面的任何一样器，都是他们梦寐以求所渴望得到的，甚至连天人也不会例外。

    然而叶东却一人拥有了这么多，这确实会让人羡慕到要杀了他的地步。

    叶东将这些器全拿出来，并不是为了欣赏或者显摆，而是在每一件器的身上都留有各式各样的纹路。

    除去圣兵、虚空浮屠和金色葫芦之外，其他器之上都是天道纹路，哪怕连应龙之翅和夔皮战鼓也不例外，这些天道纹路，都是它们原先的主人或者是炼制者根据自身的理解，镌刻在上面的。

    粗看上去，会觉得所有纹路都是差不多，乱糟糟的，毫无规律可循，但是如果仔细看的话，就能看出区别。

    首先大体上的形状都是圆形，因为天圆地方，天纹为圆，地纹为方，其次比如说混元水斗，上面的纹路呈现出水波状，代表着它自身的属xing，而应龙之翅，上面的纹路则散发着一种古朴，有点像是皮肤的纹理。

    虚空浮屠同时拥有天道和地运两种纹路，所以它的品阶肯定要比其他天器都要高，之一三大圣兵，除了光武鼎上的纹路像极了圣兽玄武之外，其他两件只是有着花纹，根本都算不上纹路，按照秦家天人的话来说，需要以自身实力激活。

    圣兵据说是天地自然生成，存在的岁月极为悠久，甚至诞生兵魂，无上大道会自行将天纹地纹凝聚其上，如果能够激活，那威力无穷。

    血之天纹，应该算是血族独有的一种纹路，光是观看这些纹路，鼻端甚至都能闻到血腥之味，甚至隐约还能听到杀伐之声。

    叶东的目光逐一的在每一种纹路上凝视着，最后闭上了眼睛，天道纹路，地运纹路，血之天纹，各种各样的纹路开始在他的脑海之涌现。

    “如果将他们合并到一起，那会是什么样的一种纹路？”

    叶东的脑冒出了一个大胆的想法，想到就做！

    那些纹路便在他有意的催动之下开始慢慢融合，慢慢重叠，看的叶东都是眼花缭乱。

    最终它们在叶东的强行驱使下，果然是凝聚到了一起，但是呈现出来的纹路却是极为怪异，看起来彼此之间就是格格不入。

    “好像缺点什么？”叶东自言自语的道。

    “天纹、地纹，血纹……要是能有完整的的话，肯定能领悟出一种与众不同的纹路。”叶东的眼睛突然一亮：“异道经！对了，应该还有人纹！”

    异天道，异地运，异人宇，天地人，是为三才，就是无上大道！

    自然，有天道纹路，地运纹路，肯定也应该有人宇纹路。

    虽然叶东并没有看过，但是就是源于其，所以他很快就想到了，人的穴位，应该也能衍生出纹路，也就是人宇纹路。

    这个想法，让叶东的心情顿时变得激动起来，他隐约觉得自己已经抓到了一点大道的影子。

    叶东直接去往了自己的魂府，那里就是每处致命穴打通之后所衍化而成的实物，如今这里又多了一轮太阳，阳光普照，金色的光辉洒落在所有的东西之上，看上去祥和宁静。

    在这里驻足良久，叶东没有发现任何的纹路，于是又来到血狱之，想要看一看那个血色人影。

    然而，血色人影已经不在，因为那是梵天留下的一丝精气所化，渡给了东方苍，自然无法再出现了。

    叶东身形一闪，来到了血海上空，双手同时扬起，发出一股惊天之力，顿时，血海翻滚，两条血龙冲天而起。

    两条高达百米的水龙在空硬生生的被叶东融合到了一起，渐渐的有了四肢，有了脑袋，原来叶东按照他自己的形象，竟然再早出了一个血色人影。

    “神阙穴在这，太阳穴在这，涌泉穴在这……”

    叶东伸手在血色人影上不断的点动，一处处他已经打通的穴位，就在人影的身上渐渐的显现了出来。

    最后，叶东以一道金系灵气，将所有的穴位全都连接了起来。

    “这就是我要找的人宇纹路！”

 第一千一百二十四章大道之纹

    人体的穴位之间都有着一定的距离，绝对没有两个穴位是重叠在一起，而所有的穴位互相连接起来的话，就构成了一段段的纹路，而这就是叶东在找的人宇纹路。

    天纹，地纹，人纹，血纹！

    四种纹路在叶东的脑海不停的翻转，融合，碰撞，有好几次甚至都快要完全融合到一起，但是仍然最终失败。

    “总觉得还少点什么！”

    渐渐的，命海星空之，一个接一个的闪烁着光芒的字开始出现！

    除了四种纹路之外，叶东赫然将天战技的字，影战技的字，血海战天道和异地运的字全都在命海星空刻画了出来！

    既然是要领悟一种全新的纹路，那么叶东觉得就不应该只局限于纹路之上，那些记载了功法，战技的字，都是大智慧者开创出来的，其必然也蕴含有他们的道，所以他在观摩，要汲取百家之长，融会贯通，开创出近乎完美的纹路。

    无数纹路和无数字，五颜六色，就像翻飞的雪花一样，在空交汇分开，聚散离合，周而复始，生生不息。

    叶东就在这里静静的坐着，感悟着自己的道！

    这一坐，竟然就是整整半年的时间！

    这半年里，四象界内风平浪静，不管是三大势力，还是天人，竟然都没有出现，不过这并不代表着所有人都能彻底的放下心来，哪怕是叶家都是提心吊胆，他们担心的是叶东的安危。

    终于，叶东睁开了眼睛，双眼之射出了夺目的彩光，如果仔细看，你会发现这些光芒之竟然蕴含着一丝丝的纹路。

    在结合了天纹、地纹、血纹、人纹，以及妖帝影藏、紫微天人、魔帝梵天、大师兄轩辕天骄、甚至包括被他杀死的秦家天人在内的诸多强者的道之后，叶东终于成功的演绎出了一种全新的纹路！一种属于他所独有的七彩纹路。

    七彩的颜色是因为这其蕴含了叶东的各种属xing尘身分身！

    “我这既不是天纹，也不是地纹，人纹和血纹，而是大道之纹——道纹！”

    当这种纹路出现的刹那，整个四象界的上空突然乌云密布，风起云涌，电闪雷鸣，宛如末世般的异相一一呈现，不过，却也隐约有瑞彩千条，霞光万道闪烁，甚至静心听，还能通道诵经声，仙乐声，梵唱声，怒吼声，次第响起！

    哪怕叶东身在万里海底，也能感受到天上传来的这种灵气巨大的波动，更不用说四象界的修士们，还以为又有强敌出现，纷纷都已经准备迎接再一次大战，当看清楚不过是天之异象之后，才算放下心来。

    紧接着每个人的心又浮起了疑惑，青天白日为何会出现这样的异相。

    海域之上，一座种满了火红色枫树的岛屿随波逐流，岛上枫叶先生抬头观天，脸上露出了震惊之色，结结巴巴的道：“这，这不可能，这是天怒之兆和天贺之兆并存，代表着有人创道了啊！在四象界，怎么可能会有人能够创道，难道，难道是叶东！”

    创道！

    开创全新的道，开创属于自己的道！

    创道并非创教。

    只要有一定的实力，人人可以创教，但是想要创道，非大智慧与大毅力者不可为！

    虽然说大道万千，但是古往今来，环视诸界，真正能够创道的人却是屈指可数，而且每一个都是拥有通天彻地之能的站在万物巅峰之上的存在。

    很多道，因为时间太过久远，已经无从考证，目前还能被人所知道的几名创道者，比如开创阵修之道的天宇子，开创器修之道的天冶子，他们是真正的一代大能，虽然早已远去消失，但是他们的名字也被刻在了历史之。

    在四象界的历史上是从来没有人创道，如今这诡异的两种征兆同时出现的天相，却让枫叶先生意识到，这是有人创道。

    创道，那是逆天之举，引发天怒，会遭天劫和天罚，但创道也是意味着一条通往无上大道的全新的道路出现，所以会有天贺。

    其实，叶东并没有真正的创道，只不过他那大胆并且已经付诸行动，甚至得到了结果的行为，却是让他真的走上了创道之路。

    叶东忍不住发出了一声长啸，穿过层层海水，直冲霄汉，轰然撞击在了空密布的乌云之上。

    刹那间，金蛇狂舞，乌云翻滚，似乎要对叶东的这种行为发出严厉的惩罚，不过最终却是什么都没有落下，因为天贺之兆和天怒之兆同时出现，两者的威力相抵。

    叶东依然坐在那里，在他身下的地底，传来一阵阵万马奔腾的声音，那是他在调动这片海域之的地气。

    同时，他双手十指之上喷出无数鲜血，在地上根据地气的流动，不断蔓延扭曲，绘制出一道道道纹、

    他要以自己的道纹，结合地气，将师父留下的这座阵法给补充完整，并且加大威力，彻底的封印四象界，除了天人之外，哪怕凡人也别想进入。

    当叶东以自身鲜血终于在阵眼之处完美的刻下了自己的道纹之后，“轰隆隆”一阵惊天巨响传来，整个四象界就像是末日来临一般，发出了剧烈的震动。

    四座大陆震动的最为剧烈，而偌大的海域更是如同海啸一般，海水疯狂翻涌，海浪掀起百米千米。

    所有四象界的生灵都是面色大变，天上异相还没有消失，日月无光，如今大地震动，海水疯狂，让他们真的以为是末日降临。

    唯有枫叶先生却是发出了一声长叹：“看样子，圣兽四灵已经全部激活，四象大阵终于最终成型，四象界保住了！”

    像是为了验证他的话一样，四象界的天空之传来了响亮的鸟鸣，龙吟，虎吼，龟啸之声。

    朱雀大陆之上，一只巨大的火红色朱雀，遮天蔽日，冲天而起。

    青龙大陆之上，一条青色的巨龙，龙首狰狞，一飞冲天。

    白虎大陆之上，一头白色的猛虎，威风凛凛，四肢迈开，直接跃入天际。

    玄武大陆之上，一只蛇头龟身的玄武，慢悠悠的爬向天空。

    圣兽四灵在空汇聚，各自发出一道惊天动地的叫声之后，齐齐没入云霄，杳无踪迹！

    四象大阵已成！

 第一千一百二十五章指点家人

    四象大阵终于成型，四象界将不会再受到任何外来势力的攻击，当这个消息传遍整个四象界之后，所有生灵无不欢天喜地，放下了心的一块大石。

    叶东回到了叶家，将这个好消息告诉家人的同时，东方黛也告诉了他一个好消息，那就是他的外公东方苍，已经顺利渡过天劫，进入了火霄天！

    这是叶东在海底闭关的时候，血族高手特意派人送回来的消息。

    叶东长出了一口气，不过他却并没有像母亲那样高兴，因为他心里很清楚，九霄诸天并非真的就是极乐世界，在那里，如果不听某些人的话，想要生存，恐怕比在凡人界还要困难的多，毕竟妖帝影藏就是最好的例子。

    当然，这些担忧他是不可能说出来的，自己知道就行，何必让母亲也跟着担心。

    “东儿，你是不是又要离开了？”

    东方黛爱怜的看着自己的儿子，替叶家所有人问出了他们的心声。

    叶东长叹一口气，是的，他是又要准备离开了，因为有太多的事情等着他去做了！

    夏如烟的性命，众生大师的下落，莫玲珑的天劫，兽妖界的红狼和蛟鳄，其他八个世界之师父留下的分身，师父的下落，血族的族长……

    这些事情都是他需要面对，需要去做的，而且没有任何人能够帮他。

    可是这一走，叶东真的不知道自己什么时候能够再回来了，虽然他可以不受四象大阵的束缚，能够在四象界内来去自由，但是人在诸界，身不由己，很多事情并不是他能够控制得了的。

    “是的，不过还早，这次我会在家多住一段时间！”

    多陪家人一段时间，这是叶东所能做到的极致了。

    “那就好，那就好，娘给你收拾你的房间去！”东方黛笑带泪的去尽母亲的职责。

    这一幕让叶东的心有着心酸，他是多想永远的陪在自己家人的身边，和他们开开心心的在一起。

    回到母亲认真收拾好的房间，看着床上崭新的床褥，桌上沏好的热茶和切好的水果，叶东心充满了暖意，虽然他早已经过了那种需要母亲疼爱照顾的年纪，但是不得不说，对于从小就没有母爱的他来说，这依然让他感动。

    莫玲珑拉着叶东的手，死活不肯撒开，似乎怕自己一松手，叶东就会消失了一样，这让叶东充满了歉疚。

    另外，他也已经得知，在自己不在莫玲珑身边的时候，莫玲珑又遭遇了一次天劫，不过因为有整个净慈寺的几位达到灵印境的高僧，布下了一种欺天阵法，竟然让她有惊无险的渡过了天劫。

    莫玲珑的天妒之相，也同样是叶东心头的一块大石，的确有办法破解，而且还有两个，第一个是要杀掉无辜的人，而第二个却是要找到众生大师或者是他的衣钵传人。

    “这次你去哪，我都要跟着你！”

    莫玲珑的话打断了叶东的思索，而叶东抬起头来，看着眼前这张确实连天都要妒忌的容颜，心里又开始纠结了。

    他确实很想带着莫玲珑一起，因为天劫之难实在让他无法真的完全放心，毕竟天劫的威力是越来越大，万一欺天阵法抵挡不住，那后果不堪设想。

    可是，叶东知道自己接下去要走的路，必定是充满了艰难和危险，尤其是天人能够降临凡人界的情况下，自己都不一定能够有命活着回来。

    “你要不让我跟着，那下次天劫再来时，我就不去麻烦方丈大师们了！”

    莫玲珑轻描淡写的一句话顿时就让叶东缴械投降：“一起一起，到哪我们都一起！”

    第二天天还没亮，叶东就睁开了眼睛，灵识覆盖之下，可以清楚地看到自己的家人们正在山谷之吐纳打坐。

    显然，他们都明白要想保证家族的平安，必须要依靠自己，而不是借助外力。

    心一动，叶东离开了屋子，直接站在了天空之上，居高临下的看过去。

    当初二哥蛮古以天道纹路烙印下的那个“聚”字，现在已经有了效果，如今叶家所在山谷的灵气，比起以前来浓郁了不少，而且会越来越浓。

    灵气充足，对于修士们来说自然是最有利的因素，而他们修炼之后，也会将自身的灵气反馈给天地之间，形成一种生生不息的循环。

    只要叶家人自己勤奋努力，哪怕在这个灵气淡薄的四象界内，也一样会取得惊人的成就。

    叶龙抬头看到了叶东，顿时兴奋的边跳边挥手道：“二哥，二哥，快下来！”

    叶东笑着摇了摇头，这个叶龙，都已经快二十岁了，仍然像个长不大的孩子一样。

    落在众人的身边，大家立刻都围了过来，尤其是叶龙叶虎，都嚷嚷着非要二哥指导一下他们。

    短短几年时间，叶家每个人的境界都有所提高，大伯已经成功迈入尘身境，三叔则是达到了灵印十重，几个弟弟妹妹也都是灵印七重和八重左右。

    可以说，他们真的是非常努力，而且效果显著，这让叶东非常满意，于是开始认真的指点起他们。

    以叶东现在的境界和实力，指点灵印境的家人，对于他们来说，绝对是有着无穷的好处，个个都是获益匪浅，豁然开朗。

    不过叶东也知道，欲则不达，很多自己理解和领悟到的东西，根本不可能告诉他们，现在他更是能够深刻的理解，当初自己修行的时候，为什么很多长者都不肯说的太多，因为有害无利，确实如此。

    看着家人们认真修炼，叶东忽然发现没有看到自己的徒弟周龙成的身影，上次大战的时候还看到他了，不过那时事情太多，没来得及和他说话。

    对于这个徒弟，叶东也是充满了歉疚，自己根本就不是一个合格的老师。

    “龙成呢？”

    “他上个月就闭关了，正在冲击出尘境！”

    “什么！”

    叶东几乎不敢相信自己的耳朵，这才几年的时间，周龙成竟然就要冲击出尘境了！

    这个度，就算是自己和他比起来，也是自惭形秽啊！

    “我去看看！”

    周龙成修炼的度如此可怕，是不是和他身为第三诸天青霄天的后人有关呢？

 第一千一百二十六章传承

    周龙成闭关的地方，就是当初符叶东差点将其杀死的后山，他一个人开辟出了一个山洞，门口堵了块大石，简单的布置了一下，就坐在洞独自冲关。

    叶东站在洞口，根本无需进入，双眼瞳仁陡然化作了两个小小的金色太阳，金光照射之下，就可以将洞内，甚至周龙成身体之的情形看到清清楚楚。

    这一看，叶东惊讶不已。

    周龙成的体内，血液奔腾如千军万马，灵气汹涌如云海雾涛，丹田之处充斥着一团朦胧的青光，那是一面古朴的镜子，镜子上面笼罩着淡淡的雾气，根本无法照出任何的东西。

    最让叶东吃惊的是周龙成那奔腾不息的血液，竟然已经不再是纯粹的红色，而是青红相交，青色的血液之隐隐有流光闪烁。

    显然，这是他的一种境界提升的标志，恐怕日后他的血液将会完全的由红色转变成青色。

    “轰！”

    一声巨响传来，周龙成丹田内的镜子陡然爆发出了一道夺目青光，冲天而起，挣脱丹田的束缚，一路往上，摧枯拉朽，无物可阻，瞬间来到了他的眉心之处，悬住不动。

    与此同时，叶东的眼金光也剧烈的闪烁起来，因为那面镜子赫然发现了他的阳眼，竟然主动开始散发青光来抗衡。

    “龙成的尘身，那面镜子，应该不是普通的镜子，很有可能是圣兵吧！”

    很多修士的尘身，极为特殊，有的是某种圣兽，有的是某种圣兵，这样的尘身被称为圣尘身，但凡是拥有圣尘身的人，日后的前途都是无可限量。

    周龙成身为青霄天的后人，体质远超其他修士，而且本身资质也是超凡脱俗，如果再拥有一个圣尘身，真的让叶东都非常期待他日后的成就。

    “嘿嘿，要是我能推翻九霄诸天的话，我看龙成没准能成为青霄天之主！”

    叶东静静的站在那里凝神观看，因为周龙成的冲关已经到了尾声，只要镜子冲出他的身体，就迈入了出尘境。

    仅仅半个时辰之后，周龙成果然成功的让自己体内的镜子冲出了身体，悬浮于头顶之上，然而就在这个时候，叶东竟然意外的在镜面之上看到了道道流光溢彩，云雾缭绕，如同一片仙境一样，美轮美奂。

    只可惜，景象一闪而逝，就此消失不见，不过却带给了叶东极大的震动，日后有机会的话，自己一定要去打听一下，有没有特别出名的镜子圣兵。

    “师父！”

    周龙成睁开眼睛，立刻就看到了站在洞外的叶东，兴奋的叫出声来，急忙站起就往外冲，洞口堵着的那块至少千钧重的大石，被他轻轻一拂，就化成了齑粉。

    “师父，您怎么来了！”

    叶东笑眯眯的道：“我听说你在冲击出尘境，自然要过来看看，恭喜你啊！”

    周龙成被说的有点不好意思了，挠挠头道：“嘿嘿，师父说过，只要等我到达了出尘境，就能离开叶家四处转转，等我到了灵尘境，就能跟在师父的身边，所以我还要快点修炼。”

    当初叶东的确说过这句话，不过他也根本想不到，周龙成会拥有如此逆天的修行度，如果真继续这么发展下去的话，恐怕几年之后，真的就能到达灵印境了。

    “恩，师父说的话，自然算数，你随时可以离开叶家，四处游历，作为对你的奖励，师父送你一样东西。”

    叶东伸手轻轻点在周龙成的眉心，一道金光流动，将天战技功法传给了他！

    “这是！”

    周龙成的眼睛倏然瞪圆，当即感受到了那股强大的无坚不摧的战意。

    “这叫天战技，变化万千，可以算是师父目前见到的最强的攻击战技，以后，你不用再老是去模仿别人的战技了！”

    周龙成并不会什么战技，只不过依靠着他特殊的尘身，模仿别人的战技。

    叶东作为师父，实在是很不负责，为了弥补，他特意将这套天战技教给了他，他相信以周龙成的资质，肯定能够领悟掌握这套战技，甚至超越自己。

    “师父，您是不是又要离开了？”

    听着周龙成问出同样的问题，叶东苦笑连连，不过只能点点头道：“是的，不过还会有段时间，你是想现在就出去游历，还是等我走了之后再出去呢？”

    周龙成咬着嘴唇，认真的想了半天后道：“我一会就走！”

    这个回答让叶东都有点意外：“这么着急？”

    “恩！”周龙成点点头道：“与其现在陪师父短短几天，倒不如早点到达灵尘境，这样就可以长期跟在师父的身边了！”

    话虽质朴，但是却透出其心的霸气和对师父的感激。

    叶东感慨万千，自己能收到这样的一个徒弟，其实也算是自己的福气。

    “师父，您有门派吗？”

    “门派？”叶东一愣道：“什么门派？”

    “是啊，我出去游历，如果有人问我是哪个门派的，我该怎么回答？师父，我没有别的意思，我只是想报答师父，将师父的门派发扬光大！”

    叶东的心猛然一动，看着周龙成那张仍然带着些许稚嫩，但是却透出无比坚毅之色的面孔，想起了自己其实的确是有门派的。

    血狱一门！

    血狱一门，也许是有史以来门人弟子最少的一个门派，甚至连叶东都不知道总共有多少人，但是不可否认，这绝对是一个极为强大的门派，门任何一人都是一方雄才。

    如今，血狱传到叶东这里，算是一个终结，因为叶东都隐隐猜到，就算师父仍然活着如果自己无法再完成他的愿望，恐怕他也没有能力再将血狱送给下一个人。

    “不行，就算我死了，我也不能让血狱一门彻底消失，我必须要将这一门传下去，而最合适的人选就是周龙成了！”

    想到这里，叶东的神情陡然变得严肃起来，看着周龙成道：“龙成，你跪下！”

    周龙成没有丝毫犹豫，立刻跪倒在了叶东的面前。

    “龙成，下面我说的话，也许你听不懂，但是你牢牢记住！我们有门派，叫血狱，从今天开始，你就是我血狱一门的弟子，如果有一天，我死了，那么你要接替我，将血狱一门传承下去，另外记住，血狱一门的任务就是要推翻九霄诸天，并且找到本门的老祖——魔帝梵天！”

    “师父，龙成记住了，只要徒儿不死，血狱一门就永存于世！”

 第一千一百二十七章计划赶不上变化

    周龙成离开了叶家，开始在四象界的游历，叶东不放心，悄悄跟在他的身后三天的时间，确定他不会有事之后，这才再次悄悄离开。

    叶东没有直接回叶家，而是来到了净慈寺，一来向他们道谢，毕竟是他们帮助莫玲珑躲过了一次天劫，二来也是看看般若，上次大战他伤的不轻，三来，就是想再详细打听一下那本古书的来历。

    现在叶东的身份实力不同，净慈寺方丈苦悲大师亲自带人出门迎接。

    叶东首先开口道谢，苦悲大师笑了笑道：“救人一命胜造七级浮屠，乃是我佛门应做之事，如果叶施主不嫌弃的话，我愿意将那个阵法送给你。”

    叶东一听，又惊又喜，急忙谢过，这种连天都能欺骗的阵法，对于他来说实在有用了，也许随着莫玲珑遭遇的天劫威力越来越大，阵法不再有用，但是他能够将阵法融入到地运之，那样，威力就会大增。

    般若的伤势已经痊愈，龙精虎猛，让叶东对于万劫佛体有了兴趣，细细追问之下才知道，万劫佛体太过变tai。

    万劫佛体，就是说要经历万种劫难才可证道成功，而每一种劫难都有可能让般若丢掉性命。

    般若从出生到现在，所经历的大小劫难已经近百种，但是依然活得好好的，不难看出圣佛子绝非徒有虚名。

    至于那古书的来历，苦悲大师知道的并不比般若多，而且也拿出来让叶东又观摩了一番。

    事情办完之后，叶东告辞离开，般若亲自将他送出了山门。

    虽然他们一个为佛修，一个为血修，但是同生死共患难，却让他们的关系如同兄弟一般。

    临分别之际，叶东对般若发出邀请：“般若，我过段时间就要离开四象界，你要不要跟我一起？”

    般若摇了摇头道：“不了，你我所追求的道不同！”

    叶东自然也不勉强，笑着点点头道：“好，那希望日后我们能够再其他天地之间再见！”

    直到叶东的背影消失之后，般若忽然自言自语的道：“叶东，枫叶先生说过，如果这次你大难不死，那么你我还会有两次生死大战，甚至我会死在你的手，所以，我们肯定会再相见的！”

    一声佛号响彻净慈寺，般若转身，僧袍飘飘，大步而行，身后一尊金身佛像，满脸慈悲，俯视众生。

    ……

    接下来，叶东又去逐一的拜访了他在四象界内的朋友，最后来到了慈航宗。

    这次离开，生死难料，也不知何时才能回归，叶东不想留下什么遗憾，所以想尽可能的见见自己的朋友们。

    对于慈航宗，就相当于叶东的第二个家，不管是两位柳爷爷，还是潘朝阳，对他都有大恩，尤其是香儿姑娘，更是钟情于他。

    为了避免麻烦，叶东这次直接来到了翩鸿峰，见到柳爷爷和潘朝阳等人，却让他得到了一个让他意外的消息，柳香儿闭关了，说在境界没有达到灵尘境时不再出关！

    大战之后，慈航宗身为炼药大宗，整个宗派上下都忙着炼制丹药，救助大战受伤的修士们，而柳香儿就是在那个时候选择了闭关。

    其实所有人都知道，柳香儿是想拉近自己和叶东之间的差距，追上他的脚步，但是这根本是不可能的事情！

    梅山民活了两千多岁的时候，才算是勉强迈入了灵尘境，潘朝阳是因为得到了柳翩鸿留下的一枚灵药，再加上他自身的特殊尘身，才迈入的灵尘境，柳香儿一个连尘身都没有凝聚出来的小女孩，如果真的任由她去修炼，哪怕修炼到死，也不可能达到灵尘境。

    不过，众人而已没有办法，只能任由她去，只要她不会想不开就行了。

    对此，叶东更是无奈，最后狠心没有去找柳香儿，因为他去见她，只会更加尴尬，反倒不如不见，也许随着时间的流逝，能够让她想通一些事情。

    在四象界转了一圈之后，叶东回到了叶家，而叶家上下似乎也都能察觉的出来，他即将要离开，所以气氛比较凝重。

    叶东也不隐瞒了，将所有家人召集到了一起，郑重向他们宣布：“我准备三天之后离开！”

    虽然众人早就有准备，但是真的听到具体的时间，大家的心里都不好受，不过，为了不让叶东牵挂，每个人也都是强颜欢笑。

    叶东看在眼里，痛在心里，可是没办法，他必须要走了

    他在四象界已经待了整整一年的时间，虽然四象界是安全了，但是不知道三大势力的人和天人有没有去攻打血界。

    血族现在是群龙无主，自己的身上还有着外公留下来的代表族长传承的一滴族血，他必须要去完成外公的这个心愿。

    再说，还有很多很多的事情，不能再耽搁下去了。

    “大家都别假笑了，其实一切都还是和以前一样，有机会我还会经常回来的！”

    四象界封闭，对于叶东来说，自然不存在任何障碍，依然可以来去自如，只不过，如果其他世界没有直接通向四象界的虚空门，那他也一样回不来。

    唯一让叶家人感到欣慰的就是，这次他也不是一个人动身离开，总算是带上了莫玲珑，不过，除去莫玲珑之外，还有一个女人跟他一起，就是虫族圣使宫紫洛！

    自从大战结束之后，宫紫洛将虫族高手送回了神木界，而她自己却是留在了四象界，因为她说自己的母亲说了，要是不把叶东带回去，那么她也就不要回去了。

    宫紫洛是四象界的大恩人，为了这场大战甚至虫族有十二名高手陨落，因此叶家所有人对她都是极为客气，最让叶东想不到的是，她竟然和莫玲珑也成为了莫逆之交。

    如今叶东要走，她自然也得跟着，而且她都替叶东安排好了，第一站血界，第二站神木界！

    可惜，计划赶不上变化，就在叶东准备离开四象界的前一天，身在冰神原的雪轻歌和若尘风竟然联袂而至。

    开始众人还以为他们是来给叶东送行，然而雪轻歌却是带来了一个惊人的消息，身在兽妖界的红狼，被人识破了魔兽的身份，现在，兽妖界的几大妖皇已经联手了兽妖界，全面追杀红狼和蛟鳄！

 第一千一百二十八章兽妖界

    对于雪轻歌和若尘风带来的这个消息，自然是让所有人都是震惊不已，尤其是叶东，身上已经腾起了一股浩瀚的杀气。

    叶东和红狼，虽然一个人，一个兽，但是他们之间的关系却是如同兄弟一般，谁都可以为了对方而毫不犹豫的赴死。

    蛟鳄虽然和叶东认识的时间短，但是他也没少帮过叶东的忙，叶东对他也格外重视。

    早在潘朝阳和莫玲珑从五行界回来的时候，他们两个因为迈入了妖的境界，感悟到了各自的天道纹路，从而离开前往兽妖界，直到现在，再也没有任何消息传来，叶东的心中始终也对他们两人牵挂不已。

    红狼其实并不属于兽妖界，而是属于囚妖界，当初圣兽和魔兽之间有过一次大战，结果魔兽战败，被关在了囚妖界，不得离开，而圣兽胜利，则继续生活在兽妖界，可以说，身为魔兽的红狼在兽妖界内，真的是举世皆敌，举步维艰。

    尤其是叶东也已经见识过了兽妖界几位妖皇的实力，个个都是强大无比，如今听到雪轻歌带来的这个消息，恨不得立刻就赶到兽妖界去。

    不过，他也有点疑惑：“轻歌，你们是怎么能够得知兽妖界的消息的？”

    雪轻歌白衣翩翩，如同仙女下凡，出尘飘然，美到极致的脸上露出了一丝伤感道：“狐皇大人在冰宫内留有一块禁制灵石，昨天突然自动触发，竟然收到了当初狐皇大人的一位身在兽妖界的属下所发出的神识波动，他告诉我们这些事情，不过，现在他已经坐化了。”

    众人顿时明白，这是一位老部下，在临死之前想要找到狐皇，向着四象界内发出了神识，没想到竟然真的触发了禁制灵石，从而和雪轻歌他们联系上，也算是满足了他最后一个愿望。

    不过，不难想象这位老部下的实力，绝对已经迈入了妖皇境，不然不可能诞生神识！

    如果他不死的话，也许还能帮着照应一下红狼和蛟鳄，但是现在自然帮不上忙了。

    了解到了详细的过程，叶东一刻都不想再耽搁，沉声道：“我现在就去！”

    “叶大哥，我们也去！”雪轻歌和若尘风同时开口。

    叶东看了他们一眼，两人都已经成为了妖，甚至若尘分隐约都达到了妖的巅峰，再差一步就可迈入大妖之境，的确是该前往兽妖界了。

    “叶，你说过，不管去哪，我们都一起！”这是莫玲珑的声音，而在她的身后，魔兽角齿连连点头，显然他也想去。

    至于趴在角齿脑袋上的小淘和缠绕在角齿身体上的小小黑，更是表示他们也要去。

    叶东看着他们，知道无法拒绝，沉吟片刻后作出了决定：“宫姑娘，麻烦你带着玲珑先回神木界，我带他们前往兽妖界，等我解决完兽妖界的事情，立刻去神木界找你们。”

    宫紫洛和莫玲珑都想开口反对，但是此刻叶东的眼中有着不容置疑的坚毅，毕竟这次前往兽妖界真的是危机四伏，就算不是为了救红狼和蛟鳄，他一个如此强大的人类出现在兽妖界，同样会成为目标，带着莫玲珑实在太过危险。

    最终两人只能妥协，不过就在众人准备离开的时候，又是一个人影从天边飞来：“少主，我也要去！”

    潘朝阳也来了。

    叶东眉头微微皱起道：“朝阳……”

    “少主，你先别急着拒绝，正如你所说，我依靠老祖留下的丹药，固然是到达了灵尘境，但是却也陷入了瓶颈，在四象界内再无可能突破，要想有更高的成就，必须要出外游历，寻求突破的契机，至于慈航宗的事情，我已经全部交代好了。”

    不得不说，潘朝阳的这个理由极为充足，而叶东的心中也确实想要带着他一起，能帮到自己很多忙。

    “好，事不宜迟，我们现在就出发！”

    在叶东的相助之下，宫紫洛先行打开空间之门，带着莫玲珑前往神木界，接着，雪轻歌和若尘风合力打开空间之门，通往血界，然后从那里再行出发，前往兽妖界。

    ……

    兽妖界，这是一个在诸多世界中都凶名远播的世界，因为兽类的数量实在太多，而但凡是能够生活在这里的，可以说无一弱者，因为这里生存的法则非常简单，弱肉强食，实力低的兽类，真的会成为其他兽类的食物，想要活下去，就必须要不断的变强。

    上苍对于这个世界也是极为照顾，光是这里的灵气，就要比其他世界充裕的多，只是因为太多的杀戮，让这片本应是兽类净土的世界充斥着血腥。

    这里有着各种各样的兽类，天上飞的，地上跑的，水里游的，根据自身的实力，占据着各自的地盘，连连征战，好勇斗狠，哪怕你不去惹别人，也绝对会成为别人的目标。

    不过，在这个世界里，你也能看到人类和城市！

    人类分为三个类型，第一类型，也就是数量较多的，这些都是兽类，只不过在迈入到妖的境界之后，修炼出了人形，然后就保持着人类的形体，模仿人类建造出城市，生活在其中，自得其乐。

    第二类型，人数最少，却是真正的人类，因为和这里的某些强大势力有着密切的关系，来往兽妖界都是有着特殊的目的，这些人在兽妖界基本上是被奉为上宾，无兽敢惹。

    第三类型，也就是数量最多的真正的人类，他们就是被兽妖豢养的粮食，这群人中有修士，有凡人，完全是根据各个兽妖的口味而从其他世界抓过来的。

    其实别说妖，就算是灵兽，也已经不需要进食，只不过大部分兽类的天性就是要吃人，尤其以上古蛮蛮族为主，他们将人当成纯粹的食物和玩物，满足自己的口欲，有时候，甚至会让人类自相残杀，互相角斗。

    总之，兽妖界，对于其他世界的任何修士来说，都是一个极为危险的世界，大多数在进行诸界穿越的时候，都会选择避开，虽然也有一些年轻高手，抱着要为人类铲除异类的想法，冒险深入兽妖界，但是最后的结果都是有去无回。

    如今，叶东他们正朝着兽妖界而来！

 第一千一百二十九章生死边缘

    时间追溯到一年之前，兽妖界一处名为野猪林的密林之中，一头全身布满血色鳞甲，体型超过三米的巨狼，浑身鲜血淋漓，布满狰狞可怖的伤口，在森林之中艰难的行走着，一口鲜血喷出，昂起硕大的狼头，看了看阴郁的天空，脸上竟然露出了一丝沧桑的笑容：“叶东啊叶东，你有没有回到四象界，听说他们要群起攻击四象界，我们无法赶回去，只能在这里尽一份心意了，不知道，这一辈子能否再和你相见了。”

    “呸，红狼，这可不是你的风格，怎么开始说丧气话了。”一个身高过丈的黑脸壮汉，着上身，上面同样密布伤痕，遍体鳞伤，而在他的身上背着一条长达五六米，长有一双黑色翅膀的昏迷不醒的龙蛇，满脸不屑的道：“区区兽妖界，岂能困住我们，总有一天，我们会粉碎这片天地！”

    “行了，都少说两句吧，一会估计又要遇敌了，留点力气，到时候多杀几个吧！”

    说话的也是一名大汉，身高竟然比黑脸壮汉还要高出一头，而且他的身上竟然长有八条手臂，肌肉如同虬龙一般，异常粗大，只不过其中一条手臂就剩下几根筋连接，骨头都露了出来。

    他剩余的七条手臂之中抱着一头两米长的铁虎鲨，鲨鱼的背鳍硬生生的被撕裂掉了。

    铁虎鲨虽然受伤极重，但是眼中却是杀气翻滚，恨恨的开口道：“如果不是鳌鱼，今天我们恐怕都要死在哪里，这个仇必须要报！”

    这五个人，自然就是红狼和蛟鳄，以及他们在离开五行界的时候，在不渡之海中带走的一群实力已经能够迈入妖境，但是却因为五行大阵封印而无法突破的海底异兽。

    当初是叶东答应这群异兽，要将他们带离五行界，给他们一个突破的机会，不过可惜后来叶东为了追杀秦家天人，穿越虚空而去，而红狼为了不让叶东对这些异兽失信，同时也因为他对这些异兽有着同情，所以在离开五行界之前，和蛟鳄找到了他们，征询了他们的同意之后，将他们送入了画中世界，来到了兽妖界。

    这批异兽的实力都是极其强大，虽然五行大阵的封印让他们无法突破到妖，但是每个人的底蕴和根基都是打的极为的牢固，厚积薄发，以至于在进入画中世界之后没多久，便相继迈入了妖的境界。

    境界和实力的提升，自然让他们都是欣喜若狂，以为总算是熬出了头，日后的修行之路将一帆风顺，平坦无忧。

    然而就在这个时候，一次意外让红狼魔兽的身份被暴露，从那天开始，他们就陷入了被追杀的日子，整天都奔跑在生死边缘。

    虽然他们很强大，但是兽妖界内又岂有弱者，两年的时间里，当初一起来到这里的异兽已经死掉过半，而就在今天，他们再次遭遇了一场剿杀，一头鳌鱼牺牲自己，自爆灵妖丹，总算是为剩下的妖杀出了一条血路。

    如今，只剩下他们五个，红狼，黑脸壮汉蛟鳄，他背着的是小小黑的母亲黑羽龙蛇小黑，那个长有八条手臂的大汉则是当初不渡之海中的那条名为八爪的章鱼，被他抱着的则是一头铁虎鲨！

    在兽妖界的日子，虽然他们举步维艰，但是能够活到现在，却也让他们的实力在以惊人的速度提升着，如今除了铁虎鲨之外，其他四妖都顺利晋升至妖王境界。

    红狼本就蹒跚的脚步突然停了下来，脸上露出了警惕之色，伸出鲜红的舌头tian了tian自己因为流血过多而裂开的嘴唇道：“前面好像又有敌人了。”

    在距离他们大概五百里之外，出现了十来只最低实力在大妖境界的群妖。

    五妖之中，以红狼的实力最强，第一个发现敌踪，而其他四妖也随即停下了脚步，黑羽龙蛇幽幽醒来，虚弱的道：“鳄兄，放我下来吧，我还能战！”

    蛟鳄犹豫了一下，轻轻的将其放到了地上，而铁虎鲨铁骨也同样让章鱼八爪将其放下，以尾巴支撑着身体，摇摇欲倒。

    四位妖王，一位大妖，如今竟然连站都无法站稳，可想而知他们的经历有多么惨烈。

    红狼看了铁骨和小黑一眼后道：“我留下来拖住他们，蛟鳄，你用画将他们带走，日后我们在擎天峰会和！”

    说完张开嘴巴吐出一张画，飞到了蛟鳄的手中。

    蛟鳄抓住画，看都没看就直接丢给了八爪道：“八爪，你带小黑和铁骨走，我和红狼留下来。”

    八爪以一只壮硕的手臂将画打到了小黑的面前：“小黑和铁骨走，我们三个留下！”

    两年来的同生共死，并肩作战，早已让他们之间的关系亲如兄弟，在这种时候，谁也不愿离开，都想要留下来，拖延住敌人，好让同伴有时间逃走。

    当然，留下来的人，几乎可以肯定，是必死无疑了。

    小黑看着铁骨道：“铁骨，你要进去吗？”

    “开什么玩笑，老子宁可战死，也不会当逃兵的！”铁骨尽管气息微弱，但是语气中却透出一股狂躁，铁虎鲨当初在不渡之海就是一方霸主，向来只有他杀的敌人逃走的份，什么时候自己逃走过！

    小黑将画重新踢给了红狼：“听到没！”

    红狼深深的扫了几人一眼，眼中露出了一丝内疚，高傲如他，在这时也流露出了感xing的一面，因为如果不是他暴露了身份，他们这群人也不会陷入今天的境地。

    不过这也并不怪他，而是要怪一个该死的乞丐，是他主动将红狼的身份给泄露出去的。

    “好吧！”

    红狼叹了口气，将画重新收入了体内：“战归战，不过白白赴死那是愚蠢的行为，如果有机会，一定要逃走，至少有朝一日，活着的，还能为死去的兄弟们报仇！”

    就在这时，一声大喝声从远方响起：“魔兽，还不乖乖过来束手就擒，今天你们一个也别想逃走！”

    “诸位，我先走一步！”

    红狼仰天发出一声凄厉的狼嚎，化作一道血光，一马当先，冲了出去！

 第一千一百三十章狼狈

    一年的时间转瞬即逝，兽妖界一处荒无人烟的巨大沙漠上空，忽然出现了一扇空间之门，从里面走出一群人。

    除了四个人类之外，还有三只异兽，这群人自然就是前来寻找红狼的叶东他们。

    兽妖界虽然被封闭，但只是不准人离开，从而防止红狼他们会逃离兽妖界，但是并不限制人进入。

    而且这种封闭是短暂的，只不过是几位妖皇辅以强大的法器，联合，和魔帝梵天布下的大阵根本无法相提并论。

    众人全都带着点好奇打量着四周，除了叶东和潘朝阳之外，其他人全都是兽类，而这里原本应该是他们都要到来的地方。

    小淘趴在角齿的脑袋上，最先开口道：“这里的灵气充裕，不过血腥味太重，任何东西都弥漫着浓郁的血腥味，吃多了恐怕会消化不良！”

    没有人搭理他，叶东看着雪轻歌道：“轻歌，有没有办法找到红狼的下落？”

    雪轻歌和若尘风，都已经成为了妖，如同红狼和蛟鳄一样，必须要到兽妖界来，就相当于报个道一样，不过他们身为九尾狐皇的后代，又掌握了狐皇冰宫，在这里自然可以寻求到一些帮助。

    甚至连他们进入兽妖界的地点，也是一位狐族大妖偷偷告诉他们的，相对来说比较安全。

    “我试试看！”

    雪轻歌的手掌之上出现了一座迷你的狐皇冰宫，只有巴掌大小，而这也是他们身为冰宫新主人的能力，可以将冰宫变化成任意大小。

    冰宫之中飞出一块闪烁着光芒的石头，就是狐皇留下来的禁制灵石，雪轻歌双手握住这块灵石，轻轻的贴在额头之上。

    眉心亮起一团白光，慢慢的裂开，从里面跳出一只纯白色的九尾雪狐，三寸来高，这是雪轻歌的魂识。

    兽类和人类的修行方式完全两样，他们没有尘身，只修妖丹，但是却都拥有各自的命魂，当初红狼和蛟鳄，帮住叶东对抗天人的一缕神识的时候，也是同样以魂识大战。

    小九尾雪狐直接冲入了禁制灵石之中，石头上亮起一团白光，片刻之后，雪轻歌睁开眼睛，脸上露出了一丝忧色道：“自从一年前红狼他们遭遇伏击之后，就再也没有了他们的下落，很可能已经……”

    尽管雪轻歌的话没有说话，但是谁都知道她后面接下来要说什么。

    一年的时间之内，竟然都没有红狼他们的消息，说明他们已经凶多吉少，有很大的可能，遭遇了不幸。

    叶东的双眼之中现出了闪电，劈啪作响，神色冰冷的道：“红狼没死，我能感应到他还活着！”

    当初在四象界内，叶东曾经用紫炎龙火帮助红狼进阶，从那之后，他和红狼之间就会有着一种特殊的如同心电感应一般的能力，如今，他虽然不知道红狼具体在什么地方，但是他相信红狼没死！

    “轻歌，麻烦你再帮我问问，一年前红狼他们被伏击的具体地点，还有兽妖界，都有哪些人，哪些兽族参与追杀了他们，我需要一份详细的名单。”

    不管红狼他们有没有遭遇不测，叶东都要出手，为他们报仇！

    “这个，叶大哥，他说，种族势力太多，根本无法统计，除去少数几支兽族之外，其他兽族几乎都参与了追杀。”

    “好，那你就让他将那少数几支兽族的名字告诉我！”

    为了红狼和蕉叶，叶东不惜于整个兽妖界为敌！

    接下来，叶东开始向着当初那片叫做野猪林的地方赶去，为了避免引起无谓的麻烦，他收敛了自己的气息，将潘朝阳，角齿他们全都送入了狐皇冰宫，只是让雪轻歌和若尘风陪在身边。

    毕竟潘朝阳是人类，而角齿是魔兽，至于小淘身为龙子饕餮，连天人都在打他的主意，他们之中的任何一个被人发现，后果都将不堪设想！

    ……

    一片山谷之中，一头体型巨大的红色孤狼，浑身是血，踉踉跄跄的在急速奔跑，神态狼狈到了极点，而在他的身后，三头长相各异的妖兽，不紧不慢的尾随着。

    “红狼，都说魔兽体质异常强大，怎么你这么没用，如同丧家之犬一样，干脆你别叫红狼了，叫红狗吧，哈哈！”

    “你连路都走不稳了，还想逃？不如乖乖束手就擒，也许我们还能给你个全尸。”

    “红狼，你大概不知道吧，你的兄弟们已经全都被我们杀了，你自己独活于世，你对得起你死去的兄弟们吗！”

    这三头妖兽都是大妖境界，本来不是红狼的对手，但是红狼身上的伤势一直未愈，一身实力至少打了一半的折扣，这才让他们占了便宜，追杀红狼长达半个月之久，显然已经吃定了红狼，故意如同猫捉耗子一样，不但从身体上和精神上折磨他，还不停的用语言来刺激他。

    红狼的牙齿被咬的“咯吱”作响，终于霍然转身，血红的双眼之中射出仇恨的目光，死死的盯着身后已经追上来的三只妖兽。

    一年之前的那场大战，他们五个人被近二十只兽妖伏击，虽然最后分别突围而出，但是也就此分离了开来，彼此间再也没有见过，根本不知对方是生是死。

    红狼虽然有心想要去寻找他们，但是无奈身不由己，整日被人追杀你，始终在疲于奔命，根本不可能有机会。

    高傲如他，竟然委曲求全，为了活下去而亡命天涯，可想而知他内心所承受的痛苦。

    有很多次，他都想干脆和对方同归于尽，但是想到兄弟们的生死不知，硬是咬紧牙关，想尽一切办法活了下来。

    然而今天，他突然听到这三头妖兽说他的兄弟们已经全部被杀，心中的那点希望之火顿时被熄灭，虽然明知道可能是对方在骗自己，但是逃了这么久，他累了！

    身体累，心更累！

    他愿意将对方的话当成实话，当作自己的兄弟都死了，这样，自己就不需要再找各种借口屈辱的活下去，可以重拾自己的尊严和高傲！

    红狼再次抬头，看了眼蓝天之后，身体之上猛然散发出了一股强大的气势，让对面的三头妖兽不禁微微变色，因为这和他如今的身体状况实在是不相符合。

    红狼忽然笑了，眼神之中也多出了嗜血和残忍，这一刻，他终于重拾了自己的狼xing，冷冷的道：“想杀我，也要看看你们有没有本事，别反过来被我杀了！”

    “嗷！”

    一声凄厉的狼嚎响彻整个天际，红狼的身后，赫然浮现出了一轮皎洁的月亮。

 第一千一百三十一章万里城

    一处波涛起伏的海域之中，一条长达百米的如同蛟龙一般的大鳄正以自己庞大，但是却布满了伤痕的身躯，狠狠的砸向了身后一群追兵，而在他的头顶，一只只剩下一只黑色羽翅的龙蛇，昂然站立，口中不断喷出一股股黑色气箭。

    这是蛟鳄和小黑。

    一年前的大战，他们五个分开突围，他们两个的运气很好，在不久后又相遇了，不过这并没有让他们摆脱被追杀的命运，虽然他们根本不是魔兽。

    如今，又是一伙妖兽追踪他们到了海域，bi的他们不得不化作了本体，来和对方厮杀。

    “杀！”

    蛟鳄已经杀到狂了，完全就是拼命的打法，用自己的身体当作武器，不断的卷起千层巨浪，狠狠的冲击着敌人，而小黑也同样是不要命的在释放着自己的灵气。

    ……

    “铁骨，坚持住，再有不到百里，我们就能从离开这个鬼地方了！”

    八爪和铁骨也侥幸的从一年前的大战中逃了出来，同样，他们也是不断的被追杀，如今更是被人驱赶到了一处大阵之中。

    阵中危机四伏，处处杀机，两妖都已经是遍体鳞伤，铁骨那连不渡之海中的蚀水都无法侵蚀的身体，已经露出几处森森白骨，八爪的情况虽然比他好点，但是也好不到哪去，他们仍然竭尽所能的想要突破这里。

    ……

    野猪林，本来只不过是一群野猪所占据栖息的树林，在兽妖界内都是默默无闻，但是自从一年之前，这里发生过了一场伏击战之后，渐渐的就有了名气，不少兽族来此地观看当年的战场。

    “你们可不知道，当年那五头魔兽虽然勇不可当，但是跟我们圣兽相比还是有相当大的差距，尤其是中了我们的计之后，竟然还不肯乖乖束手就擒，那种情况之下还想反过来击杀我们，真是可笑可叹，米粒之光，也敢和皓月争辉！”

    一头刚刚迈入妖境的猪妖正口沫横飞的向三个年轻人叙述着一年之前的那场大战。

    三人之中，一位身穿红衣的年轻男子面带笑容的问道：“那他们五个到底有没有逃出去呢？”

    猪妖不满的看了这个男子一眼，显然是在怪他为什么要问这么扫兴的问题。

    虽然当年那五头魔兽都是身负重伤，而且遭遇伏击，但是最终却都成功的突围而出，让一众妖族觉得很没面子，好在他们伤势太重，逃的时候都留下了蛛丝马迹，所以众妖便继续开展猎杀的行动。

    “哼！”猪妖冷哼一声道：“逃出去了，不过是分开逃的，五个合力都不是我们的对手，落单的情况下更不用说了，现在一年过去了，都没听到他们的消息，肯定是已经死的不能再死了。”

    忽然猪妖想起什么，抬头看向了这三个年轻人道：“对了，你们说你们是雪狐族的，我记得当年你们族并没有参加剿杀魔兽的行动啊，现在怎么想起来问这些事情了？”

    依然是那个红衣年轻人笑着开口道：“你想听实话的话，还得回答我一个问题。”

    “什么问题？”

    “你对当年的事情知道的那么清楚，是不是也参与了剿杀？”

    猪妖顿时挺起了胸膛，满脸自傲的道：“那是当然，当年我差点亲手砍断那条章鱼的一条触角呢！”

    “那就行了！”红衣年轻人脸上的笑容突然透出了一股浓浓的杀气：“他们，是我的朋友，现在我来为他们报仇了！给我死！”

    不等猪妖回过神来，“噗”的一声闷响，一柄血红色的宝剑已经洞穿了他那长满肥肉的身体。

    “你，你……”猪妖显然无法接受这个事实，这里可是他们野猪族的地盘，竟然有人敢跑到自己的地盘上杀了自己。

    “我不是妖，我是人类，我叫叶东，放心，很快就会有很多你的同类去陪着你了！”

    血箭飙射，强大的灵气摧枯拉朽，直接冲入猪妖的脑袋，不但将其杀死，甚至连他的魂识都彻底毁掉。

    血剑轻轻一挑，一枚妖丹随之出现，年轻人伸手接过，自言自语的道：“当年蛟鳄就爱吞噬妖丹来提升实力，如今，我要将你们所有追杀过他们的妖的妖丹都留下来！”

    这三个年轻人自然就是叶东和雪轻歌夫妇了，他们来野猪林打听一年前的那场大战，希望能够从中找到红狼他们的踪迹。

    “走！”

    杀死了猪妖，叶东头也不回的转身离开，接着去往下一个地方，打听着他们几个的踪迹，他的心中始终坚信，红狼和蛟鳄都没有死，只是茫茫兽妖界，要到哪里才能打听到他们的消息。

    三人沿着当年红狼可能逃走的方向，一路追查了下去。

    半个月之后，三人来到了一座巨大的城池面前，虽然如果论美观的话，跟人类建造的城市根本无法相比，但是它却有着一种另类的霸气，因为它的体积实在太大了，光是城门就有近百米高，站在城下，必须抬起头来才能看到城门上悬挂着的三个妖族文字——万里城！

    据说整座城市占地万里，所以起了这个名字。

    显然，在兽妖界内，这是座大城，不过叶东对于它的名字和来历毫无兴趣，只不过一路过来，经过几个小城，都没有打听到任何有用的信息，所以在得知这里有座大城之后，叶东就决定来这里碰碰运气。

    城市越大，集中的人越多，自然，消息也就越灵通。

    穿过高大的城门，进入城中，会给人一种不真实的感觉，宽达百米的大街之上，人来兽往，在这里，你既能看到人类，也能看到各种各样的兽类，还能看到不少人身兽头，或者是人头兽身的半人半兽！

    不少兽类喜欢模仿人类，哪怕根本还不能变成人形，也要先变个一半，先过过瘾再说。

    比如一个顶这个大象脑袋的半人半兽，手中竟然还拿着一把折扇，一边走一边摇头晃脑，看起来十分滑稽。

    不过在兽妖界，对于这样的情形也早就见怪不怪了，而叶东的心思全在寻找红狼他们身上，自然更不会理睬其他任何事情。

    他已经将自己的听力放大到了极限，尽可能的捕捉着兽妖们的对话。

    忽然，有一段话传入了他的耳中，让他精神顿时为之一震！

    “听说没有，最近出了两件大事！”

    “玉兄快说来听听！”

    “第一件事，就是前段时间，天妖族几个大妖在追杀那头魔兽的时候，经过万里荒原，竟然意外的发现了一处人类居住的村庄！”

 第一千一百三十二章人类避难所

    叶东眼中闪过一道光芒，看向了声音传来的方向，那是一座茶楼，里面聚集着一群连人形还没有完全具备的兽类，正在高谈阔论。

    “真的假的？万里荒原之中竟然还有人类村庄？这些人类，胆子也太大了吧！”

    “那我还能骗你们，我和天妖族的一位族人可是生死之交，他亲口告诉我的，而且，天妖族已经准备最近几天就要前往这座村庄狩猎了！”

    来到兽妖界半个月之久，叶东对于这个世界的情况也有了大致的了解，自然知道人类在这里生存的艰难。

    被圈养起来当作食物和玩物，没有了丝毫的尊严。

    虽然叶东有心想管，但是却力不从心，而且现在对于他来说最重要的是找到红狼他们，不过如今既然听到有兽妖竟然要对这个藏在万里荒原之中人类村庄展开狩猎，而且还有魔兽经过那里，叶东自然不可能再置之不理了。

    “走，我们进茶楼！”

    三个人走进茶楼，选了个不起眼的角落，点了一壶茶。

    虽然是仿照人类建造出来的茶楼，但是不过是照猫画虎，所谓的茶就是几根破树叶加上点热水泡出来的，一股土腥味扑面而来，完全脱离了喝茶的本意，要知道人类的茶道其实也是万千大道中的一种，开创茶之道的同样是一位修为盖世的绝代高手。

    兽类学人类附庸风雅，但是却没有学到神，只是看到了形而已。

    叶东他们自然不会去喝这估计能毒死人的茶，而是各自凝神倾听着那群兽妖的对话。

    “狩猎人类？太好了，好久没有看到狩猎了，嘿嘿，这次说什么也得去看看，具体什么时候？”

    “应该就在最近了，放心，一旦知道时间，我就会告诉你们的。”

    “玉兄，你刚才不是说两件事吗？还有一件事是什么？”

    “这件事说起来就有趣了，半个月前，野猪林一头猪妖被杀，而有人看到是三个年轻人所为。”

    这番话让叶东三人心中一动，没想到竟然是和自己有关，彼此对视了一眼之后，叶东不动声色的以道之若水的方式改变了自己的相貌，同时也顺带将雪轻歌和若尘风两人的相貌稍加调整，变成了三个中年人。

    不是他们害怕，而是为了避免不必要的麻烦，在找到红狼他们之前，叶东是能忍则忍，能避则避。

    “这有什么有趣的，咱们兽妖界，哪天不死妖啊！”

    “别着急，听我说完啊！他们杀死猪妖不算，竟然还将猪妖的妖丹给拿走了！”

    “猪妖的妖丹他们也要？在我们兽妖界，像猪妖这种下等妖的妖丹，就算是送给我们，我们都不会要的啊！”

    “对啊！”玉兄忽然压低了声音道：“而且，据有人说，当时猪妖正在和三个年轻人讲一年前伏击战的事情，应该是讲完之后就被杀了，所以，有人猜测，这三个年轻人恐怕和那群魔兽是一伙的！”

    听到这里，叶东这才意识到，原来在兽妖界，各种兽类等级有着森严的标准，像猪妖这种种族之中从来没有出过妖王或者妖皇等巅峰高手的妖族，就被视为下等妖，他们的妖丹，送人都不要。

    “这怎么可能？竟然还有魔兽敢来我们这里？”

    “谁知道呢，目前这只是猜测，不过十大妖族之中听说已经有人被惊动，开始调查这三个年轻人的来历了。”

    接下来众妖的对话就没有什么价值了，叶东三人自然不再耽搁，转身扬长而去，而就在他们刚刚离开，就有眼尖的兽妖指着他们的背影道：“快看快看，是不是他们三个，两个白衣，一个红衣？”

    “好像是，好像是，走，我们跟过去看看，要真的是他们的话，抓住他们，可是大功一件！”

    一群甚至连妖境都没有迈入，顶多只能算是高阶灵兽的不怕死的家伙，竟然真的就跟在叶东三人的身后离开了。

    对此，三人完全装作不知道一样，若无其事的在万里城中逛了半个时辰之后，这才步出城门。

    在一处无人的地方，三人同时出手，干净利落的将这群兽全部击毙，只留下了那只消息灵通的玉兄。

    叶东已经学会了陌惜凤那种观人灵魂的魂技，直接从对方的命魂中提取他的记忆，最终也将其杀死。

    叶东神色冷若冰霜：“他有所隐瞒，天妖族其实三天之后就将前往万里荒原之中的那个人类村庄，并不仅仅是狩猎那么简单，因为天妖族认为这个村庄的人类曾经救治过一只魔兽，所以要将其完全剿灭！”

    这个消息让叶东浑身的血液都气的了起来，不管是为了人类，还是为了红狼他们，他都不能忍受天妖族的所作所为。

    “你们在这里等我，我去找那个人类村庄，然后杀了天妖族人！”

    之所以要让雪轻歌和若尘风留下，是因为叶东不想让他们介入进来，因为他们毕竟都是身为兽族！

    对此，夫妻二人对视了一眼之后，同时摇头道：“叶大哥，我们跟你一起去！”

    虽然雪轻歌和若尘风都身为兽族，但是他们却并不觉得自己比人类高上一等，而且在冰神原的时候，也很受人类尊敬，再加上他们和红狼蛟鳄的关系也是极为密切，所以此刻，自然是完全站在叶东这边。

    “好吧，不过不到万不得已，你们不要出手！”

    叶东不想他们因为自己，而被其他兽族所排斥，成为兽族的罪人，所以尽可能的不希望他们的手上沾染到其他兽族的鲜血。

    万里荒原，就是一片面积极大的荒芜草原，不过这里的杂草，生命力惊人，几乎都有碗口粗细，高达数十米，第一次来的人，很容易将这里当成一片丛林。

    对于一些体型庞大的兽类来说，这种地方实在太不安全，但是对于人类来说，这样特殊的环境，却是他们绝佳的避难之处。

    大概五年前，一群从兽妖手中逃出来的人类修士们发现了这里，于是便在这里躲藏了起来，并且建立了一个规模不小的村庄，始终都没有被任何兽类发现，难得的过了一段安宁的日子。

    不过，这种日子显然已经到了尽头，因为三天之后，天空之上忽然翻滚出一片乌云，数百名妖族高手将村庄牢牢包围了起来。

 第一千一百三十三章狩猎开始

    这个躲藏在万里荒原之中，与世无争生活了几年的小村庄中的人类全都面色苍白。

    生活在这里的有一百多名人类，他们之中只有不到一半的人是修士，身在兽妖横行的世界里，根本不可能有足够的资源去修炼，实力并不高，至于其他的甚至都只是凡人，如何能够对抗这么一群气势汹汹的兽妖。

    一名衣着朴素的中年人，出尘六重的实力，硬着头皮飞到了空中，对着周围众多兽妖拱手作揖道：“诸位前辈，不知道大驾光临，有何贵干？”

    “人类，你说我们来干什么？你们自己私藏在这里，就已经是犯了死罪，竟然还敢胆大包天的收容魔兽，更是罪加一等，今天我们就要杀了你们所有人！”

    兽妖群中走出一位相貌清秀的年轻人，已经拥有完整的人形，实力达到了妖的境界，也就是人类的灵尘境，居高临下满脸冷漠的注视着中年人。

    中年人满头大汗，不断的冲着众兽作揖道：“我们如果知道那头魔兽是诸位前辈所追杀的对象，就算给我们天大的胆子也不敢收容，我们委实是不知道，还请诸位前辈高抬贵手，放我们一条生路吧！”

    “好啊！”依然是那个年轻人开口，脸上露出了一丝阴笑道：“我们也不是不讲道理的人，今天我们也就给你们一个机会，现在开始，给你们十息的时间，你们可以自由逃跑，有多远跑多远，不过十息之后，我们就要大开杀戒了！”

    所有人类的脸色顿时变得惨白无比，十息，就是十个呼吸的时间，短的不能再短，如果对于修士来说，这点时间，也许能够跑出去一定的距离，但是对于近半的普通人来说，恐怕连百米都不一定能跑出去！

    这摆明了就是要杀死所有人！

    中年人继续作揖道：“诸位前辈，求求你们，放过我们一次吧，我们愿意跟你们回去，哪怕当人宠也行！”

    人宠，就是兽族的宠物，如同人类会养一些小猫小狗为宠物一样。

    “哼！”

    年轻人面色突然一冷，双眼之中透出一股残暴气息，一拳就朝着中年人轰了过去：“还敢讨价还价，找死！”

    灵尘境攻击出尘境，结果自然不必说！

    凌厉的拳风直接砸在中年人的身上，让他根本连躲闪和抵抗的能力都没有，身体顿时就被轰的粉碎，鲜血碎肉，如同雨点一样，倾盆落下。

    “钟大伯！”

    一声惨叫从下方村庄中传来，一个二十来岁的年轻人满脸眼泪，看着空中飘落而下的血雨，就要冲上天空去拼命，不过却被两位老者死死拉住，甚至连嘴巴都被悟了起来。

    年轻人刚刚凝聚出尘身，去找一位妖拼命，那真是找死了。

    “娘，我怕！”

    一个五六岁的小女孩吓得一下就扑到了自己母亲的怀中，而她的母亲则是死死搂着女儿，身体颤抖。

    其他人的情况也比他们好不到哪里去，他们何曾见过如此残忍血腥的景象，一个个全都怔在了那里。

    杀死中年人的兽妖满脸凌厉，看着下方的一百多人道：“现在开始计算时间，十息之后，狩猎开始！”

    “我跟你们拼了！”

    一位老者终于忍耐不住，大吼一声，手握一柄宝剑冲上了天空，他是这里的最强者，出尘九重的实力。

    “啪”的一声，兽妖之中另一位年过半百的中年人伸手一弹，一缕银光直接从老者的眉心穿过，伴随着一股血箭溅出，老者双目怒睁，带着满脸的不甘和无奈，重重的摔落了下去。

    “陈老伯！”

    数声惨呼从村庄之中传出。

    “别愣着了，都快跑，分开跑，有多远跑多远！”

    终于，一位着上身的中年壮汉站了出来，冲着已经被悲伤和惊恐吓傻了的众人大声呵斥。

    虽然十息时间，真的跑不出多远，但是一百多人分成一百多个方向，总能有几个人可以侥幸的活下来吧。

    大部分人都开始奔跑，为了能够增加存活的几率，丈夫不得不狠心和自己的妻子分开，老者不得不比自己的孩子先走……

    站在空中的众多兽妖，脸上布满讥讽之色，嘲弄的注视着下方奔跑的人群，他们的心里很清楚，今天，这些人，一个都别想活下来。

    比说十息时间，别说一百多个方向，就算再多百倍的人，再给这些人百倍的时间，他们也不可能逃出这片万里荒原。

    “老三，这次敢不敢和我比比看谁猎杀的人类多？”

    有人已经开始摩拳擦掌，蠢蠢欲动，同时也想和兄弟们比比，赌点彩头，增加下狩猎的乐趣。

    “切，上次我杀了十六个人，你才杀了十四个，比我少两个，比就比！”

    一位头发花白的老者，站在所有兽妖的中间，叹了口气道：“可惜这些人的实力太弱了，要是强点就好了，那样杀起来才有挑战xing，才够刺激，回头应该跟妖皇大人说一声，以后尽量多抓点人类中的高手来兽妖界，这样也好锻炼我们年轻的族人。”

    这个老者是天妖族的一位长老，实力达到大妖之境，也是这次来的兽妖中实力最强大的，奉命带领族内年轻的族人来猎杀人类。

    “这些人怎么不走，妈的，杀起来更没意思了，不行，得想个办法让他们跑起来！”

    人类之中有十多人放弃了逃走，他们想以牺牲自己的生命为代价，尽量的拖延一点时间，为其他人争取更大的活命的机会，所以此刻仍然站在村庄之中，满脸悲愤之色。

    “锵！”

    突然，一道灵气射在了其中一个人的脚边，吓得他跳了起来，而紧接着，数十道灵气在他的身边不过半米的范围之内连续炸开，bi的他不得不不断的开始移动，奔跑。

    一名年轻的兽妖放声大笑：“哈哈哈，跑了吧，兄弟们，大家都来玩啊！”

    自然，立刻就有其他兽妖附和，纷纷以灵气瞄准下方那些不肯逃走的人类，也不杀死他们，只是在他们的身边不断发出攻击，bi的他们不得不动起来。

    “好了！”最开始那位相貌清秀的年轻人一挥手道：“十息时间已到，狩猎时间开始！”

 第一千一百三十四章怒不可遏

    “吼吼，冲啊！”

    “杀啊，看谁杀的多！”

    一声令下，近百名天妖族人立刻化作流光，向着四散而逃的那些人类追杀了过去！

    “噗！”

    一名实力在出尘五重的人类修士，已经竭尽所能的跑出去了千米之遥，然而一根锋利长矛却是如同闪电一般，从远处飞了过来，直接洞穿了他的身体，将他硬生生的定在了地面之上，而至死，他还保持着全力奔跑的姿势。

    “啊！”

    又是一声惨叫声响起，同样是一名人类修士，被从后方袭来的一名兽妖直接以爪子撕下了脑袋，鲜血从脖子中喷出，身体却继续向前冲出去五六十米之后才颓然倒地。

    “哈哈，过瘾！”

    这名兽妖举起人头，伸出猩红的舌头，tian了tian不断滴落的鲜血，大呼痛快，身形一闪，继续去追杀其他人类。

    这真的是一场狩猎，一场屠杀，人类面对这些实力最少达到出尘五重以上的天妖族们根本没有丝毫的反抗之力，惨叫声此起彼伏，几乎瞬息之间，就已经有十多人死在了他们的手上。

    “没意思啊，杀起来太简单了，不如让他们再跑远点吧！”

    “喂，人类，你们听着，我们今天大发慈悲，再给你们二十息的时间，你们拼命跑吧！”

    所有兽妖暂时全都停在了空中，神采飞扬的大声谈笑，尤其是刚才已经成功猎杀的兽妖，更是兴奋的叙述着整个过程，时不时的爆发出一阵哄堂大笑。

    而在他们的下方，近百名人类正在奋力的往前奔跑着，每个人的脸上都带着惶恐悲愤之色，虽然心里都知道今天恐怕自己是凶多吉少，但是却仍然带着一丝侥幸和希望。

    二十息的时间很快过去了，而兽妖们并没有立刻继续猎杀，而是又等待了一会之后，这才欢呼着分别冲了出去。

    这次，人类最远的甚至都已经跑到了万米之外，这个距离适合追杀了。

    “这是我的！”

    “我先看到的！”

    两名兽妖同时追向了一个人类，谁也不肯放弃，彼此在空中大声的争执着，而下方的那个人类却是心胆欲裂。

    同样的情形，在这片万里荒原之中正在不断的上演着，瞬息之间，又是有十多人被追杀，惨死当场。

    那个抱着女儿的母亲，踉踉跄跄的奔跑着，而小女孩虽然吓得脸色发白，但是却懂事的咬紧牙关，不让自己发出一点声音，只是紧紧的搂着自己母亲的脖子，生怕会引来兽妖们。

    “哈哈，这里还有一个，不对，是两个，这下我可赚了，一箭双雕啊！”

    身后突然响起的声音，让这位母亲吓得顿时双腿发软，脚下一个趔趄，重重的摔倒在地，但是却仍然奋力的推着自己的女儿道：“囡囡，快走，快走！”

    小女孩大声的哭泣着，伸出双手，竭尽所能的想要抱住自己的母亲：“娘，囡囡不走，囡囡不走，囡囡要陪着娘！”

    看着自己才五岁的女儿，母亲泪流满面，喉咙之中像是堵着一块大石，根本一点声音都发不出来。

    突然，母亲的面色变了，因为她看到自己的面前突然多出了一双脚，而紧接着，一双修长的手掌伸了出来，竟然抱住了自己女儿。

    母亲也不知道哪里来的力气，一把就扑到了那双脚上，双手紧紧的搂住大声的哭喊道：“放开我的女儿，求求你，放过她吧，她还小，才五岁啊，你杀了我，杀了我吧，我不跑了，不跑了！”

    “你是谁！”

    就在这时，母亲身后的那名兽妖突然发出了质问之声，惊得母亲微微一愣，抬起头来，看到了一股鲜艳如血的红色。

    一个彷佛来自九幽地狱般冰冷的声音响起：“我是来杀你们的人！”

    “轰！”

    一声巨大的爆炸声响起，母亲明显感觉到有一股强烈的气浪从自己的身后涌了过来，同时脸上一阵冰凉，像是有雨点落了下来，伸手一摸，赫然全是鲜血。

    “大姐，快点起来，今天有我在，谁也杀不了你们！”

    一股柔和的灵气，将母亲的身体轻轻的托了起来，让她终于看见了自己的面前，一个身穿一声红衣的年轻人，正面带和善的看着自己，而他的怀中，抱着自己的女儿。

    年轻人将小女孩递给了母亲道：“大姐，在这里等我一下，我去去就来！”

    母亲带着点茫然，接过了女儿，而下一刻，眼前一花，面前已经失去了那个年轻人的身影，而在她的身后，刚才追杀她们母子的那个兽妖也消失无踪，只有满地的碎肉和鲜血。

    “天妖族的人，你们都该死！”

    紧接着，晴天响起一声大吼，如同霹雳一般，直震得万里荒原都发出了剧烈的颤动，一股强大的音波化作锋利的利刃，切割开方圆近千米之内的杂草，甚至有十多名天妖族人，直接被震得身体爆炸开来，化作了一滩肉泥。

    一个血红的身影冲天而起，双目赤红，浑身血液如海，如同一尊战神一样，屹立在天空之中！

    这个年轻人，自然就是叶东，他在万里荒原之内找了三天，终于在刚才因为感受到了这里的灵气波动，才发现了这里，而且并没有通知雪轻歌二人，独自赶了过来。

    入眼的情形，让他怒不可遏，一个村庄，上百条人命，竟然被当成猎物一样屠杀，如果自己没有得知这个消息，不出现的话，那么这群人类真的是一个也别想活！

    突然出现的叶东，自然将所有人类和兽妖都给震住了，尤其是那一声大吼所产生的威力，简直让人毛骨悚然。

    一名一只脚已经迈入妖境的天妖族人，回过神来，对着叶东发出了质问：“你是谁？”

    随着他声音的响起，一只血色手掌突然从天空出现，如同一座山岳一般，向着他轰然砸下。

    “轰隆！”

    这名天妖族人直接被大手给拍成了齑粉。

    叶东根本都懒得回答他的话，直接以行动来表明自己的态度！

    “你是人类，找死！”

    第一个出手的那名相貌清秀的年轻人，他是真正的妖，如今看到叶东竟然敢上来就击杀自己的族人，哪里还能忍受，猛然就向着叶东冲了过去。

 第一千一百三十五章一手一个

    这名冲向叶东的，是天妖族年轻一代中的杰出人物，不足百年之间就迈入妖的境界，让他被视作了天才，被整个天妖族都寄予了厚望。

    如今暴起犯难，自然是全力出击，整个人如同一柄绝世利剑一样，锋芒毕露，誓要将叶东击毙。

    叶东目光冰冷的看着他，突然伸出手来，就听到“啪”的一声，竟然如同抓小鸡一样，直接用手掐住了对方的脖子，硬生生的将他举了起来。

    这一幕再次震惊住了所有人，漫不经心的一伸手，就能将一位妖给抓住，这是什么样的实力？

    “放开他！”

    那位大妖境界的天妖族长老，看着自己一族未来的希望竟然被抓，终于坐不住了，大吼一声，也化作一道流光，向着叶东冲了过来，隐隐之间竟然有风雷大作之声。

    大妖和妖，如果按照人类修行标准来区分的话，相差四个小境界，战力上自然也是有着天差地别。

    然而对于叶东来说，根本没有什么区别，抬起另一只手，凌空虚招，一只血色手掌在空中浮现，同样是如同抓小鸡一样，轻而易举的就将这位长老给掐着脖子拎了起来。

    一名妖，一名大妖，在叶东的面前，竟然没有丝毫反抗之力，就被以这种屈辱的姿势，一手一个被抓住，让所有人都不相信自己的眼睛。

    兽妖界什么时候出现了如此强大的人物？

    “你，你是哪族的？”长老只觉的自己的脖子都快要被掐断了，对方的手掌之中赫然有着万钧之力，任凭自己如何努力，也无法挣脱，吃力的问出了这句话。

    “我，是人族的！”

    人族！

    简单的两个字，顿时让所有本来置身于地狱之中的人类激动了起来，这是自己的同伴，是自己的同族，而且竟然如此强大。

    不过这对于兽妖们来说，可就不是一个好消息了，因为竟然有人类敢在兽妖界上撒野，这是从来没有出现过的事情！

    “你，你知道我们是谁吗？”

    长老继续艰难的吐出了一句话。

    叶东双目之中闪电劈啪作响，冷冷的注视着他道：“在我的眼里，你们就是一群即将要死的畜牲！”

    天妖族，身为兽妖界十大妖族之一，势力极为庞大，族中更是有两位妖皇坐镇，纵横称霸兽妖界多年，从来没有人敢惹他们。

    然而，今天竟然有一个人类，说他们只是一群畜牲，这简直是luo的侮辱，让所有天妖族人根本无法忍受。

    “吼！”

    天妖族长老的身后突然出现一杆银色长矛，通体布满天道纹路，散发着恐怖的炙热气息，笔直的向着叶东刺了过去。

    长矛之上，闪烁着银光，高速旋转，所过之处，空间颤抖崩裂，露出黑色的虚空，它就像是能够将天刺破一样，锐不可当。

    叶东嘴角扬起一抹冷笑，身体站在原地一动不动，似乎是准备硬接这杆长矛。

    “太狂妄了，这是我族的炎火矛，他竟然敢硬接！”

    “这下他死定了，会被炎火灼烧成灰烬，连渣子都不会剩下！”

    距离叶东较远的天妖族人，虽然不敢上前，但是这时却忍不住发出议论之声，恨不得炎火矛立刻就能将叶东给刺穿击毙。

    炎火矛眼看着就快要刺到叶东的面前，叶东突然一振手腕，将自己右手掐着的天妖族的天才，对准了刺过来的矛头。

    “不！”

    天妖族长老顿时睚眦欲裂，急忙想要以魂识控制炎火矛改变方向，然而魂识刚刚抵达炎火矛的附近，一股更加浩瀚如海的强大魂识，突然出现，轻易的将其吞没。

    “噗！”

    炎火矛虽然威力极大，但是并未诞生出兵魂，根本不可能分辨出敌友，没有丝毫的悬念，直接洞穿了那名天妖族年轻天才的胸膛。

    “啊！”

    可怜这名天才仰天发出一声惨叫，身体之上紧接着腾起一股银色火焰，熊熊燃烧，瞬间就将他的身体给烧成了灰烬，只剩下一个脑袋。

    突然，他的眉心处裂开，一只拇指大小的银色禽鸟展翅飞出，这是他的命魂，只要命魂不灭，那么他至少不会彻底死去。

    可惜，叶东怎么可能会放过他的灵魂，瞳孔骤然收缩，两道闪电劈出，直接将其命魂给劈成了虚无，消散在空气之中。

    “不！”

    天妖族长老口中发出痛苦的嚎叫，这等于是他亲手扼杀了本族的天才。

    老妖眼中喷火，死死的瞪着叶东，沙哑着声音道：“你杀了我天妖族人，从今天开始你就将受到我族的追杀，哪怕你逃出兽妖界也没用，不死不休！”

    “追杀我？放心，就算你们不找我，我也会去找你们的，而且，我会先一步灭了你们天妖族！”

    叶东冷笑一声，手上陡然发力，“咔嚓”一声脆响，硬生生的将老妖的脑袋给掐了下来。

    老妖的命魂同样从眉心冲出，但是等待着他的却是一座五层高的宝塔，塔中释放出四十根金色的锁链，交织成一张无边的大网，直接将其网住，带到了叶东的面前。

    叶东眉心发出一道金光，扫向老妖的命魂，想要看看里面有没有什么对自己有用的消息，然而刚刚扫过一点，老妖那张鸟脸之上露出狰狞之色道：“别想看我的记忆！”

    “轰”的一声，老妖也算是硬气，竟然将命魂自爆，自然，他也想以这种力量来击杀叶东。

    不过身在虚空浮屠的笼罩之下，这点力量根本不可能冲破，白白赴死而已。

    转眼之间，天妖族这次参加狩猎的两名高手就这样先后死在了叶东的手中，这让那些还活着的天妖族人都是吓得面色苍白。

    至于人类，这一刻都是面色激动，甚至眼含热泪，叶东不但出手救了他们，而且还力毙天妖族人，为他们出了一口大大的恶气。

    虽然叶东并没有看到天妖族长老命魂中的全部记忆，但是却看到了今天狩猎的过程，将手中的尸体扔到了一旁，脸上浮现出一丝冷笑，冲着所有天妖族人道：“现在，我给你们十息的时间，你们可以自有逃跑，能跑多远跑多远，不过，十息之后，我就要开始狩猎了！”

 第一千一百三十六章角色对调

    以其人之道还治其人之身！

    叶东算是将这句话的意思完全诠释到位了，刚才天妖族人将众多人类当成猎物，给他们十息的时间逃跑，然后开始猎杀，然而如今叶东也同样如此对待他们。

    角色瞬间对调，报应来得如此之快！

    “你到底是谁，难道真想和我们天妖族作对吗？”

    依然有不怕死的天妖族人开口对着叶东发出质问，而叶东的回应很简单，眼中厉芒一闪，冷哼一声道：“还敢啰嗦，找死！”

    地上那根刚刚击毙了天妖族天才的炎火矛突然跳起，飞到了他的手中，用力一掷！

    炎火矛在空中划过一道银色光芒，伴随着呼啸之声，直接洞穿了那名天妖族人的胸膛，并且带着他的身体继续往前飞出去数百米之后，“铿”的一声插入了地下。

    那名天妖族人双目圆睁，带着满脸的不信就这样直直的立在那里，变成了一具死尸。

    “轰”，火焰腾起，将其尸体吞噬，烧成了灰烬。

    刚才，天妖族中就有人以这样的方法击杀了一名人类，现在，叶东以牙还牙，以眼还眼。

    这一下，天妖族人顿时吓破了胆，终于清醒的意识到了，这个突然出现的人类，无比的强势，誓要将自己等人全部击杀，而连长老和天才都如同土鸡瓦狗一样轻易被其杀死，自己这些人就算抱在一起也绝对不是他的对手，所以急忙转身开始逃跑。

    “大家快走，分开来逃，每个人逃向一个方向，活着的人务必要将今日之事通知族长和妖皇大人！”

    有天妖族的长辈大声呼喊，指挥着族人逃跑，这一幕又和刚才人类的逃走极其相像。

    不过，天妖族比起人类自然强大的多了，最低的也有出尘境的实力，还有几名妖境的，十息时间对于他们来说，足够他们跑出很远的一段距离了，而且他们的数量也在百名左右，分散逃走，就算叶东速度再快，也不可能将他们全部杀死！

    此刻，向来高高在上，威震兽妖界，视人类如蝼蚁的天妖族人，个个就像是丧家之犬一样，没命的开始逃跑，躲避一个人类的追杀。

    看着这些天妖族人逐渐逃远，叶东真的没有出手阻拦，平静的站在那里。

    不少人类心中暗想，这肯定是这个年轻人的计策，他虽然击杀了四五名天妖族人，甚至连最强的两个都杀死了，但是一个人如何能够是这么多兽妖的对手，所以故意说出这句话来，为的就是将天妖族人全都吓走，不战而胜。

    十息的时间转瞬即逝，这个时候，天妖族人最远的已经快出上百里地远，都快要看不到了。

    而不管是天妖族人还是人类，都更加确信这是叶东的计策，绝无可能真的展开猎杀，同时追杀这么多不同方向的人。

    然而就在这个时候，叶东突然动了，他的身后竟然长出了一对青色的翅膀，身体之上更是腾起了一股血色的火焰，紧接着，就像是鬼魅一样，从所有人的面前消失。

    下一瞬，他已经出现在了那个跑的最远的天妖族人的身后，一拳挥出，连看都不看一眼，身形再次消失。

    而等他出现在另外一名天妖族人的身边时，那边才传来一声凄厉的惨叫！

    “啊！”

    刚才那名天妖族人的身体被叶东一拳给击的四分五裂，炸了开来。

    以叶东现在的实力，以血之的秘法，再结合应龙之翅和近乎完美的凌云独步，速度之快，已经达到了无法想象的地步！

    族人的惨叫声，让其他天妖族人自然更是没命的狂奔，然而叶东的速度实在太快了，就像是能够瞬间移动一样，不断在相隔数十里，甚至数百里的地方出现。

    所到之处，必然会有惨叫声伴随着鲜血残肢冲天而起。

    荒芜的万里荒原之上，此起彼伏的惨叫声和身体爆炸声响成一片，一团又一团的血雾，在各个方向不断绽放。

    不到片刻的时间，近百名天妖族人已经被叶东击毙，不过还有最后一人却是已经飞到了千里之外，并且在空中刻画出了一道空间之门，只要他钻进门里，那么就算叶东再快，也拿他没有办法了。

    叶东的手中灵气喷涌，汇聚成一张血色大弓，弓开满月，一支金色的箭，划破天空，射了出去。

    那名天妖族人的一只脚都已经迈进了空间之门，然而就听到“噗”的一声传来，一支金色利箭，直接从他的眉心之处洞穿而过，尸体坠落地面。

    近百名天妖族人，在先逃出十息时间的情况下，竟然仍旧没有一个人能够逃走，全都被叶东击毙！

    叶东就如同一尊战神一样，站在空中，浑身杀气翻涌，凝视着远方，那里有几股灵气正在急速逃逸，应该是其他无意中经过此地的兽妖们。

    叶东犹豫了一下后，最终没有追过去，任由这群无关的兽妖逃走了。

    这些人逃走之后，必然会将今日之事宣扬出去，而这也就意味着，从今以后，叶东在兽妖界也将面临各种妖族的追杀了。

    “红狼，蛟鳄，我不知道你们在哪，但是不久之后，你们应该就能够听到我的消息，我来了！”

    这才是叶东故意放走这些兽妖的目的，他就是要大闹兽妖界，让所有兽妖都知道他叶东的存在，这样，红狼和蛟鳄他们只要没死的话，一定会听到消息，到时候就增加了自己和他们会和的几率。

    为了找到他们，叶东哪怕被所有妖族追杀也在所不惜！

    大难不死的人类，如同看着神灵一般，以崇敬的目光注视着叶东，然后不约而同的全都跪拜了下去。

    叶东收回了目光，大手一挥，一股仿佛无穷无尽的力量涌出，竟然将这近百名身在不同地方的人类全都扶了起来，让这些人更加的佩服。

    空中又是两道光芒落下，这是一对漂亮的都有点不真实的年轻男女，自然就是雪轻歌和若成风。

    他们其实早就到了，只不过那个时候叶东正在大开杀戒，他们便没有露面，暗中保护着那些人类。

    所有人类重新聚集到了一起，虽然大难不死，但是每个人的脸上依然有着浓浓的哀伤，因为他们有二十多名同伴，没有他们这样幸运。

    “多谢前辈！”

    众人再次对着叶东道谢，而那个刚才被叶东报过的小女孩更是大着胆子走到叶东的身边，双手拉住了叶东的衣服。

    “叔叔！”

    叶东轻轻的将她抱了起来，伸手擦去她脸上未干的泪痕，笑着道：“乖！”

 第一千一百三十七章三岁觉醒

    “诸位，我想向你们打听一下，前段时间，你们这里是不是有一只魔兽路过？”

    这是叶东最关心的问题。

    一名老者站出来道：“我们也不知道他是不是魔兽，是一头长有红色鳞片的巨狼！”

    这句话顿时让叶东的心里一颤，几乎可以肯定，那就是红狼。

    其实，被兽妖界追杀的红狼他们，只有红狼是魔兽，其他的都是正常的兽类，哪怕连蛟鳄也不例外。

    不过就是因为他们和红狼走在一起，所以被兽妖界污蔑为全都是魔兽。

    “那头巨狼怎么样了？他去哪了？”

    众人也都看出来了，眼前的这个年轻人和那头巨狼必定关系匪浅，自然不敢怠慢，连忙说出了经过。

    大概三个多月前，就是叶东怀中抱着的那个小女孩囡囡，在村庄附近玩耍的时候，不小心跑的有点远了，没想到碰到一头低等级的野兽，眼看就要被野兽吃掉的时候，一头巨狼突然出现。

    巨狼一口咬死了野兽，但是紧接着他自己也重重的栽倒在地，陷入了昏迷。

    后来村民们被囡囡的哭声所惊动，赶过来发现了巨狼，询问之下，得知是巨狼救了囡囡的命。

    于是村民们就将巨狼给抬回了村庄，有心想要给他治疗，不过他的伤势实在太多太重，这里又没有什么丹药，只能简单的给他上了点草药。

    一天之后，巨狼自己就苏醒了过来，仅仅待了三天，就不告而别，本来村民们还不知道怎么回事，但是就在巨狼刚刚离开不过半个时辰，就有几名天妖族人出现，这让他们意识到，应该是巨狼先一步发现了天妖族人的踪迹，为了不连累村民，所以自己离开了。

    叶东静静的听完村民们的讲述，心中已经肯定，那头巨狼就是红狼！

    别看红狼身为魔兽，性格孤傲，但是其实心地非常善良，不然也不可能在自己重伤的情况下还想着救囡囡。

    “你们知不知道他朝哪个方向走了？”

    “知道，不过这里是万里荒原，草比房子都高，他很可能中途改变了方向。”

    这倒是事实，万里荒原面积这么大，红狼又要躲避敌人，不可能会沿着直线方向逃走的、

    “狼兄，你到底在哪里啊！”

    叶东的心里发出一声长叹。

    囡囡的声音忽然响起，打断了叶东的思索：“叔叔，你能不能留下来和我们一起？”

    叶东回过神来，看着囡囡那张布满污渍的小脸之上充满了祈求之色，显然，这个小女孩已经被刚才的事情给吓坏了，见识到了叶东的强大之后，真的希望叶东能够留下来保护所有人。

    叶东并没有马上回答，而是沉吟了起来。

    他已经知道了兽妖界人类生存的艰难，既然见到了，不可能不管，而且自己在这里杀死了那么多的天妖族人，天妖族势必会得到消息，到时候这群人如果遇上了，绝对只有死路一套。

    只是他现在自己也是分身乏术，根本不可能留下来。

    雪轻歌开口道：“叶大哥，不如将他们收到冰宫里，等我们离开兽妖界之后，再将他们放出来吧！”

    “多谢你了！”

    当众人听到叶东愿意带着他们一起离开的消息时，顿时激动了起来，不过也有好心人担心自己跟着叶东，会不会成为累赘。

    “放心吧，不会的！”

    于是叶东开始将所有人送入冰宫，然而小囡囡忽然小声的哀求道：“叔叔，你这么厉害，能不能去救我的哥哥？”

    对于这个小女孩的请求，叶东自然不忍拒绝，开口问道：“你哥哥怎么了？”

    “我不知道，我哥哥也很厉害的，可惜他没能和我们一起逃走。”

    小囡囡年纪太小，说话自然不可能太清晰，于是叶东看向了她的母亲。

    母亲眼中立刻涌出了眼泪，哽咽的讲出了事情的经过。

    他们一家四口，夫妻两个带着一双儿女，原先生活在自己的世界，在五年之前，就是小囡囡刚刚出世没多久，家中突然闯入一群人，将他们抓住，送到了兽妖界，从此以后就过上了噩梦般的生活。

    五年的时间里，丈夫已经死了，而她带着儿女苟延残喘的活了下来，并且在三年前找到了机会，逃了出来。

    本来儿子也能跟着一起逃出来的，但是最后关头被兽妖发现，儿子挺身而出，以一己之力挡住了追来的兽妖。

    听到这里，叶东脸上露出了疑惑之色，因为他能够看出来，囡囡和她的母亲都是普通人，然而他们的儿子，竟然能够以一己之力挡住兽妖？

    而且三年之前，她的儿子才不过七岁而已，七岁的孩子，就算是修士，又能强大到哪去？

    “是的，我儿子是修士，他刚刚三岁的时候就跟我们说，他的脑袋里有什么修炼的功法，会让他变得很强大，我们开始当他小孩子乱说，也没理他，然而他五岁的时候，竟然就徒手打死了一只野豹，听说是什么六品的变异妖兽，也就是因为这件事，我们才会被抓住，送到兽妖界。”

    叶东整个人都愣住了！

    六品变异妖兽，那就相当于自己十六岁，在得到血狱之后，拼着老命杀死的那条紫炎龙蛇。

    然而一个七岁的孩子，就能徒手打死一只六品变异妖兽，这资质，实在是逆天了。

    “你刚才说，他的脑袋里有修炼的功法？”

    “恩！”这位母亲点点头道：“我们都是普通人，不知道什么意思，后来到了兽妖界也问过一些修士，不过他们也都不清楚。”

    若尘风突然开口道：“传承记忆！”

    叶东点了点头，是的，只有这种可能，这个小男孩在他三岁的时候，就觉醒了自己的传承记忆！

    这就说明，小男孩的祖上，肯定出现过一位强大的站在修行巅峰之上的人类高手！

    而且，这个小男孩的资质也必然惊才绝艳，三岁就能觉醒传承记忆，这在修行界的历史上也属于罕见的情形。

    “大姐，你夫家或者你家祖上有没有出过什么修士？”

    “没有啊，我们夫妻家里都是普通人，从来没有出过修士！”

    叶东眉头皱了起来，这种情况实在超出了常理，如果祖上没有强大的高手，不可能会有传承记忆留下来。

    “大姐，请问你贵姓？你夫家又姓什么？”

    “我姓姚，我夫家姓战！”

    姓战！

    大圣战九天！

    叶东的脑中陡然冒出了这个名字！

 第一千一百三十八章一个轮回

    叶东对于诸界之中有名有姓的高手知道的并不多，但是姓战的高手却是知道一个，就会从宫紫洛口中说出来的那位大圣战九天。

    战九天，大概是五万年前出现的一位强者，举世皆敌，战遍天下，这就是叶东所知道的关于他的全部情况。

    不过，不管是他的事迹还是名字，都让叶东可以肯定，他应该也是得到过血狱传承的人之一，也就是说，如同五行界的魔帝轩辕天骄，七曜界的人王大羿一样，是自己的师兄。

    “大姐，你们当初是住在哪个世界？”

    “九宫界！”

    叶东几乎可以确信无疑了，眼前这位大姐的夫家，就是大圣战九天的后代！

    九宫界，同样属于被封印的十界之一，只有生活在这十界中的人，才有可能得到血狱的传承。

    至于为什么战九天的后人竟然不知道祖上出现过这样一位强悍的人物，很可能就是和当初的魔帝梵天一样，不想因为自己而连累了后人，所以让自己的后人不准提起和自己的关系。

    不过，他却是将自己的一生所学都悄悄的藏进了后代的血脉之中，总有一天，战家会有人能够觉醒这份记忆，领悟这份传承，从而继续战九天的辉煌。

    如今，这个人已经出现了。

    “叔叔，你听过九宫界吗？囡囡听娘说，那是个很美丽的世界，囡囡想看看！”

    囡囡的话在叶东的耳边响起，看着这个小女孩满脸的憧憬，让他的心不禁微微一颤。

    囡囡刚出生的时候，就被人带离了九宫界，从此以后就生活在兽妖界，这里对于人类来说，简直就是地狱，而她也只能在母亲的描述中，幻想着一个美丽的世界。

    叶东伸手轻轻抚摸着囡囡的小脸道：“放心，叔叔会送你回家的！”

    虽然叶东在没有找到红狼他们之前，并不想节外生枝，但是这对母女的身份不同，他们是自己师兄的后人，自己绝对不能置之不理。

    而且，现在自己也根本没有地方去寻找红狼他们，不如先想办法将师兄的后人救出来，在兽妖界做几件大事，看看能不能让红狼他们得知。

    “姚大姐，你知道当初你们是哪一妖族抓住的，被关在什么地方的吗？”

    “我知道！”姚大姐的脸上再次露出了悲痛之色，因为她不可避免的会想到那段惨痛的经历，夫死子散，如果不是因为还有个囡囡，她都想一死了之了。

    “我们被关的地方叫石中谷，抓我们的人是穿甲族！”

    穿甲族！

    这半个多月在兽妖界的行走，让叶东对于兽妖界的情况有了个大致的了解，知道这里最强大的一族名为灵蛟族，蛟，并非龙，但是和圣兽真龙之间却是有着千丝万缕的联系，有人说，蛟是龙和蟒生出的后代，有的人说，蛟其实就是大蟒，说法不一。

    不过，蛟的强大却是毋庸置疑的，因此，在兽妖界内稳居第一大族的位置，现在叶东身上的应龙之翅，就是灵蛟族的蛟皇送给滕烈的。

    除去灵蛟族之外，兽妖界共有十大妖族最为强势，除去族中至少有两名妖皇坐阵之外，他们也有家族长辈身在九霄诸天，成为天妖。

    并非天妖族的天妖，而是和天人相对应的天妖，比如说妖帝影藏，他实际上就是天妖，不过他的实力太强，所以被尊称为妖帝。

    天妖族只不过是一种名为火焰鸟的禽类，号称能够横行天空，所以自命为天妖，和真正的天妖有着太大的差距了。

    十大妖族之中大部分都是变异兽类！

    四象界，出现一位妖皇是了不得的大事，但是在诸界之中，变异兽类并不罕见，除了圣兽后裔之外，有太多兽类的祖先中出过妖皇级别的存在。

    穿甲族说白了就是一种变异了的穿山甲，自然，他们和天妖族都属于十大妖族，是兽妖界内的巨无霸。

    姚大姐接着道：“如果天儿没有遭遇不幸的话，应该还在他们的手上。”

    战天？

    叶东微微一怔，这是姚大姐儿子的名字，太过霸道，甚至比战家的老祖大圣战九天还要多上几分刚烈。

    不过，战九天，战天，两个相似的名气，却是隐约如同一个轮回一般，一个三岁就能觉醒传承记忆的孩子，只要不陨落，日后的成就必然不会弱于他的祖上。

    “这不是他的本名，是他自己后来改的，我们不同意，他就大哭大闹，后来只能随他去了。”

    叶东笑了笑，这应该是受到战九天的影响，所以才改了这个名字。

    “姚大姐，石中谷在什么地方，距离这里又有多远？”

    “石中谷在什么地方我不知道，但是我听他们说，距离这里很远，大概有一百多万里地。”

    对于普通人来说，一百多万里地的确是很远的一段距离了，但是对于叶东来说，就算不打开空间之门，全力飞行的话，几天也就够了。

    安慰了母子两人一番之后，叶东就将她们也送入了狐皇冰宫，然后将潘朝阳叫了出来，几人商量了一番之后，决定就按照叶东所想的那样，先去救战天，大闹兽妖界，一来可以让红狼他们知道叶东来了，二来也能将所有兽妖的注意力集中到叶东的身上，从而缓解红狼他们的压力。

    不过这样一来，叶东自己就将会陷入到巨大的危机之中，甚至他的处境会比红狼他们更加危险，毕竟他是人类！

    对此，叶东只是叹了口气道：“只要能救出红狼他们，哪怕举世皆敌又如何！”

    既然叶东主意已定，众人自然也没有异议，而潘朝阳也不再回狐皇冰宫，嚷嚷着要和叶东并肩作战，反正都已经暴露了人类的身份，那一个人和两个人也没有什么区别。

    一行人离开万里荒原，折返回万里城，想要打听到石中谷的具体位置，然而却得到了一个意外的消息。

    占据万里城的同样是十大妖族之一的灵鸢族，近日这一族中有一位妖王做寿，穿甲族特意派出几名妖王前来道贺，地点就在灵鸢族的大本营。

    千飞林，距离万里城不过千里之遥！

    “走，我们也去给这位妖王祝寿，顺便，替战家向穿甲族索要点利息。”

 第一千一百三十九章灵鸢族

    千飞林内古树参天，灵气极为充裕，以至于都凝聚成淡淡的雾状，阳光照射之下，会散发出万点金星，一看就是一处宝地。

    灵鸢族虽然位列十大妖族之一，但是却仍然改不了它们身为飞禽的习惯，就是将窝筑在树上。

    不过，哪怕最小的鸟窝，也如同一间屋子一样，放眼望去，颇为壮观。

    在千飞林的最深处，有着两株据说拥有数万年之龄的古树，而灵鸢族两位妖皇就分别占据了一株。

    如果不是因为有一位妖王做寿，千飞林向来是作为禁区，如有乱闯者，格杀勿论，不管你是何人。

    然而今天千飞林的入口处却是聚集了相当多的兽妖，他们都是从各地赶来为灵鸢族这位妖王祝寿的。

    虽然仅仅只是一位妖王，但是他可是灵鸢族之中一大妖皇的亲子，再加上灵鸢族的地位，自然会有不少兽族想要和他们拉上关系。

    因为寿宴还没有开启，灵鸢族暂时封闭入口，除了妖王境之外，其他人暂时不得入内，对此自然没有兽类敢有意见。

    于是众兽三五成群的聚集在一起，谈论着最近兽妖界内的大事，自然，叶东他们四人也改变了相貌，混迹于中。

    不出叶东的意料，当日在万里荒原之上他故意放走的那些妖族，已经将他的事迹传扬了出去，引起了众兽的瞩目。

    毕竟，这里是兽妖界，而一位没有任何势力背景的人类，不但敢进入兽妖界，而且还胆大到杀死近百名天妖族族人，这让兽妖都不敢相信。

    “我觉得不大可能，就算是其他诸界的半天人，都不敢来我们兽妖界撒野，那个一身红衣的人类，能有这么大的胆子？”

    “绝对是真的，难道你没看见天妖族最近已经大肆派出妖境以上的族人前往各地了吗？就是为了寻找这个人类，天妖族纵横兽妖界这么多年，什么时候吃过这种大亏，要是不抓住这个人类，他们的脸可算是丢尽了。”

    躲在兽群中的叶东和潘朝阳等人对视一眼后微微一笑，天妖族的速度果然很快，这才几天就已经开始反击了。

    不过，天妖族明显是为了遮丑，根本都没有提到具体的事情，所以还是有必要将动静闹的再大点，这样红狼他们才有可能得知。

    “对了，你们还记不记得，一年多前，血界曾经有一个名为叶东的血族人，竟然剿灭了哪里的所有兽族！你们说，这次会不会又是他？”

    “对对对，是有这么回事，而且，咱们私下里说说就行了。”说话的兽妖压低了声音道：“听说，我们兽妖界，混乱界，还有方家的人，派出大军去进攻这个叶东的家乡四象界，结果全灭！”

    “什么，全灭？不是说已经占领了四象界，那些人留在那里不回来了吗？”

    “切，这话你也信？三大势力联合起来去攻打别人，结果全灭，他们当然不会说实话的。”

    “如果是真的话，那这三大势力就这么算了？”

    “怎么可能算！不过具体怎么回事，我们也没资格知道，恐怕他们又在筹划什么阴谋吧！”

    叶东四人心中再次一动，说实话，他们也很好奇，为什么三大势力在攻打四象界失败了之后，竟然偃旗息鼓，不再发动攻击，现在看来，他们的确应该是有着更大的阴谋。

    不过好在四象大阵已成，以圣兽四灵之力封闭四象界，哪怕是天人都无法攻破进去，不用担心四象界的安危。

    接下去众兽族转移了话题，身在兽妖界，谈论这种秘密，人多嘴杂，很容易惹祸上身，而叶东四人也分散开来，看看能否听到有关红狼他们的消息。

    将近一个时辰之后，千飞林撤掉入口封印，允许所有兽族进入，叶东四人自然也混在兽群之中，走了进去。

    因为灵鸢族的住处全都是在树上，自然，前来贺寿的宾客也被接引到了不同的树上，暂时坐在鸟窝之中，彼此间隔着一定的距离，也算是一番别样的感受。

    叶东他们自然是选择了一株较为偏僻的树窝，竖起耳朵，继续倾听兽族们的对话，同时也在暗暗观察着四周，寻找着穿甲族人的踪迹。

    终于，在一群兽族的恭维声中，十多名身穿石质盔甲的大汉出现在了林中，并且被灵鸢族人直接引到了中间的一片树窝落座，正是穿甲族人。

    穿甲族人神情倨傲，除了面对灵鸢族人时较为客气之外，对于其他兽族都是不假辞色，哪怕是溜须拍马之辈都不搭理，显然是自恃身份。

    叶东灵识扫过这十多人，实力最强的是一位妖王，其他人都是大妖境界，不愧为十大妖族之一。

    这时，灵鸢族一位妖王，朝着穿甲族中为首的妖王拱拱手道：“石妖王，好久不见了，上次咱们见面好像还是一年前的斗宠会上，贵族的那个人类小战宠太过惊艳，让我记忆犹新啊！”

    “哈哈，余兄过奖了，不过那个战宠的确不错，过几天就又是斗宠会了，到时候，他依然还会出战的。”

    “恩，时隔一年，我也很期待，看看他究竟有多大的变化了。”

    斗宠会，是兽妖界的一项传统，就是将人类修士作为战宠，让他们彼此对战，不死不休。

    至于各大兽族则会在参战的战宠身上下注，谋取利益，因此，每年的斗宠会，可以说是所有兽族都期待的一件盛事。

    叶东他们对此有过耳闻，知道的并不是很详细，然而现在从穿甲族人口中说出的那个人类小战宠，却是让他们心中同时一动。

    很有可能就是战天！

    灵鸢族的余妖王忽然压低了声音道：“石妖王，那个战宠你们有没有兴趣割爱？”

    “不行！”

    石妖王断然拒绝，这次的斗宠会他还准备从那个战宠身上再捞一笔，怎么可能割爱！

    余妖王神秘一笑道：“石妖王，天妖族的事情你应该听说了吧，不如我们做笔交易，如何？”

    尽管天妖族是打落牙往肚子里咽，并没有告诉任何人，但是这些大族都有各自的消息渠道，岂能不知道这种大事。

    “什么交易？”

    “那个人类能够以一人之力杀死天妖族那么多人，说明他的实力极高，如果将他收为战宠，不但很有面子，而且还能从天妖族那里弄到不少好处！”

    听到这里，叶东的脸上露出了一丝冷笑，灵鸢族竟然把主意打到自己身上，想要收自己作战宠……

 第一千一百四十章送上门

    石妖王明显有了点兴趣，不过仍然不知道余妖王究竟要和自己做什么交易：“难道那个人类已经被你们抓到了？”

    “没有，不过快了，我们已经派人去搜寻他的下落，石兄应该也清楚，要论找人，我们灵鸢族绝对是首屈一指，所以我就想和石兄做个交易，等我们抓到那个人类之后，和贵族交换，如何？”

    如果穿甲族拥有的那个人类战宠真的是战天的话，那等于就是要拿叶东去交换他，一个能够**击毙近百名天妖族人的人类，实力自然是不容置疑。

    这笔交易听起来似乎挺正常，甚至感觉如果穿甲族同意的话，还占了便宜，不过石妖王也并不傻，咧嘴一笑道：“余兄，既然那个人类那么厉害，为什么你族不自己留着，反而要拿他跟我们交换呢？”

    “实不相瞒，我的女儿看上贵族的那个战宠了！”

    “什么！”石妖王满脸震惊之色：“我说余兄，你女儿竟然会看上一个人类？”

    “石兄误会了，我女儿年纪还小，只不过是觉得那个战宠好玩，想要过来玩玩而已！”

    石妖王眼光一阵闪烁之后道：“这样吧，现在谈这些都为时过早，等你族将那个人类抓住之后，我看看他的实力再考虑这笔交易。”

    “好！”

    接下来，寿宴正式开始，灵鸢族又一位妖王出现，也就是今天的正主，鸢飞，而他的父亲，就是妖皇鸢翔。

    众兽族自然轮番上前道贺，若尘风则是传音给叶东道：“叶大哥，我们什么时候动手？”

    “这里不行，我们先离开千飞林，在外面守着。”

    千飞林是灵鸢族的所在地，而且还有两位妖皇坐阵，再加上这么多道贺的兽族，哪怕叶东再强大，在这里动手的话，也不见得能够全身而退。

    于是四个人悄然离开，来到了一处山巅之上，居高临下，可以将整片千飞林尽收眼底，只要有人离开，就能清楚的看见。

    整整一天的时间过去，灵鸢族的寿宴终于结束，道贺的兽族陆续离开，最后，穿甲族的一群人才慢悠悠的出现，而负责送他们的，就是灵鸢族的那位余妖王，神情极为热络。

    若尘风皱着眉头道：“叶大哥，战天的身上应该有什么秘密，被灵鸢族知道了，所以他们想尽办法的要将战天夺过来。”

    叶东也在沉吟着，要说战天身上的秘密，应该就是大圣战九天的传承，可是灵鸢族怎么会知道。

    这时潘朝阳开口道：“可能是战天在斗宠会上施展出了属于战九天特有的功法或者战技，而灵鸢族恰好认出来了，所以想要抓住战天，从他的口中bi问出一些东西来。”

    叶东已经将有关血狱一门的事情，简单的告诉了潘朝阳等人，所以他们也都知道战九天的存在。

    “恩，很有可能，希望这头灵鸢能够多送一段路，这样我们就能顺版将他也解决了，，看看他的命魂，也许能够得到答案。”

    虽然叶东顾忌千飞林，不能在灵鸢族的门前动手，但是只要姓余的落单，那他自然不会客气了。

    似乎连老天都在帮着叶东，姓余的果然一路将穿甲族人送到了近百里之外，而这个地段，仍然有不少兽族没有散去。

    若尘风看向叶东道：“叶大哥，动手吗？”

    叶东眼中厉光一闪道：“动手，不过你们别动，他们的实力都比你们高，我来！”

    穿甲族来的全都是大妖和妖王，相当于人类灵尘五变，而潘朝阳他们目前最多只有灵尘四变的实力，自然不是对手。

    错过这个机会，再想抓住姓余的难度就大了，虽然这里动手仍旧有点冒险，但是叶东相信凭借自己四人的实力，应该能够全身而退。

    穿甲族众人和余妖王，已经准备在此地分手告辞，突然之间感觉到了一股浓郁的杀气，铺天盖地而来，众人都是面色一边。

    叶东四人出现在了他们的面前。

    看着叶东那杀气四射的眼睛，傻子也知道来者不善，不过穿甲族人根本就不会想到眼前之人就是杀死天妖族人的那个人类，所以也并不怎么慌张，毕竟兽妖界还没有不开眼的敢对他们动手。

    一名穿甲族人冲着叶东等人喊道：“你们是什么人？”

    “杀你们的人！”

    叶东毫不掩饰自己的杀机。

    一句话说完，四周先是一静，紧接着余妖王陡然发出大笑道：“小家伙，胆子倒真是不小，难道你不知道，这里是我灵鸢族的地盘吗？你敢在这里放肆的话，告诉你，别说你们四个了，就算是你们的族群，我灵鸢族也会照灭不误！快说，你们究竟是哪个族群的，来此所为何事？”

    叶东以道之若水将自己四人的本相全都掩饰，甚至还融入了兽族的气息，因此，余妖王才会认为他们是兽族。

    叶东看着他，冷冷一笑道：“你刚才还说要收我当战宠，怎么现在就不认识我了？”

    “什么！”

    这下所有兽妖的面色全都变了，终于明白眼前的男人竟然就是大杀天妖族的那个人类！

    如今，其实不少兽族都在寻找叶东的下落，毕竟他是人类，算是兽族的公敌，然而没想到他非但没有躲起来，反而正大光明的出现在灵鸢族的地盘上，并且直接言明要杀穿甲族人，这胆子也实在太大了！

    余妖王回过神来，脸色一沉道：“好你个人类，这可是你自己送上门来的，乖乖做我的战宠吧！”

    话音落下，余妖王直接出手，手臂竟然延伸出数米来长，化作磨盘大小，抓向了叶东。

    在他想来，自己身为妖王，就算叶东再强难道还能强过自己不成，对付他，还不是手到擒来！

    毕竟被叶东所杀的天妖族人中，实力最高的不过是大妖而已，大妖和妖王之间，可是有着极大的差距的。

    叶东口中发出一声冷哼，同样伸出手来，以大手印迎向对方的手掌。

    “啪”的一声闷响，血雨四溅，余妖王的一只手臂顿时化作了肉泥！

    不说叶东如今真正实力足以抗衡半天人，高过妖王一大截，单单说他那强悍的身体，就根本不是一般人能够对抗的了的。

    更何况灵鸢族既然只是飞禽，本就脆弱，所以被叶东轻易的给拍碎了一条手臂。

    众妖震惊，目瞪口呆，不管是人脸还是兽脸之上全变了颜色，妖王是仅次于妖皇的存在，竟然不是这个人类的一招之敌？

 第一千一百四十一章被打懵了

    穿甲族人的面色也是变得极为难看，因为刚才叶东说到很清楚，是来杀他们的，这也让他们的心里颇为疑惑，自己好像并没有得罪过这个人类啊！

    余妖王张口欲叫，然而叶东根本不可能让他叫出声来，引来其他灵鸢族人，身形如电，刹那间来到他的身边，又是一拳击出，砸向了他的脑袋。

    “噗！”

    恐怖的声音响起，余妖王的脑袋顿时就炸了开来，一只小型的金色灵鸢冲天而起，想要逃脱，但是却被叶东直接祭出虚空浮屠给定在了空中。

    叶东还想从他的命魂中了解为什么灵鸢族会对战天感兴趣，自然不会让他就这么离开。

    一巴掌加一拳，就将一名妖王击毙，只剩命魂，这自然是更加震慑住了在场的所有兽族，全都愣在原地，甚至连逃跑都忘记了。

    “你，你为什么要杀我们？”

    穿甲族人总算是反应过来，一群人将石妖王保护了起来，其中一名族人再次对叶东发出质问。

    因为这里还有其他兽妖，叶东并不想过早的让人知道自己和战天之间有关系，所以根本不回答，脚踩凌云独步，腾起一片云雾，身形如梦似幻，冲入穿甲族人之中，直接出拳攻击。

    除了骨头碎裂声和沉闷的身体爆炸声外，十多名穿甲族人竟然连发出惨叫的声音都来不及，几乎实在眨眼之间，就被叶东给全部击毙，只剩下石妖王一人。

    石妖王脸上变颜变色，突然掉头就跑，虽然以他妖王的身份，不战而逃，实在是非常丢人，但是他更清楚的知道，自己绝对不是叶东的对手。

    不过叶东怎么可能会让他逃走，直接化出一只血色大手，如同拎小鸡一样，就将他再给整个握了起来。

    突然，叶东感觉到从百里之外的千飞林中传来了一股巨大的灵气波动，心知定然是灵鸢族的妖皇发现了这里的打斗，于是不再耽搁，冲着潘朝阳三人道：“走！”

    雪轻歌夫妇立刻施展出空间之门，闪身进入，而叶东一手牢牢抓住穿甲族的石妖王，另一只手冲着虚空浮屠一招，裹挟着灵鸢族余妖王的命魂，紧随其后，进入门中。

    一双如同房子大小的巨爪突然在空中出现，猛的向着还未完全闭合的空间之门抓去，恐怖的力道竟然将空间之门给压得摇摇欲坠，眼看就要坍塌，这是灵鸢族一位妖皇赶了过来，直接化作本相，想要阻止他们离开。

    然而门内却是陡然射出一道锋利的金光，那是一道斧芒，无坚不摧，bi的灵鸢族妖皇也不敢撄锋，急忙缩回巨爪，空间之门终于闭合，叶东四人消失无踪，只留下一群早已经被吓得魂不附体的兽妖。

    十多名大妖，两名妖王，在叶东的手下竟然连还手之力都没有，大妖被杀，妖王被抓，灵鸢族妖王更加可怜，只剩下命魂。

    “到底是怎么回事！”

    一头高达十米的巨型灵鸢，口中发出怒吼之声，他堂堂妖皇出现，竟然都没有能拦住敌人，眼睁睁的看着自己的族人被抓走，这让他是气到了极点！

    “是是……”

    一只兽族大着胆子开口，然而话音未落，灵鸢妖皇的巨爪已经直接将其脑袋捏碎，张嘴一吸，兽妖的命魂化作光芒冲入他的口中，让他瞬间知晓了刚才事情的经过。

    “人类！”

    妖皇陡然发出一声咆哮，气浪如山般肆掠翻滚，巨大的压力压得周围的那些兽族中实力稍低的直接化作了一堆肉泥。

    ……

    叶东四人出现在了万里之外，而此时两位妖王仍旧色厉内荏，石妖王满脸狰狞着道：“人类，你现在让我离开，一切都还来得及，我不会计较你这次的冒犯，并且可以保证让你平安离开兽妖界！”

    这种情况之下，石妖王仍然没有忘记他高贵的身份，言辞之间甚至还保持着高高在上的态度。

    叶东自然不会惯着他，直接一个巴掌甩在了他的脸上：“冒犯？放心，我肯定会平安的离开兽妖界的，不过必须要等到灭掉你们这些畜牲之后。”

    石妖王被打蒙了！

    从出生到现在，他还从来没有被人打过耳光，一位堂堂妖王，被一个人类扇了个耳光，这简直是luo的蔑视侮辱。

    被虚空浮屠困住的余妖王倒是安静了下来，他现在算是看出来了，叶东根本就不在乎他们身后的两大妖族，这种情况之下，再嚣张，只会加速自己的死亡，所以他尽量以平和的语气道：“人类道友，我想我们之间一定是有些误会，我对人类一项是抱着友好的态度的。”

    “友好！”

    叶东冷笑一声：“你不是想收我做战宠吗？难道这就是你友好的表现？”

    “误会，误会！”

    “闭嘴！”

    叶东直接以虚空浮屠之力隔绝了他的声音，紧接着一拳轰碎了石妖王的脑袋，干净利落的将他的命魂给拘了出来。

    他也懒得和这些妖族们废话了，他们处处模仿人，别的没学到，倒是学到了不少狡诈和阴险，与其听他们鬼扯，不如自己看他们的命魂。

    石妖王终于害怕了，这个人类简直比他们兽族还要暴戾，还要可怕，穿甲族是变异穿山甲，铜皮铁骨，身上的石质盔甲都是自身皮肤所化，坚硬无比，然而却被对方一拳就给轻易砸成粉末……

    叶东魂识笼罩住了石妖王的命魂，开始浏览他的记忆，而石妖王明显没有天妖族人硬气，根本不敢自爆命魂。

    叶东的面色却是越来越阴沉，因为在石妖王的命魂中，他看到了战天，一个只有十岁的孩子，在这五年的时间里所经历的一切！

    战天虽然三岁就觉醒了传承记忆，但是毕竟年龄在那放着，哪怕他掌握天下第一的功法和战技，还没有成长起来的身体也不可能施展出来。

    穿甲族虽然不知道战天的身份，但是看中了他的潜力，想要将他培养成一个强大的战宠，所以以各种残忍的方式训练他。

    可以说，五年的时间里，战天完全是过着非人的生活，时刻徘徊在死亡的边缘，甚至有好几次因为伤得太重，被埋在山体之中长达一个月之久，没吃没喝没人管，硬是靠着一口气撑过来的！

    “穿甲族，我要屠尽你全族！”

    叶东仰天怒吼，一把抓住石妖王的命魂，用力一捏！

 第一千一百四十二章雪狐一族

    在石妖王的命魂被捏爆的时候，余妖王就知道自己今天是凶多吉少了，脑中飞快的转着念头，想着可能的脱身之法。

    不过，叶东根本没有给他机会，同样强行将魂识探入他的命魂之中，搜索到了自己想要的东西之后，一掌将其命魂拍碎。

    “朝阳说的没错，灵鸢族祖上曾经有人见识过大圣战九天的出手，认出了战天的来历，所以费尽心思想要将他给弄到自己族中，从而得到大圣的传承，而战天别看人小，但是非常聪明，知道自己觉醒的传承记忆事关重大，所以在穿甲族之中，尽可能的隐藏实力，真是难为他了。”

    “少主，我们现在怎么办？”

    潘朝阳三人很有默契的没有问叶东，在石妖王的命魂中看到了什么，因为那必然是极为悲惨的画面，不然也不会将他气成这样。

    “再有七天，就是斗宠会的举行之日，朝阳，能不能想个办法，我一定要将战天救出来。”

    叶东暂时只能将红狼他们先放到一边，专心救出战天再说，而且斗宠会是整个兽妖界的一件盛事，如果弄出点动静，必然会以极快的方式传遍整个兽妖界，也有利于让红狼他们知道自己到来的消息。

    就在这时，雪轻歌突然拿出那块狐皇留下来的禁制灵石，灵石闪闪放光，这代表着有人主动和她联络。

    雪轻歌以命魂进入灵石，片刻之后退了出来，脸上露出悲喜交加之色道：“叶大哥，我的族人说，他们找到了一头异兽，只是，这头异兽快不行了！”

    九尾雪狐并非只有四象界才有，其他诸界也有这种变异灵兽的存在，而狐皇则是他们这一族的皇，所以在兽妖界，雪轻歌和若尘分并不孤单。

    雪轻歌的前半句话让叶东升入天堂，但是后半句话却是立刻将他打入了地狱！

    终于有了红狼他们的消息，然而这只不知道到底是谁的异兽却已经在死亡的边缘。

    九尾雪狐一族天生有着强大的治愈能力，这点叶东早就知晓，连他们都治不了的伤势，那真的危险了。

    “轻歌，能让我们去你们族吗？”

    “可以！”

    雪狐族人在他们所在的地方设下了空间阵法，然后雪轻歌和若尘风合力打开空间之门，四人进入其中，穿越虚空，直接就来到了兽妖界雪狐族人的驻地。

    这是一处风景优美的山谷，竹林成片，清泉汩汩，淡淡的雾霭更是将这里衬托的如同仙境。

    不过叶东现在根本没有心思去欣赏什么美景，而是急切的想要见到那头异兽。

    接待他们的是一位老者，须发皆白，满脸皱纹，妖王的境界。

    雪轻歌和若尘风上前与老者见礼，虽然他们并非来自一个世界，但是同族的血脉相连，却是让他们可以轻易的分辨出对方的身份。

    尤其雪轻歌和若尘风更是觉醒了狐皇留下来的传承，不出意外就是未来的狐皇，这位老者自然不会轻视。

    老者名为木蓼，老脸之上布满激动之色，简单的说了一下雪狐一族的情况。

    在兽妖界，雪狐一族其实地位极低，因为他们的族人稀少，只有数百，而十大妖族的族人最少也是以千来计算，而且族中实力最高的也只是妖王。

    没有妖皇坐阵的妖族，自然也没有和他族争锋的资本，因此雪狐一族向来都是偏安一隅，隐居在这里，直到不久之前，一位有希望迈入狐皇境界的长老，在坐化之前，意外的以神识联系上了雪轻歌，才让他们看到了希望。

    虽然叶东和潘朝阳是随着雪轻歌他们一起来的，但是木蓼看向他们的眼神之中依然带着一丝警惕，毕竟非我族类。

    叶东已经收敛了身上的杀气，尽量以平和的语气道：“木前辈，那只被你们找到的异兽在哪里？”

    “跟我来吧！”

    木蓼在前面带路，叶东等人跟在后面，进入了一片竹林，叶东的心里一动，因为他已经察觉了出来，这片竹林看似天然，实际上却是人为栽种而出，构成了一个阵势，阵纹不显，威力不小。

    穿过竹林，景色果然有了变化，依然美不胜收，而众人的眼前也出现了雪狐一族的其他族人。

    大部分的族人都是保持着本相，一只只洁白的雪狐或蹲或站，以好奇和警惕的目光打量着叶东他们。

    雪轻歌和若尘风的眼眶都有点湿润，在这里能够见到自己的族人，对于他们来说是件极为喜悦的事情。

    在一处洞穴前，木蓼停下了脚步，伸手指着洞内道：“那只异兽就在里面，今天早上我出去巡视的时候发现的他，将他带了回来，伤势极重，本来都要死了，在听说你来了之后，他竟然奇迹般的挺到了现在，不过……”

    木蓼摇了摇头，没有再说什么。

    叶东郑重的对着木蓼行了个大礼道：“多谢！”

    木蓼摆摆手，示意他们赶紧进去，晚了，恐怕就再也见不到了！

    叶东深吸一口气，迈步走进了洞内，而潘朝阳等人自然是紧随其后。

    洞穴的面积并不大，不过百平左右，在最深处有着一个石槽，里面蓄满了一种亮晶晶的液体，散发着淡淡的清香，而液体之中，躺着一个黑色的身影。

    那是一个蛟身人首黑脸壮汉，双目紧闭，气若游丝，而他泡在液体之中的蛟形身体，从尾巴到胸口，赫然寸寸断裂，彼此之间只有几根纤细的筋络连接。

    蛟鳄！

    叶东一眼就认出来这个壮汉的身份。

    蛟鳄，世间唯一一种有可能修炼成圣兽真龙的兽类！

    当初叶东第一次见到蛟鳄的时候，几乎都有跪下想要膜拜的冲动，可想而知他有多么强大，然而现在，蛟鳄竟然快要死了！

    叶东双拳紧握，如同标枪般挺拔的身体微微的颤抖着，而这时蛟鳄似乎听到了声音，微微的将眼睁开了一条缝。

    陡然之间，蛟鳄的眼睛瞪圆了，脸上带着一种难以置信的激动，嘴唇颤抖着，发出了几乎微不可闻的声音：“叶东，没想到，我们兄弟还能再见面，可惜，我不行了……”

 第一千一百四十三章无用

    叶东一步上前，单膝跪在了蛟鳄的面前，着他那满目疮痍，伤痕累累的身体，虎躯止不住的发出颤抖。

    那是惊天的怒气和杀气，他在努力的压制着，因为他担心这些气势冲出，会伤到已经如同风中残烛，随时可能熄灭的蛟鳄。

    “别说话，我来了，你死不了！”

    叶东根本不敢伸手碰触蛟鳄的身体，灵识和魂识同时散发出来，将蛟鳄的身体团团笼罩，一之下，更是激愤不已。

    虽然叶东已经做好了接受最坏的打算的准备，但是他始终有着一丝希望，就是只要蛟鳄的命魂能够保持不灭，如同当年的廖岳一样，那么也许能够让其命魂融入一件和他自身属性相同的法宝之中，从而延续他的生命。

    若干年后，至少还有重生的可能！

    然而现在，蛟鳄不但身体遭受了极大的创伤，而且他的灵魂也是片片割裂开来，如果不是一丝魂气牵引，早就彻底消失，魂飞魄散了。

    蛟鳄那已经失去了所有神采的眼中，亮起了一丝微弱的光芒，能够在临死前见到叶东，也算是了了他的一桩心愿。

    “朝阳！”[

    叶东开口，希望继承了药仙柳翩鸿衣钵的慈航宗宗主能够有办法救活蛟鳄。

    其实根本不用叶东说，潘朝阳早就在思索办法了，此刻面露悲哀，摇了摇头，没有说话，显然，他也没有办法。

    雪轻歌和若尘风，都是天生拥有强大治愈之力的九尾雪狐，可是此时也同样保持沉默。

    蛟鳄的伤势实在太重了，恐怕就算天人驾临也不一定能够救得了他。

    叶东不甘心，真的不甘心，费劲千辛万苦才找到了蛟鳄，然而却只能眼睁睁的着他死在自己的面前。

    突然，叶东的手中出现了一只玉箫，《天地红尘曲》在这片山谷之中响起。

    叶东自创的希望之章和重生之章，如同顶级的灵药，拥有与伦比的疗伤之力，当初面对同样重伤的柳家三人，雪轻歌也是束手策，但是最终却被这两首乐章将他们从死亡边缘硬生生的拉了出来，这次，叶东希望依然能有奇迹出现！

    箫声婉转，如泣如诉，强大的生机竟然汇聚成了一片雾霭，将蛟鳄的整个身体都包裹了起来，一丝丝绿色的代表生命的光点，充斥于他的身体上下，甚至钻入他的眉心。

    雾霭太过，以至于弥漫出去，覆盖了整个山谷之中，让所有的雪狐都是获益匪浅。

    洞外的妖王木蓼面露惊容，九尾雪狐是木属性灵兽，对于这种生机有着天生的敏感，十分震惊于叶东身为人类，竟然能够释放出如此强大的木系力量。

    不过，震惊过后木蓼却是摇了摇头道：“用了！”

    果然，当叶东停下箫声，覆盖在蛟鳄身上的那些绿色光点，也随之熄灭，因为此刻蛟鳄的身体根本法再吸收任何的生机。

    可以说，蛟鳄只凭一口气支撑着，身体已经彻底断了生机！

    “别费劲了！”蛟鳄虚弱的再次开口，他知道自己的情况。

    “叶东，救，救小，小黑，它，它在……”[

    蛟鳄的双眼终于开始涣散，他现在唯一的心愿就是希望叶东能够去救和他失散的黑羽龙蛇小黑。

    叶东突然扬手割破了自己手腕，鲜血如同一条小瀑布一样，流向了蛟鳄的口中，让他不能将后面的话说出来。

    因为他很清楚，小黑的安危是蛟鳄现在最后的心愿，如果真的让他将这个心愿说出来，他真的就会立刻死去。

    万血之体，血液就是上的疗伤圣药，在血界的时候，叶东曾经以自己的血尝试救过外公东方苍，最后没有成功，后来还是靠着魔帝梵天留下来的一丝精气，才让东方苍起死回生。

    现在，叶东在计可施的情况下，只能再试试自己的血能否对蛟鳄有帮助了。

    叶东毫不吝啬自己的鲜血，如同银河倒挂一般，奔泻而下，很快就几乎将蛟鳄以及他身下的那个装满液体的池子给填满了。

    刺目的红色，扑鼻的血腥味，引得众多雪狐都忍不住跑到了洞口好奇的张望。

    木蓼也站在了洞口，眼中再次露出震惊道：“竟然是万血之体，难道你是血族之人？”

    雪轻歌替叶东作出了回答，而木蓼虽然听说过万血之体，但是也从来没有见过，此时此刻，他的脸上不禁也露出了期望之色，也许这种血液，真的能够带来奇迹，将一位魂体皆伤到极致的异兽给拯救过来。

    血液继续流出，叶东的面色都开始苍白起来，这么会的功夫，他体内至少已经有一半鲜血都流了出来，而这对于他来说，同样是一种极大的消耗和伤害。

    不过，他却浑然不顾，只要能够救活蛟鳄，哪怕耗去自己全部的鲜血也在所不惜。

    被鲜血开始流入蛟鳄那寸寸断裂的伤口，道道血气就像是一条条小蛇一样纵横盘旋，渐渐的，伤口之处竟然真的开始发生了缓慢的蠕动，直至延伸出了一丝丝比头发还要细的经络，似乎是想将断体重续。

    有用了！

    不但潘朝阳三人的眼中露出了希翼之色，甚至就连那些雪狐们也是满脸激动，雪狐是极为善良的一种兽族，他们自然也希望蛟鳄能够活过来。

    就在众人都认为蛟鳄这次真的能够复活的时候，一丝已经连接了两处断体的经络突然从中间断了开来！

    而紧接着，所有正在蠕动的经络全都开始断裂，最后就如同生命散尽的草木一样，枯萎了！

    万血之体的鲜血也没用！

    原本众人都已经涌出了一丝希望，然而现在这点希望竟然再次被情的粉碎！

    叶东的要瞪出眼眶，怎么会这样，明明都快要成功了，怎么又功亏一篑，哪里出了错吗？

    这时，木蓼皱起眉头道：“来，你应该是后天的万血之体，而非先天！”

    声音不大，但是传入叶东的耳中却如同惊雷！

    的确，他并不是如同血族始祖东方擎那样，在出生的时候就拥有了万血之体，他是在替莫玲珑抵挡天劫的时候，体内血液被蒸发干净，然后血狱中的血海自动涌入他的体内，将他的血液完全替换掉，从而让他拥有了万血之体。

    不过，木蓼的话却是让叶东脑中陡然划过了一道闪电，手腕一抖，一滴鲜血出现在了他的掌心！

 第一千一百四十四章生死人肉白骨

    虽然只是一滴血，但是这滴血中却蕴含着仿佛穷尽的灵气，散发出一种天上地下唯我独尊的霸气，凌厉的威压，让站在叶东身边的潘朝阳三人都是止不住的后退，根本法承受这股气势。

    聚集在洞口的众多雪狐，修为较低的已经直接的如同人类一样，双膝跪倒在了地上！

    甚至，竹林之处，一股惊天气息同样冲天而起，数密密麻麻的阵纹接连浮现，音乐还有龙吟风鸣之声响起！

    这座隐藏着的大阵在这股强大气势的催动之下，竟然主动苏醒，显化阵势，似乎是想与其相抗衡！

    所有人的面色都变了，这是谁的血？为什么会拥有如此可怕的威力，而如同这滴血的主人亲自出现的话，举手投足之间，岂不是会造成毁天灭地的威压？

    这其实并不是血，而是魔帝梵天留下的一颗尘身分身！

    木蓼的话给了叶东一个提醒，自己并非先天的万血之体，后天而成，所以血液并不能真正达到圣药的效果，但是，自己拥有血族第二十七任族长东方天的尘身分身！

    虽然没有人知道东方天，也就是魔帝梵天究竟是否是万血之体，但是叶东亲眼见过，他老人家留下来的一丝精气，就让濒临死亡边缘的东方苍不但活了过来，而且得到天大造化，一步迈入了天人境。

    蛟鳄并非血族，体内也没有血狱，按理说梵天这颗专门留下为了成全自己弟子的尘身分身，对他可能会没有效果。[

    不过当实力到达梵天那种至高境界之后，就算是他们的一根头发，一滴鲜血都会蕴含上大道，拥有不可思议的力量，会带给生灵意想不到的好处，更不用说他们留下来的尘身分身！

    这可是他们全部实力的精华浓缩凝聚而成！

    因此，叶东决定用这颗尘身分身来做最后的尝试。

    这颗尘身分身，对于叶东有着莫大的意义，因为他如果想要提升境界，那么除非找到九品灵晶石，不然的话，一颗尘身分身，就能让他迈上一层台阶。

    可是此时此刻，为了将蛟鳄拉回来，叶东愿意放弃这颗尘身分身。

    “蛟鳄，活过来！”

    没有丝毫的犹豫，叶东就将这颗尘身分身，直接送入了蛟鳄的眉心！

    同时为了避免尘身分身的力量太过强大，会彻底摧毁蛟鳄，叶东还以自身灵气将其包裹，缓缓送入，然后开始发出力量，催动其中所蕴含的精华一丝丝的涌出。

    一丝红到极致的血气涌出，直接将蛟鳄那残缺不堪的命魂包裹了起来，而紧接着，更多的血气加入到这个行列之中，到最后，蛟鳄的命魂已经变成了一个红色的茧。

    血气氤氲，叶东也法透里面的情形，只能暂时放下，继续催动尘身分身中的精华，流向蛟鳄的身体。

    叶东的动作极为小心，不敢有丝毫的差错，而强大的血气开始在蛟鳄的身体之间循环流转。

    渐渐的，蛟鳄身体上的伤口之处，那些刚才已经冒出来但是却枯萎的经络，就像是得到了莫大的滋润一样，竟然慢慢的重新立了起来，并且，更多的经脉开始从断体之中冒出，生长，延伸，连接。

    蛟鳄那裸露出来的骨头之上，同样也有经络生长，越来越多，越来越密集，甚至到最后，这些经络竟然凝聚成了肉！

    “生死人而肉白骨，断体重生，这，这恐怕就是师父所说的长生不老丹的效果了吧！”

    潘朝阳喃喃自语。[

    天人认为药仙柳翩鸿曾经成功的炼制出长生不老丹，所以会对柳家出手，然而到底柳翩鸿有没有真的炼制成功，哪怕连潘朝阳都不知道，不过他倒是在其留下的手札之中，读到过长生不老丹的效果。

    就是如同眼前蛟鳄身上正在发生的情形一样！

    这是一幕生命的奇迹，深深的震撼了在场的每个人！

    显然，只要不出什么大的意外，蛟鳄应该是死不了了，而且甚至可能会因祸得福。

    叶东面色平静，古井波，依然谨慎的催动着自己的灵气，一丝丝的滋润着蛟鳄那残缺不堪的身体。

    三天的时间过去，叶东就这样，没有休息片刻的时间，持续不断的在催动魔帝的尘身分身，将蛟鳄一点点的从死亡的边缘给拉回来。

    “啪！”

    一道清脆的响声从蛟鳄的眉心之中传来，包裹住他命魂的那个血色的茧上，终于破了开来，一头寸许来长的蛟鳄冲天而起。

    蛟鳄的命魂终于破茧而出！

    “哈哈！老子又活了！”

    与此同时，蛟鳄那洪亮的声音也响了起来，直震得整个山洞都是嗡嗡作响！

    这一刻，所有人高悬着的心终于放了下来。

    紧接着，蛟鳄的命魂又说出了一句话：“叶东，快将这个东西拿走，我命魂恢复，可以自行疗伤。”

    虽然三天的时间过去，但是魔帝梵天的这颗尘身分身不过才消耗了五分之一，可见其中蕴含的灵气精华之强，绝对抵得上顶级的圣药。

    叶东本想拒绝，因为蛟鳄的命魂虽恙了，但是躯体的伤势却还没有完全复原，然而蛟鳄接下来的一句话却让他只能点头答应。

    “红狼他们可能还没有死，留着这个东西，到时候给他们用！”

    蛟鳄和红狼他们之间，都是生死与共的交情，自然希望他们也能和自己一样，不要死去，而叶东也就没有继续坚持，将尘身分身重新收了回来。

    众人只知道蛟鳄脱离了死亡边缘，但是没有人知道叶东付出了多大的代价，甚至可能会因此而法达到凡人中的巅峰。

    “叶东，快去救小黑，我们两个是在这附近的一处海域中遇敌，然后分开逃走。”

    叶东点点头道：“我知道了，你好好休养，早点好起来，到时候我们一起去向整个兽妖界讨个公道！”

    “放心，这帮王八蛋，老子非一个个碾死他们不可，连圣兽真龙都敢惹！”

    听他说出这句话，叶东就真的放下心来了，那个好面子的强悍蛟鳄终于回来了。

 第一千一百四十五章宝药

    流失掉体内近一半的血液，再加上三天不间断的为蛟鳄疗伤，让叶东的脚步有点蹒跚。

    潘朝阳挡住他道：“少主，我去吧！你也赶紧休息一下。”

    “不用，我没事！”叶东断然摇头拒绝：“你们都在这里等着，我去就行了，这里是雪狐族的地盘，别让他们被打扰。”

    潘朝阳顿时就明白了叶东话里的意思，从这个山谷之中离开去救小黑，万一被其他兽妖发现的话，到时候就会连累雪狐族，和魔兽人类勾结，这绝对会为任何一个种族带来没顶之灾。

    “木前辈，麻烦你送我离开。”

    木蓼到叶东的目光已经由原先的警惕转变成了敬佩，为救朋友真的是呕心沥血，这样人能够获得任何种族的尊敬。

    “我送你出去。”

    就在叶东准备离开之前，潘朝阳忽然开口道：“带上小小黑！”

    叶东一怔之后，点了点头，还是潘朝阳想的够周到。[

    按照蛟鳄的话，他们是在四天前遇敌而分开的，现在过去这么久，战斗肯定早已经结束，小黑就算没死，也不知道会藏在什么地方，想要在近乎边际的海域中找到她，概率实在太低了，不过小小黑作为她的孩子，母子间的血脉相连，也许能够让小小黑找到她。

    叶东离开了这个山谷，小心谨慎的绕了一大圈才赶到了海域，而着边际的大海，对着缠绕在自己手臂上的小小黑道：“小小黑，你母亲可能就在里面，你去找到她！我跟着你！”

    在来到兽妖界之后，叶东才知道小小黑跟红狼他们一起也来到了这里，所以小小黑并不知道自己母亲遭到攻击的事情。

    如今听到叶东的话，让他的眼睛里冒出了一丝疑惑，而叶东为了不让他担心，也故意没有多说。

    不过小小黑对于母亲也是思念很久了，所以口中发出一声欢呼就纵身跃入了海中，而叶东则在后面紧紧跟随。

    刚开始的时候，小小黑的神情都是极为兴奋，但是突然之间，他的脸上露出了焦急的神色，而且还转过身冲着叶东发出哀求的叫声，显然，母子间的血脉相连让他感知到了母亲的一些情况。

    叶东点点头道：“我知道她情况不好，你放心，只要她没死，我就一定会救活她，现在，你赶紧找到她！”

    终于，叶东和小小黑找到了已经失去了知觉，遍体鳞伤，甚至连两只翅膀都彻底断掉的黑羽龙蛇。

    小小黑的眼中顿时滚出了泪滴，围绕着母亲的身体不断的打着转，同时口中也不停的发出呼唤之声，想要将母亲唤醒。

    叶东伸手将其拦住，灵识扫过小黑的身体后道：“别着急，她不会有事的。”

    在小黑的身体之中，有着一股惊人的生命气息，正在潜移默化的修复着她的伤势，这让叶东有点奇怪，不知道其来自于何处，不过当叶东将它那庞大的身体抬起来的时候，赫然发现她的身下压着半截植物。

    叶东对炼药之道也有所涉猎，钻研过不少药，因此认出了这是一种名为夺天怜兰的珍贵宝药！

    宝药，天生的灵药，虽然不如传说中的长生不老丹那么传奇，但是也有夺天造化之力，能让人脱胎换骨，珍贵比，而且这株夺天怜兰花瓣全开，最少已经有上万年的药龄。

    微一沉吟，叶东就明白怎么回事了。

    黑羽龙蛇天生对于各种天材地宝有着各种的感知，在濒临死亡之际竟然让她发现了夺天怜兰，只是为什么只吃吞下一半，而留下另一半呢？[

    如果整株都服下的话，可以更快的治愈她的伤势。

    恍然之间，叶东知道为什么了，那半截夺天怜兰是小黑留给蛟鳄的！

    叶东轻轻的将小黑的身体背了起来，好在小黑并没有恢复成本相，不然光是将她带走都是个大问题。

    小小黑也不叫了，乖乖的跟在叶东的身后，脸上布满了哀伤的神色，一路来到了雪狐族所在的山谷。

    就在叶东按照木蓼所教的办法，一只脚都已经迈进了阵势之中的时候，突然猛地回头，向了一个方向，因为他突然感觉到那里好像有生灵的气息。

    不过并没有任何的发现，而小小黑也在小声的催促着叶东，叶东只能认为是自己太过疑心，再加上精神状态欠佳，产生了错觉，所以没再追究，带着小小黑回到了山谷之中。

    然而叶东刚才所观察的方向之中，突然窜出了一只巴掌大小的银色老鼠，盯着已经消失的阵势，人立而起，口中冷笑连连：“雪狐一族，原来你们竟然勾结了人类和魔兽，等着吧，你们死定了！”

    尽管小黑的情况比起蛟鳄来要稍微好点，但是为了以防万一，叶东仍然动用了魔帝梵天的尘身分身，花费了两天的时间让她苏醒了过来。

    当小黑睁眼到小小黑的那一刻，眼中情不自禁的涌出了眼泪，小小黑也是兴奋的将头轻轻的贴在母亲的身体上，甚至懂事的用舌头tn去不断滚落的泪水。

    “小黑，太好了，你也没事！”

    刚刚从调息中清醒过来的蛟鳄到小黑，尽管还不能动，但是脸上却顿时露出了狂喜之色，而小黑一愣之后，也是兴奋之极。

    “行了，你们两个都先淡定点，等伤势彻底痊愈之后再高兴也不迟，现在，蛟鳄，你赶紧跟我说说，你们的经历。”

    其实蛟鳄他们的经历很简单，九死一生，能坚持活到现在真的很不容易，不过，他们从五行界带出来的异兽，却是死了一大半，只剩下小黑，八爪和铁骨。

    “这帮十大妖族的畜牲，如果一对一的话，他们根本不是我们的对手，但是他们太过卑鄙，从来都是围追堵截，布下阵法，伏击，仗着人多追杀我们，才会让我们这么惨。”

    提到八爪和铁骨，还有红狼的时候，蛟鳄和小黑的神情再次暗淡了下去，因为他们还不知道身在何方，是死是活。

    “放心，他们肯定都会活的好好的！”

    反倒是叶东开口安慰他们。

    潘朝阳忽然开口道：“少主，后天就是斗宠会了，如果你想去的话，我倒是有个好主意！”

 第一千一百四十六章生死斗台

    第二天，从雪狐族的山谷之中大摇大摆的走出一群人，为首的是一个老者和一对年轻的夫妇，而在他们的身后，两个相貌朴实，但是身体异常强壮的中年人紧紧跟随。

    这五个人离开山谷的时候，其中一个中年人忽然抬头向了一个方向，整理不动，面露疑惑之色，而旁边的中年人则小声的问道：“少主，怎么了？”

    “我老是感觉那里好像有生灵，但是灵识扫过却什么也感觉不到，木老，这附近除了你们雪狐族之外，还有其他兽族吗？”

    “没有了，我们当初就是因为这点才选择在这里立足的。”老者摇摇头道。

    “哦，那可能是我的错觉，走吧！”

    五个人齐齐冲上天空，化作五道光芒，冲向了远方。

    他们自然就是木蓼，雪轻歌夫妇，叶东和潘朝阳。

    潘朝阳想出来的办法，就是让叶东和自己假扮成雪狐族的战宠，去参加斗宠会！

    斗宠会作为整个兽妖界的一件盛事，可能会引来妖皇级的人物，到时候就算叶东再怎么隐藏，也有可能被发现。[

    而唯一不会被人发现的办法，就是当做战宠，毕竟战宠都是人类，这样叶东只要改变相貌，哪怕被见了，谁也不会对他起疑心，这样的确有利于他寻找战天并将其救出。

    生死斗台，位于兽妖界的东部，一块面积极大，可以容纳数十万甚至更多数量的半山峰，据说，原先这里是一座直入苍穹的巨山，但是却被一位强大的妖皇，将其从中间一分为二，变成了如今的模样。

    后来，当斗宠会兴起之后，十大妖族就提议将此处作为战宠们比试的地方，从而也将其改名为生死斗台。

    只要踏上生死斗台的人类战宠，除了生就是死，再没有第三条路可走。

    今天，又是斗宠会进行的日子，兽妖界的兽族们早就纷纷从各地赶来，聚集于此，有的是带着战宠来的，而有的是来热闹的，还有的则是想要浑水摸鱼，捞点好处的。

    总之，当叶东他们一行赶到这里的时候，生死斗台之上已经聚集了数万只兽族，当然，战宠也不少，最多的一队战宠竟然有十多人。

    整个生死斗台呈圆形，周围有着一圈以神通建立起来的巨大建筑物，这是专门供十大妖族等一些势力强大的兽族们欣赏战斗的贵宾席，其余的兽族只能绕着生死斗台观。

    斗台之上，随处可见斑驳的血渍，这都是数人类留下来的。

    叶东五人的出现根本没有引起任何兽类的注意，而他们也乐得轻松，木蓼一路之上都在跟他们介绍着兽妖界的详细情况，现在更是仔细的为他们指出已经到来的兽妖界的一些强大种族。

    十大妖族这次赫然来了七族，除了叶东已经打过交道的天妖族，灵鸢族和穿甲族之外，另外四族则是山鲸族，摄魂族，冰颅族和上古蛮族！

    其实妖族并非都是由相同的种族构成，比如说上古蛮族，它们都是上古蛮兽，存在世间的时间太过久远，数量也并不算多，所以组合在一起构成一大妖族。

    上古蛮族的实力究竟有多强，没有人清楚，甚至有人说可以和真正的圣兽相抗衡，因为它们强大到生而为妖，每一头上古蛮兽都有极大的可能成为妖皇，少一个对于他们来说都是莫大的损失。

    因此，叶东当初杀死夔光妖皇和入侵四象界的黄金狮等，和上古蛮族之间算是结下了不解之仇。

    不过，如此强大的一族却依然屈居于灵蛟族之下，更让人对于灵蛟族的强大充满了想象，恐怕在诸界之中，也是高高在上的一大种族。

    叶东的目光在这些妖族的身上一扫而过，最终就停留在了穿甲族所在的那个如同洞穴一般的庞大建筑之中。[

    建筑物的四周笼罩着一层淡淡的雾气，让人法清楚里面的情形，而灵识延伸过去，会有一股强大的禁制之力，拦截灵识。

    这是因为斗宠会开始之后会有赌博下注，如果任由灵识可以窥探的话，对于战宠的实力就会一目了然，那样打起来就没有悬念，所以才会在建筑物之外设置有禁制。

    当然，也只有十大妖族和一些强大的种族才能享受到这种待遇，像叶东这个跟在雪狐族后面的战宠，来到这里不过短短片刻时间，就已经被不下于千道灵识窥探过了。

    “雪狐族竟然也有战宠，哈哈，真是让我们意外啊，不过这两头战宠只有出尘境的实力，到这里来纯粹是送死的啊！”

    “那也未必，雪狐族向来低调，整天不知道躲在哪个旮旯里面，这次竟然敢带着战宠出现，没准有什么秘密武器呢！”

    “你该不会是想说，这两头战宠的身上会带有天器吧！如果是真的话，嘿嘿，那雪狐族恐怕要危险了，别说战宠了，恐怕就连他们也走不出这里了！”

    众兽妖们肆忌惮的高谈阔论，丝毫没有要避讳雪狐族和叶东他们的意思，由此可见，雪狐族在兽妖界真的是地位低下，就如同一个软柿子一样，谁都敢过来捏两下，难怪他们会选择遁入山林！

    对于这些讥讽的声音，木蓼就像是根本没有听见一样，雪轻歌态度也还沉稳，只有若尘风是满脸怒气，如果不是担心会影响叶东的计划，恐怕早就要出手了，谁能容忍别人如此轻视自己的种族。

    好在这时，有十一名兽族出现在了生死斗台之上，除了为首的那名神色阴鸷的老者之外，其余十只兽族的手中都拎着一个神情木然的人类，排成了一排。

    “诸位，斗宠会马上开始，首先进行献祭！”

    随着老者的一声令下，十只兽族同时出手，“噗噗噗”十声响起，十个人类竟然全都被他们给拍成了肉泥，鲜血四溅，骨肉横飞！

    如此血腥的景象，顿时就让围观的兽群们兴奋了起来，一个个口中都开始发出吼叫之声，而叶东等人则是双目寒光四射，双拳紧握。

    这是斗宠会的惯例，正式开始之前要拿十名人类的血肉作为祭品，献给当初劈出生死斗台的那位妖皇。

    “这次总共有来自十二个妖族的二十四只战宠参加，当然，如果中途有想要报名的也来得及，好了，第一场斗宠开始！”

 第一千一百四十七章自欺欺人

    叶东和潘朝阳并没有报名参加，因为他们只是想要将战天救走，并非真的要让自己彻底暴露于所有兽妖之前，那样就算叶东再强大，也会有被击杀的危险。

    两个彪悍的人类，脖子上套着锁链，被两只兽妖带上了生死斗台。

    叶东注意到，在这两个人类登上斗台之后，斗台的四周竟然亮起了一圈阵纹，显然这里有阵势封闭，以防会有人类逃走。

    着那两个人类，叶东从心里感到了一种悲哀，因为他们虽然是人，虽然面对的都是自己的同类，但是此刻他们的脸上根本不到丝毫的同情，有的只是冲天的杀气，就像彼此之间是不共戴天的仇人一般。

    显然，在兽妖们刻意的打磨之下，他们已经失去了人类的本性，真的变成了只知道争斗的战宠。

    叶东不禁泛起了一丝忧虑，不知道战天的情况到底如何，如果也是这样的话，那么想要再让其恢复本性，也是一件艰难的事情。

    随着那位神情阴鸷老者的一声令下，两只兽妖解开了手中的链子，顿时，两名人类就直接冲向了对方。

    “轰隆隆！”

    出手之间就是拼命之势，恨不得一下就将对方给毙于掌下，没有丝毫的留情。[

    最先出来的必然都是实力最差的，这两名人类的境界不过在出尘境，不过拼命之下，倒也是打的有声有色，尤其当两人身上都见血之后，顿时就再次点燃了观战兽妖们的激情。

    “杀啊！咬死他，咬死他！”

    “别躲啊，拍死他，拍死他！”

    很快，胜负一分，一名人类在付出半条手臂的代价之后，将对手给击毙，并且按照观战者的要求，还将对手的脑袋给揪了下来，大口的喝着涌出来的鲜血。

    “好！”

    叫好声轰然响起！

    这名人类走了下去，紧接着又是接连三场比试之后，终于轮到穿甲族的战宠和摄魂族之间战宠的比拼了！

    穿甲族所在的建筑物之中，一个身材矮小的身影被带了出来，叶东只觉得自己的血液都要凝固了。

    这个起来极为瘦弱，面表情，双眼之中透露出浓浓杀气的少年，正是叶东曾经在石妖王的命魂中到的那个孩子，也就是大圣战九天的后代——战天！

    比起前面的八名人类，战天的情况明显要好的很多，至少他的神情证明他作为人类的本性并没有完全消失，只不过被他掩藏了起来。

    十岁的战天，竟然拥有尘身二重的境界，不管将其放在哪个世界，都将会是一位前途不可限量的天才，会受到任何大势力的钟爱和关照，然而在兽妖界，他却沦为了战宠！

    战天的对手是一个二十来岁的年轻人，块头极大，满脸横肉，而且境界也比战天要高上一截，达到了尘身六重，双眼如狼一样，死死的盯着战天，轻蔑的朝着地上吐了口唾沫道：“战天，我就知道又是你，去年你打死了我的弟弟，这次我要给我弟弟报仇！”

    面对对方的太挑衅，战天仿若未见，冷静的如同一块万载岩石，不难出，他的心性早就超越了他的年龄。

    尘身二重对战尘身六重，结果应该毫悬念，这让叶东的眉头紧紧皱起，很奇怪为什么要做这样的安排，难道穿甲族有意要让战天死掉？

    等到战斗开始之后，叶东终于知道原因了！[

    战天面对满脸狰狞冲过来的少年，神色冷漠，抬起手来，一拳击出！

    那瘦弱的手臂挥动而出的拳头，让人根本法期待能有多大的威力，然而周围却有兽族大声呼喊：“快，又是那一拳，时隔一年，这个战宠似乎将威力又提升了一层！”

    战天出拳的速度并不快，甚至都能用很慢来形容，但是一拳击出，拳头之上竟然浮现出一片熊熊燃烧的火海，似乎拥有焚天煮地之力，可是烧尽万物。

    冲过来的年轻人冲到一半，眼就要撞到这片火海之上时，突然凌空一个跟斗，倒翻而出，落在了火海法触及到的地方，同时冷笑着道：“这一年我都在琢磨怎么破解你这一拳，这一拳终了之时，就是你丧命之时！”

    火海尽管汹涌，但是战天毕竟境界太低，根本法持续太长的时间，很快熄灭，对面的年轻人立刻脚尖一点，再次冲了过来：“战天，受死吧！”

    战天依然是满脸冷漠，突然吐气开声，一声怒吼，另一只手又一次的挥拳击出，这次不再是漫天火海，而是一片紫气氤氲，其中甚至隐约能够到不少宫殿仙阙轰然倒塌。

    “轰！”

    年轻人显然没有料到战天竟然还有威力似乎更加巨大的一拳，根本法躲过去，被战天一拳击中，整个人就像是一块石头一样，倒飞出去，一直到快要飞出生死斗台的边缘之时才轰然坠落。

    在他的身下，陡然浮现出一片阵纹，一股上之力涌出，涌入他的身体，劈啪作响，紧接着炸了开来！

    原来生死斗台四周的阵纹，蕴含强大的力量，只要身体碰触，就会被直接撕毁。

    一阵沉寂之后，所有兽族陡然发出震天的叫好声。

    一个十岁的少年，两拳就将比自己高达四个境界的对手给击毙，干净利落，实在太厉害了！

    然而，只有叶东注意到，在对手身体炸开的瞬间，战天的眼中闪过了一丝悲哀，同时嘴巴轻轻的翕动了几下，声的说出了几个字。

    “对不起，你，不是我杀的！”

    叶东到战天的口型，测出了他说的话后，整个人如遭雷击，这一刻，他十分清楚战天的想法。

    这个孩子虽然被穿甲族残酷的训练至今，但仍然保留着他的纯真和善良，可惜在生死斗台上，他要不杀别人，自己就会被人杀死，奈之下，他就选择了这种方法，让阵纹击毙对手，这样，就不算是他杀死的！

    这是一种掩耳盗铃，自欺欺人的做法，但是对于一个只有十岁，根本没有任何选择的孩子来说，这也是他所能想到的唯一的，能够让自己减少心中负罪感的方法！

    叶东对着生死斗台四周逐渐暗淡下去的阵纹凝视了片刻之后道：“木前辈，替我报名，我要参加接下来的挑战赛，挑战战天！”

 第一千一百四十八章燕南归

    斗宠会的规矩，先是两两对决，接着是挑战赛，最后就是决斗。

    比如这次二十四名战宠，先进行十二轮，只剩下十二名，这个时候，其他兽族可以让自己所拥有的战宠对这十二名战宠发起挑战，胜了，可以进入决赛，输了，自然就是死亡。

    挑战的对象不限，但是为了公平起见，如果双方境界相差太大，那么高境界的那一方必须压制境界。

    叶东现在展现给众人的是出尘境，如果他要挑战只有尘身二重的战天，那么就要将境界压制到尘身二重。

    挑战赛其实才是斗宠会的重头戏，而大部分兽族都等着这个时候的到来，之前他们已经观看了前面获胜的十二名战宠的实力，从而也就有了把握。

    但是，获胜的那十二名战宠是否真的是已经展现出了全力，那就不得而知了，总之，挑战赛极为刺激，也非常冒险，同时，也是赌注最大的比赛。

    听到叶东这时作出的决定，木蓼等人都是非常吃惊，因为这和他们原先的计划不符，潘朝阳传音道：“少主，斗台之上有阵纹，你上去挑战的话，赢了就要击毙战天，输了，虽然你不怕这些阵纹，但是肯定会被兽族察觉，不如我们等到斗宠会结束之后，再跟在穿甲族人的身后将战天救出来。”

    “不行，十大妖族都是直接从空间之门进出的，放心，我已经有办法了，一会等我上场之后，你们就先行回山谷等我。”

    其实叶东主要的是担心夜长梦多，因为他已经听到有不少兽族都准备派人挑战战天，虽然都要压制境界，战天也的确很强，但是车轮作战对于战天可没有什么好处，时间长了，很可能会死在斗台之上，毕竟他才十岁！

    既然叶东主意已决，其他人知道再说什么也都没用，只能点了点头，而木蓼也穿过兽群，去为叶东报名。

    很快，十二场对决已经结束，获胜的十二名战宠即将接受来自诸多兽族的挑战。

    趁着兽族报名的间隙，潘朝阳和雪轻歌他们准备悄悄溜走，但是却发现已经走不了了，因为有兽族暗中将他们包围，显然，刚才那些兽族对于他们的议论并非空口白话，他们是真的认为雪狐一族可能拥有天器，所以要将他们留下。

    好在这些兽族的最厉害的不过是两名大妖，大部分都是灵兽，如果潘朝阳他们真的全力突围，也是可以全身而退，只不过现在不是时候，只能等待时机。

    挑战赛的顺序很快公示出来，先前那十二个获胜的战宠，竟然每个人都要面对至少十人的挑战！

    虽然是轮流进行，但是一人对十人最后能够依然坚持不倒的恐怕还真的不多。

    挑战战天的共有十一人，其中叶东排在第四位，这让他有点着急，可他也没有其他办法，只能耐心等着。

    第一轮的挑战正式开始，而一个个鲜活的生命不断的掉落，每一场战斗都必定会有一人死亡。

    第一轮结束，先前那十二名战宠全灭对手，其中战天依然是一拳获胜，这让叶东稍微心安，不太耗费灵气的情况下，战天应该能够挺到自己出手挑战。

    第二轮开始，先前获胜的十二名战宠之中就有人开始被击毙，而获胜者将进入到他们的阵营，取代他们，不过，获胜者也同样需要替他们迎接接下来的挑战者。

    当第三轮比试开始的时候，战斗的残酷明显升级，因为原先的胜者经过三场的生死大战，此刻体力灵气都有了相当的消耗，而挑战者的状态则是处于巅峰，此消彼长之下，结果显而易见。

    第十二场比试开始，接受挑战的是山鲸族的一位战宠，身上布满伤痕，口中还在不断的咳出鲜血，状态差到了极点。

    而当他的对手走上场时，全场都忍不住发出了阵阵惊呼之声，因为这是一个相貌十分俊美的年轻男子，宛如大理石雕刻出来的面孔之上没有丝毫的表情，冷漠之极，尤其是他一头金色的头发在阳光的照耀之下，极为耀眼。

    最为恐怖的是，他的身体之上若有若无的散发出一阵阵应该属于兽族特有的狂暴气息，可他又偏偏是个人类。

    “这是哪一族的战宠，怎么从来没有见过？”

    “是啊，感觉好强大，而且体内竟然有某种禁制之力，无法看透他的真实实力。”

    “好像是惑猫族的战宠吧！”

    “不可能，惑猫族还不如雪狐族强大，他们怎么可能收伏这么一个强大的战宠？”

    这个名叫燕南归的年轻人刚一出现，就以他非凡的气势引起了所有兽族的注意，甚至连十大妖族也不例外，巨大的建筑之中亮起一道道神光，显然是其中的高手在窥探燕南归的实力。

    自然，叶东也看到了这个年轻人，而且他的灵识远比其他人敏锐，虽然同样被对方体内的禁制之力所阻挡，但是依稀能够听到对方体内灵气如同大海一般，奔腾不已，这个人的实力，似乎应该不弱于妖王！

    一名达到灵尘九变的人类高手，竟然跑到兽妖界当战宠，这无论如何也说不过去！

    叶东的眉头蹙起，这个燕南归的名字和来历都耐人寻味！

    燕南归不但来历神秘，实力更是强大到了极致，虽然在压制境界的状态之下，但是面对他的对手，仅仅伸出了一个指头就将其轻易击毙。

    不等对手倒地，他已经转身大步走下了生死斗台，快到让人都来不及反应，而从头到尾，他的脸上根本都没有丝毫的神情波动。

    虽然燕南归十分惊艳，但是这里毕竟是兽妖界，在群兽的眼中，再强大他也不过只是一只人类战宠而已。

    战斗继续进行，终于到了第四轮，轮到叶东挑战战天了！

    叶东缓缓站起身来，冲着潘朝阳等人传音，让他们等待自己的讯号，做好突围的准备。

    叶东虽然现在将自己变成了一个相貌朴实的中年壮汉，但是稍微刻意释放出的一点源于他自身的气势，却是轻易的就让拥挤的兽群自动为他让开了一条路，慢慢的走了下去。

    一脚迈上生死斗台，叶东立刻就感觉到了那股强大的阵法之力，静静的感悟了片刻之后，这才终于踏了上去，对面，战天也随之出现！

 第一千一百四十九章七位妖王

    围观的兽族大部分注意力都集中在战天之上，十岁的孩子已经接连参加两次的斗宠会，上一次一战成名，这一次也是连毙四人，战果辉煌，自然，他们也更期待他能继续毙掉叶东，甚至获得最终的冠军。

    至于叶东，则是几乎被忽略，虽然刚才他走过来时散发出一股强大的气势，但是在生死斗台之上，却是明显没有战天吸引人。

    当然，任何人也不会想到，叶东正是灭掉血界兽族，全歼入侵四象界联军，以及击毙天妖族人和杀死穿甲族、灵鸢族两族妖王的那个人类！

    “战天，加油！”

    “还是和刚才一样，赶紧利落的一拳打死他！”

    战天仍旧是面无表情，只有眼中流露出重重的杀气，注视着叶东，不过如果仔细看的话，就会发现他的身体正在发出轻微的颤抖。

    十岁的孩子，到现在不过一个多时辰的时间，已经接连击毙四个人，即便再天纵之资，此时也有点吃不消。

    叶东同样没有表情，就如同看待一个陌生人一样！

    “压制好境界，然后比试开始！”

    随着一声令下，比试开始，叶东脚不点地，直接冲向了战天，这和刚才几名战宠的攻击方式有所不同，他们都不敢和战天近身接触，但是叶东不惧，即便压制了境界，凭借着他那强悍的**，别说战天了，就算是妖王的一拳也伤不到他。

    果然，战天又是一拳击出，火海滔天，这次离得近了，叶东更是清晰的看见，火海之中，竟然有着无数火人和无数宫阙。

    “砰！”

    战天的一拳重重的击在了叶东的身上，而叶东的身体竟然都没有丝毫的晃动，直接无视这一拳的力量，来到了战天的身边，一把掐住了战天的脖子，这个时候，他才敢将自己的声音送入战天的耳中。

    “我叫叶东，是来救你的，我是血狱一门现任之主！”

    看到叶东被自己一拳击中竟然毫发无伤，甚至反过来制住自己，让战天的脸色有了丝慌乱，第二拳已经准备继续挥出，然而听到叶东的这句话，却是让他的身形猛然一颤。

    战天的反应，自然让叶东可以肯定，他真的就是大圣战九天的后代，而战九天也同为血狱一脉传承！

    “保持平静，我一会会将你击飞出去，你就借着这股力量逃走，不用担心阵纹，我不会让你受伤害的，相信我！”

    话音落下，叶东根本不给战天考虑的时间，压制的境界在瞬间恢复，浑厚的力量如同万马奔腾一样，一拳狠狠的砸在了战天的胸膛之上。

    “砰！”

    战天那小小的身体就像是变成了一块石头，在空中急速划过，而与此同时，叶东抬起脚来在地上猛然一跺！

    “轰隆隆！”

    生死斗台的四周，一道道地气冲天而去，宛如一条条小龙一样，汇聚在一起冲向了阵纹，摧枯拉朽一般，轻易的将阵纹摧毁，让战天轻易的越过斗台的范围，直飞到千米之外。

    “走！”

    叶东又是一声暴吼，整个人疏忽间竟然像是化作了一个顶天立地的巨人，一身鲜血，大脚从空中抬起，狠狠落在地面。

    “轰隆隆！”

    先前叶东走过的每一个地方，所留下的每一个脚印之处，都是冲起一股强大的地气，不少兽族没有防备之下，顿时就被冲到了天上。

    叶东在看到阵纹的时候，心里就有了主意。

    兽妖界灵气浓郁，自然地气也是极为丰富，而生死斗台长年累月有人厮杀，汇聚众多兽族，其下面蕴藏着不少的地气，只要稍加利用，沟通地势地运，让这些地气涌出，就会成为威力极大的杀器。

    虽然不能杀死所有兽族，但是至少可以摧毁一处阵纹，让战天逃走！

    潘朝阳左手红色火焰，右手蓝色火焰，交相辉映，如同两条火龙一般，横扫而出，挡在他们面前的众多兽族根本无力抵挡，全都被火龙给掀飞了出去。

    木蓼三人也几乎同时出手，无边冰气翻滚，强大的冰系力量涌出，冰封千里，刹那之间让方圆百米之内如同变成了冰原一般，冻住了一批兽族。

    四个人也不恋战，身形冲天而起，化作四道光芒，向着战天所在之处冲去。

    这一切的变故都发生在电光火石之间，速度太快，直到这时，所有兽族才算是回过神来，顿时如同疯了一般的发出各种咆哮之声。

    斗宠会作为兽妖界的一大盛事，生死斗台作为某位妖皇留下的神迹，今天竟然被一群不知道来历的人类给毁掉了，这对于兽妖界内所有的兽族都是一种极大的打击！

    “抓住那个人类！”

    “杀了他，不，将他千刀万剐，割下他的每一块肉，分给每一个妖族！”

    叶东依然没有走，因为穿甲族所在的建筑物中，已经伸出了一只巨大的爪子，就像是一座小山一样，朝着飞离此地的战天抓去。

    显然，穿甲族不愿意放弃战天，所以宁可先将叶东放在一边，也要抓住战天，当然，叶东肯定会有其他人来收拾。

    这只爪子的主人最少也是妖王巅峰之境，如果真的被他抓到，不但战天跑不了，甚至就连潘朝阳他们恐怕也会被抓住，所以叶东自然不能让他得逞。

    叶东站在原地不动，只是抬起一只手掌，空中立刻出现了一个血色大手，握紧拳头，向着那只巨爪砸了下去。

    “轰！”

    灵气滔天，勇猛无边，一拳下去，竟然将巨爪给砸的骨断筋折，血肉模糊。

    一声愤怒的惨叫响起，一个人影终于从建筑物中冲了出来，出现在了叶东的面前，而与此同时，其他各个建筑物中都有兽族出来，将叶东团团包围了起来。

    这次的斗宠会，总共有七大妖族参加，此刻一族派出了一位妖王，虎视眈眈的盯住了叶东。

    七位妖王同现，联手对敌，那气势实在是让万灵悚然，刚才还在发出喧哗的众多兽妖，全都情不自禁的安静了下来。

    被叶东一拳差点将爪子砸断的那名穿甲族妖王面目狰狞，咬牙切齿的道：“你是谁！”

    远处一道金光亮起，潘朝阳他们已经成功的接到了战天，打开了空间之门，而叶东的心也就放了下来，环视了七名妖王一圈之后，冷冷的道：“你们不都在找我吗？我是人类叶东！”

 第一千一百五十章人类叶东

    我是人类叶东！

    六个字就像是六道惊天霹雳一般，在整个生死斗台的上空响起，直震得所有兽族都是面露震惊。

    虽然三大势力联军全军覆没在四象界的事没有多少人知道，但是血界兽族被整族屠尽的消息却是早就传遍了诸界，尤其是兽妖界内，叶东更是被视为公敌。

    然而现在，这个兽类公敌竟然来到了兽妖界，非但如此，而且还如此堂而皇之的出现在生死斗台之上，摧毁斗台，救走战天，将真身真名暴露在所有兽族面前，不说别的，就是这份胆识也足以让人钦佩。

    自然，穿甲族，天妖族和灵鸢族也全都意识到了，这段日子和他们作对，杀死他们族人的，应该也就是叶东！

    叶东已经恢复了自己的本来面目，傲然站立在生死斗台的中央，身在七位妖王包围之下，面色冷漠，却散发着一种摄人心魄的气势，虽然他的相貌偏向于清秀，但是却又有着君临天下的霸气。

    原本喧哗的气氛顿时凝固了起来，虽然兽族在没见到叶东的时候，对他可以毫不客气的大肆抨击打压，但是真正面对他，哪怕是现在的七位妖王，心里都有点发虚。

    一怒之下，率领人马踏平整个血界兽族，击毙三位妖皇，还有，力毙数百天妖族人，在灵鸢族地盘之内，几乎是当着一位妖皇的面，抓走两族妖王，这些事迹就像是一块块巨大的山岳，沉重的压在每个人的心头。

    不过，也有兽族认为叶东这是在虚张声势，谁也不曾亲眼见到真的是他踏平的血界兽族，击毙的三位妖皇，而且就算他再厉害，毕竟这里是兽妖界，这里是生死斗台，是人类沦为战宠互相对决供兽族观赏的地方，一个人类如何能够力挽狂澜？

    “杀了他，天妖族妖王，为你们的族人报仇！”

    “对，杀死他，穿甲族妖王，他不但杀过你们的妖王，而且还放走了你们的战宠，这笔账不能算！”

    “就是，你们是七大妖族的妖王，代表着我们兽妖界，如何能够让一个如同蝼蚁般的人类在此嚣张！”

    兽群之中，有人带头发出怒吼，立刻就赢得了无数兽族的支持，群情激奋，一个个都恨不得将叶东给撕成碎片。

    此刻，还有一道散发着淡淡金光的目光盯着叶东，而这道目光就是来自于那位神秘的人类燕南归！

    “哼！”

    叶东仅仅发出一声冷哼，但是却响彻万里，直接将所有叫嚣的声音都压制了下去，他面无表情的再次扫了七位妖王一眼道：“你们怎么还不出手？”

    那神态，那语气，就像是一位长辈在指点后辈一样，气的七位妖王各自仰天大吼，穿甲族妖王在吼声中身体猛然变大，脸上皮肤上全都开始冒出灰色的鳞片，看起来无比的渗人，一股如同岩石般的气息散发了出来。

    刚才他被叶东一拳将爪子击伤，让他心中气氛难耐，所以他忍不住第一个出手。

    “叶东，你也太狂妄了，你一个人类真当自己无敌天下了，杀你，如踩死一只蚂蚁一般！”

    话音落下，妖王愤而出手，又是探出布满鳞甲的巨爪，直接撕裂虚空，有心要将叶东给撕成碎片。

    叶东神色不变，在巨爪快要碰触到自己面前的时候，陡然发出一声怒吼：“滚！”

    音波滚滚，血色滔天，撞向了妖王的巨爪。

    “轰！”

    这一次，妖王的爪子不再是被砸的骨断筋折，而是直接炸了开来！

    一声吼，竟然将一位妖王的爪子给震碎！

    所有兽族的面色都是惨白无比，甚至就连那位神秘的燕南归都瞳孔收缩，一道金芒从他的身体之上溢出。

    距离他比较近的两名兽族，赫然被金芒直接给穿透而过，当场横死。

    不过现在所有人的注意力都是集中在叶东的身上，根本没有人发现这里的变故。

    数万名兽族聚集在一起，但是此刻却是寂静无声，一位妖王化作本体发动攻击之下，竟然都挡不住叶东的一声吼，叶东的实力实在太恐怖了。

    梵之六音第二音，怒之音，再结合叶东现在相当于半天人的战力，威力岂是一位妖王能够抵挡的。

    而紧接着，叶东扬起了拳头，身体依旧站在原地未动，向着穿甲族的妖王轰了下去。

    “噗！”

    拳头洞穿穿甲族妖王那覆盖着石质盔甲并且布满鳞甲的身体，同时无边灵气涌入，摧枯拉朽一般，一路往上，轻易的粉碎了对方的命魂。

    集合叶东全部力量凝聚于一点之后所发出的攻击，直接击毙一名妖王，而且还是以防御强大著称的穿甲族妖王！

    众人无不倒吸凉气，不管是人类还是兽族都清楚，要是论身体的强悍，那绝对是兽族遥遥领先，然而今天，一个人类竟然以他的肉身粉碎了一位兽族妖王的肉身，这太不可思议了。

    叶东收拳回撤，冷冷的扫了其他六位妖王一眼道：“该你们了！”

    “你们都退下！”

    突然，一道充满威严的声音在空中响起，在叶东背对着的一座巨大的建筑物中，缓缓的走出了一个高大的身影。

    这个身影的身体四周笼罩着一层淡淡的雾气，让人看不出他的真面目，不过他一出现，一股威压就自然的释放出去，让在场一大半的兽族不由自主的跪了下去。

    这是一位妖皇！

    谁也没有料到，这次的斗宠会，竟然会有一位妖皇参与其中，不过他的出现，迅速驱散了刚才叶东强势出手带给众兽们心理上的威胁，让他们重新燃起信心和希望。

    妖皇，那是兽妖界乃至诸界之中都至高无上的强者，绝对能够轻易镇压一名人类。

    “斗魂妖皇，摄魂族的两大妖皇之一！”

    “斗魂妖皇万岁！”

    呼喊声、膜拜声如同山崩海啸一般轰然响起，而叶东却仍旧面色平静，注视着这个正朝着自己慢慢走过来的斗魂妖皇。

    摄魂族，是一支神秘的种族，据说他们的祖上曾经有幸得到佛祖的教诲，因此修炼的也是灵魂之力，这才兽类当中绝对算得上是一个特异的存在了。

    斗魂妖皇，更是摄魂族中的泰山北斗一般的存在！

    如今他亲自出现，要出手对付叶东，这让所有兽族都是充满了期待！

 第一千一百五十一章星辰定神诀

    面对斗魂妖皇，叶东心里十分的平静，虽然当初攻破血界兽族的时候，实际上他只能算是击杀了夔光妖皇一人，傲猿妖皇是死于暗夜族两位长老联合，而滕烈妖皇应该说是被圣兽玄武的一丝神念所杀，但是今非昔比！

    那个时候的叶东，是在血之沸腾的秘术帮忙之下，将战力提升到极致，才堪堪拥有和夔光妖皇抗衡之力，但是现在，他的真正战力已经堪比半天人，所以他自然不会有任何的畏惧。

    再者说，即便打不过过，有应龙之翅在身，再加上凌云独步，叶东相信兽妖界没有人可以拦得住自己。

    斗魂妖皇的出现，让其余六位妖王长出一口气，急忙退下，分散站立在四周，继续包围住叶东，不让他有逃走的机会，当然，他们是真心有点不敢和叶东正面抗衡。

    “你就是叶东，我们正要找你，没想到你竟然送上门来了，今天我就先毙了你，然后再去四象界杀了你的族人！”

    斗魂妖皇身高过丈，隐藏在淡淡雾气之中，看不见其真面目，再次开口，声如雷鸣，直震得生死斗台颤抖不已。

    话音落下，斗魂妖皇已经一拳击出，虽然摄魂族擅长灵魂之力，但是身为妖皇，他的**力量也不容小觑。

    拳风如同海啸，震耳欲聋，拳头更是仿佛化成了千重巨浪，席卷空间，想要将叶东给直接吞没。

    光是一拳之威，就能看出妖皇和妖王之间的区别，一字之差，实力天壤之别。

    叶东不动声色，也是单纯的一拳击出，拼**的力量，他还真的没有畏惧过任何对手。

    眼看着两只拳头就要撞击在一起，斗魂妖皇的拳头突然微微一晃，躲开了叶东的拳头，而与此同时，笼罩着他的雾气之中射出一道金光，带着一股浩然的气息，笔直的朝着叶东的眉心冲去。

    灵魂之力！

    斗魂妖皇的**攻击是假，只不过是为了要让叶东分心，而故意为之，趁机发出灵魂之力来攻击叶东。

    叶东面上闪过了一丝冷笑，拳头一往无前，继续前冲，在外人开来，似乎是准备以牺牲命魂为代价，也要击中对手的身体。

    “我还以为这个人类多么厉害呢，原来不过如此！”

    “身体坏了，还能修复，但是命魂没了，那就什么都没有了。”

    “这个人类除了力量大点之外，简直一无是处，拿自己的命魂去拼妖皇的**，得不偿失啊！”

    在众兽的议论声中，叶东的拳头轰然穿过了那层淡淡的雾气，狠狠的砸在了斗魂妖皇的身上，而几乎同时，斗魂妖皇射出的那道金光也已经化成了一道金色小剑，刺到了叶东的眉心之处。

    “铿！”

    突然，叶东的眉心裂开，一个身长寸许的金色小人跳了出来，手握一柄和他那小小的身体极为不符的血色长剑，一剑击出，无边血气狂涌，轻易的就将那道金色小剑给击成了碎片，炸开成万道光点，消散天际。

    “唔……”

    斗魂妖皇的口中发出一声闷哼，淡淡雾气一阵激荡，那道金剑是他的灵魂之力，和命魂紧密相连，此刻被击碎，就让他的命魂感同身受，受到了一丝轻伤。

    而且，他的身体更是直接承受了叶东一拳之力，哪怕强硬如妖皇，也是忍不住喷出一股鲜血。

    刚才那些还在讥讽叶东太傻的众兽们，此刻全都被形势的突然逆转给震傻了，叶东不但**强横，他的灵魂力之强，竟然也是如此可怖，甚至恐怕比斗魂妖皇还要强上一点！

    难怪他敢无视斗魂妖皇的灵魂攻击，不管不顾的继续以肉身硬憾。

    叶东当初都曾经以灵魂之力和天人的神识交手过，又怎么可能畏惧一位妖皇的灵魂之力呢！

    斗魂妖皇上来就被打伤，彻底的怒了，一声暴吼之声，全身上下竟然散发出了强烈的金光，而在他的背后，竟然隐隐出现了一尊十丈高的金佛，让叶东有种错觉，自己似乎在面对一位佛修者，而非是兽中妖皇。

    看样子传言非虚，摄魂族果然和佛修之间有着一些联系。

    不过，今天就算斗魂妖皇是**下凡，叶东也无所畏惧，口中发出一声长啸，一片滔天血海出现，而更让人惊讶的是，在这个血海的天空之上，竟然还挂着一个金色的太阳和万点繁星，阳关普照，繁星璀璨，给红色的血海镀上了一层金边，散发出一种神圣却又残暴的气势。

    太阳穴的打通，不但让叶东自身实力提高，而且太阳穴所吸收的灵气，竟然大部分都是用来滋润命魂的，因此，叶东的命魂是越来越强大，以至于命海星空和尘身异相竟然开始重合。

    斗魂妖皇身周雾气陡然炸开，露出了他的本来面目，赫然是一只人身鸟头的兽类，眉心之中睁开了第三只竖眼，射出了一道浓郁的金光，汇聚成一柄丈许长的巨大金剑，再次刺向了叶东的眉心。

    就在这时，神奇的一幕出现了！

    叶东的尘身异相之中，遍布于天空之上的万点繁星，有一大半亮起了起来，各自射出一道并不算强烈的光芒，穿过异相，直达外面的世界，照耀在斗魂妖皇的那柄由灵魂之力而凝聚成的巨大金剑之上。

    一颗星星的光芒并不耀眼，但是成百上千道星光汇聚在一起，交汇成一片璀璨的光芒，全都射在金剑之上，竟然将其定在了空中！

    就像是星光化作了绳子，硬生生的牵扯住了金剑，让其根本无法动弹分毫，而斗魂妖皇的面色陡然大变，自己的魂力就像是进入到了一片无边的沼泽之中，举步维艰，想要再往前推进一丝都难以做到。

    星辰定神诀！

    借诸天星辰之力，定住魂识魂力，甚至是灵魂！

    这是叶东在第一狱众人的身上学到的一种秘术，和阴阳眼一样，也许并没有什么攻击力的，但是特殊的效果却是能够在战斗中起到强大的辅助之力。

    虽然叶东并没有修炼到极致，也并不能真的定住命魂，但是束缚这丝魂力，趁着斗魂妖皇微微怔神的功夫，他的手心同样出现了一柄血色长剑，笔直的刺向了斗魂妖皇的眉心！

    一剑过，斗魂灭！

 第一千一百五十二章与我一战

    以往叶东击杀妖族，都是以强大的肉身直接粉碎对方的身体，然而这次，面的擅长灵魂之力的斗魂妖皇，他却反其道而行之，一剑洞穿了斗魂妖皇的命魂，让其魂飞魄散！

    斗魂妖皇那高大的身躯，轰然倒下，脸上透露出的是浓浓的不甘，自己在擅长的领域之内竟然被一个人类给击败，哪怕死了都是一种耻辱。

    随着斗魂妖皇的倒下，整片天地彷佛都陷入了静止之中，虽然在场的众多兽族都曾听说叶东灭掉过血界兽族，击毙过三位妖皇的事情，但是耳听为虚，眼见才为实！

    今天，他们亲眼看见，叶东是如何将兽妖界内那高高在上的妖皇给击毙的过程，而且似乎都还没有用上全力。

    究竟是叶东太强了，还是妖皇太弱了？

    趁着众兽震惊的机会，叶东准备走了，他留下来的目的，就是要制造一场事端，在兽妖界内掀起一阵轩然大波，从而能够让红狼等知晓自己已经到来的消息，如今他当着这么多兽族的面，击杀了一位妖皇，相信用不了多久，他的名字，就会真正的传遍整个兽妖界！

    虽然叶东击杀了妖皇，但是赢得侥幸，如果他没有星辰定神诀，自然不会这么轻松，同样，他也不会小看诸妖，这里有数万只兽族，就算排成队让他痛快去杀，也不知道要杀到几时，而且这里发生的事情，肯定已经被各大妖族传回他们的族地，用不了多久，他们就会派出更强大的兽妖来。

    叶东自信，但是并不自负，如果真的被三四位妖皇包围，他很有可能陨落，所以他必须要走。

    然而就在他准备转身离开的时候，面前突然出现了一道金光，一个如同沐浴在阳光之中的身影挡在了他的面前。

    这个人，赫然是那个神秘的人类——燕南归！

    燕南归依旧是面色冷漠，但是他的每一个毛孔都在透射出金光，尤其是那疯狂废物的金色长发，将他衬托的如同神祗一般高不可攀。

    叶东的瞳孔收缩，他没有想到，拦住自己的人竟然会是他！

    不过，倒是有一点可以肯定，燕南归的实力恐怕并不在自己之下。

    叶东同样面无表情，淡淡的道：“你要挡我？”

    燕南归终于开口：“只要你答应我一件事，我不但不挡你，我还帮你离开！”

    “什么事！”

    “错开今日，与我一战！”

    简简单单的八个字，却是将燕南归的强大表露的一览无遗，这一刻，他的双眼似乎都已经化作了两轮太阳，金光璀璨，直直的盯在叶东的身上，毫不遮掩的强烈战意一往无前，竟然激的叶东体内鲜血都忍不住微微沸腾，真想现在就和他放手一战！

    不过叶东知道，今天是不可能了，如果他们真在这里开战的话，那么等待他们的将是整个兽妖界的大军。

    在没有找到红狼他们之前，叶东还不想如此正面对抗兽妖界。

    “好！”

    叶东一点头，而燕南归也极为配合的一闪身，让开了去路：“你走，我替你挡住他们！”

    “多谢！”

    尽管燕南归的这种帮助是有条件的，但是叶东也的确是发自内心的感激他，因为他的这种做法，等于将他也推上了风口浪尖之上，成为了所有兽族的公敌。

    毕竟，他是人类！

    然而对于这种情况，燕南归却显得毫不在意，似乎他并不担心自己日后在兽妖界内将举步维艰，举世皆敌。

    这样的一个人，会成为战宠，叶东是根本不相信。

    放眼整个兽妖界，恐怕就算是那高高在上最强大的蛟皇，也没有资格收他为战宠，更何况一个什么猫族。

    想来燕南归也有其他的目的，就如同自己是为了救出战天一样。

    对着燕南归点了点头，叶东的身形冲天而起，并没有施展应龙之翅，如同一道光一样很快消失在了空中。

    这个时候，众多兽族终于回过神来，摄魂族人更是齐齐发出怒吼，他们的妖皇竟然被杀，这对于他们来说是一种极大的打击，他们绝对不能让叶东逃走。

    穿甲族，山鲸族等所有妖族自然都不会放过叶东，数百名大妖从生死斗台的建筑物中冲了出来。

    禽类妖族直接化作本相，比如灵鸢族，就是化成数十只巨大的灵鸢，振翅腾空，兽类妖族则是踏过生死斗台，冲击而去。

    然而，在斗台的边缘之处，一个浑身散发着金光的人类男子，正冷冷的注视着他们。

    就在第一只灵鸢即将要从他头顶之上飞过的时候，燕南归的口中陡然发出一声长啸，笼罩在他的身体之上的金光，如同瀑布一样，逆转而上，化作一面巨大无边的金色光墙，阻挡住了他们的去路。

    “砰砰砰！”

    尽管灵鸢族化为本相之后实力惊人，身体巨大，但是却根本无法撞破这面光墙，一个个被撞得眼前金星直冒，更有甚者是直接摔落下去。

    与此同时，燕南归的手中真的出现了一轮磨盘大小的太阳，缓缓的朝着冲过来的其他妖族推了过去。

    “天啦，这是光明大日印！”

    “难道他是太阳族的后人！”

    “极有可能，你没看他就如同一个太阳一般，照耀万物！”

    有年老的兽族认出了这轮太阳的来历，忍不住发出了惊叹之声。

    “惑猫族，你们竟然将太阳族的后人收为了战宠？”

    终于有兽族对惑猫族发出了质询，而一只连人形都没有具备的猫妖哭丧着脸道：“他哪里是我们收伏的，是他自己跑到我们族内，一拳震死族长，然后bi我们带他来参加斗宠会！”

    “轰隆隆！”

    一轮太阳，光照万里，散发出无上威严，缓缓的向前行走，而所到之处，无数兽族喋血当场，有的被炙热光芒灼烧成灰烬，有的被厚重威压碾成粉末。

    燕南归，真的就如同一尊太阳神一般，头顶悬挂一方金色光墙，面前一轮太阳碾过斗台，高高在上，昂首而立，无喜无悲，神情冷漠的注视着眼前发生的一切。

    片刻之后，燕南归摇了摇头，淡淡的说出了一句话：“兽妖界，不过如此，希望那个叶东不要让我失望！”

 第一千一百五十三章折服

    叶东和潘朝阳等人会和，终于正式见到了战天，虽然刚才叶东说出了血狱一门，让战天颇为震惊，但是此刻这个孩子的眼中却仍旧带着警惕。

    “走，先回雪狐族山谷。”

    尽管已经远离了生死斗台，但是此地仍旧不宜久留，现在叶东真的是成为了兽妖界最大的敌人，但凡被任何兽妖发现，都不会放过他，所以只有雪狐族山谷才是相对安全的地方。

    一路安全的回到山谷阵势入口，在迈进阵势的刹那叶东忍不住又了眼四周，曾经两次他都感觉到暗中好像有什么人在窥伺着这里，可是却又没有真正发现，这让他的心中总是有点不安。

    不过这次倒是并没有任何的感觉，进入山谷，谷内一片平静，数百只洁白如雪的雪狐围了上来，聚集在众人的身边，一个个用黑的发亮的小眼睛好奇的注视着叶东等人。

    九尾雪狐一族，在这里隐居了很久的时间，也从来没有任何外来种族进入这里，然而这段时间，蛟鳄，叶东等人的不断进入，打破了这里的宁静，好在雪狐天性善良，接纳了他们。

    叶东直接让雪轻歌将姚大姐和小囡囡从狐皇冰宫中放了出来，让她们和战天家人重逢。

    母子三人相见，自然是悲喜交加，抱在一起泪流满面，哭泣不已。

    叶东没有去打扰他们，而是去查蛟鳄和小黑的伤势，虽然距离真正痊愈还有一段时间，但是可以肯定没有了生命危险。[

    终于，战天被母亲和妹妹拉到了叶东的面前，然后一家三口忽然跪了下去，叶东一怔，有心想要去搀扶，但是心中一动，却并没有出手，因为他已经猜到了这一家人的目的。

    战天颤声道：“多谢前辈出手救了我们一家，晚辈以为报，想拜前辈为师，常年服侍身边。”

    这和叶东的猜想一样，虽然姚大姐一家原先只是普通人，但是在兽妖界的这段惨痛的经历，尤其是战天这个特殊的孩子，让他们意识到了，只有强大起来，才能在这个世界上立足，而战天固然出类拔萃，天资非凡，但是如果没有人指点，日后的路必将艰难，疑，叶东是最好的老师。

    叶东沉吟良久之后，点点头道：“好，战天，我收你为徒！”

    战天听完，不惊不喜，五年来所遭受道的磨练，让他拥有着强大的心性，只是恭恭敬敬的三跪九叩，行了拜师大礼。

    “师父，弟子冒昧，有一事相求。”

    刚当上徒弟，就向师父提要求，这让潘朝阳等人都是有点啼笑皆非，而叶东本来就没有什么架子，自然也不会怪他，笑着点点头道：“有什么事尽管说！”

    战天恭声道：“先前听闻师父是血狱一门现任门主，弟子斗胆，想请师父证明！”

    这个要求让叶东的眼中闪过了一道光芒，而蛟鳄的大嗓门也从山洞中传了出来：“叶东，你是门派之主？怎么从来没有听你说过，你这个血狱门还招人不？不如把我们都收了吧！”

    关于血狱的存在，知道的人并不多，然而蛟鳄的这句像是玩笑的话，却是让叶东的心中再次一动。

    据他所知，血狱一门，固然强大比，但是在每个相当长的历史时期内，其实只有一人而已。

    哪怕是强如轩辕天骄，人王大羿，他们虽然都是血狱一门的传承，但是却并未招收其他任何人加入。

    不过，他们倒是各自留下了自己的传承，轩辕天骄留下了轩辕世家，大羿留下了射天门等等。

    叶东站起身来，着远处的山景，脑中沉思着。

    他们这样做，肯定有他们自己的考虑，但是自己并不是他们，自己本身所要走的就是属于自己的路，开创属于自己的道，自然也不需要模仿他们。[

    更何况，其实血狱一门传到自己这里，除了自己之外，已经多了一个徒弟周龙成，那么何不干脆让更多的人加入进来，真正的将血狱一门发展壮大，从而能够更好的抗衡九霄诸天，完成师父他们的愿望。

    想到这里，叶东终于做出了决定，除了创道之外，自己也要创教，哪怕自己不幸身死，也务必要让血狱一门传承下去，九霄诸天不倒，血狱一门不灭。

    只不过，现在还不是创教的时机，自己虽然在凡人界已经算的上是一号人物，但是对上天人，还是太过弱小。

    “好，蛟鳄，你的话我记下了，日后等我创教之时，我真心希望你能加入！”

    话音落下，叶东的头顶上空出现了血狱血海，人影哀嚎，同时还伴有一轮金日，为这个本应充满了死气和暴戾的世界，带来了一丝阳光。

    “这就是血狱，为了对抗九霄诸天而生，而我，就是血狱这一任之主！”

    身在血海金光笼罩之下，叶东的身影显得愈发的高大和神圣，不少雪狐已经因为法承受他所释放出来的那股威压而自动跪伏在地。

    甚至就连潘朝阳等人，也是目露震惊，他们跟叶东结识的时间最长，没少见过这片景象，但是他们都以为那不过是叶东的尘身所显示出的异相，直到今天才真正明白，原来，这是真实存在的一片血狱！

    这一刻，雪轻歌、若成风、蛟鳄、小黑、潘朝阳，木蓼等人的心中全都有着一个念头在翻滚，那就是加入血狱！

    叶东并没有说任何的话，只不过是将真实的血狱展现了出来，就让他们深深为之折服，从内心深处油然而生出这个想法！

    这就是血狱的威力和魅力！

    上的威压，君临天下的气势，如果真的创教成功，血狱必将震惊世人，成为一个不朽的传奇。

    战天“噗通”一声再次跪倒在地，从他的体内传来一股大浪奔腾的声音，数血气冲天而起，如同万流归海一般，竟然直接冲向了叶东头顶上的那个血色世界。

    片刻之后，血色世界之中忽然多出了一个人影，虽然不清楚长相，但是顶天立地，衣发飞扬，霸气绝伦，尤其是身体之上所释放出来一股强大的战意，压抑的众人都法喘过气来。

    “大圣战九天！”

 第一千一百五十四章战天九式

    虽然叶东从来没有见过这位师兄，甚至不久前才刚刚听说过他的名字，但是此时此刻，面对着这个浑身上下充满穷战意的身影，却是让他立刻知晓了对方的身份。

    陡然，这个人影的口中发出了一声怒吼：“战天九式！”

    一股惊天其实从血色世界中涌出，直震得雪狐山谷之内隐藏的阵纹轰然亮起，并且不断颤抖。

    与此同时，大圣战九天的身影，赫然动了起来，脚踩血海上空，开始施展出一招又一招的战技！

    所有人都呆住了，因为这分明是一代人杰在传法！

    将他所创下的这套名为战天九式的战技，以这种特殊的方式传授了出来！

    虽然所有人都能见战九天那宛如能够撼动天地的身影，但是很可惜，他们并不能清楚具体的动作，而这套战技，也只有叶东和战九天的后人能够懂。

    叶东终于明白为什么战天要让自己证明是血狱之主，显然在他觉醒的传承记忆之中，大圣战九天告诫过他，要他在见血狱之主的时候，将此套战技相授！

    当初魔帝轩辕曾经为叶东留下了整个轩辕世家，而如今大圣战九天又将他的强大战技倾囊相授，叶东心里十分的清楚，这是自己的师兄在成全自己。[

    他们以他们的经历，他们的一生作为教训，让血狱的后来者能够汲取经验，吸收教训，接受成果，从而完成他们未曾实现的愿望，攀上他们未曾达到的高度。

    心中感动的同时，叶东也没有辜负战九天的希望，默默牢记领悟着战天九式。

    不得不说，战九天真的是一代人杰，他的这套战技大开大合，勇猛比，以绝对的力量粉碎一切！

    如果论威力，就算是比上紫微天人的天战技，也不遑多让。

    战天，就是靠着这套战天九式，才能一次次的从生死边缘走回来，而且以他如此的天资，不过才学会了两式而已。

    第一式，火烧云天！

    第二式，紫气冲云！

    从这九式的名字，叶东就知道，这显然是战九天专门针对九霄诸天而开创出来的战技，每一式击出，都会带出相对应的诸天异相。

    比如第一式火冲云天，施展出来会有被火海包围的火霄天异相，第二式紫气冲云，会有边紫气将紫霄天宫阙压塌的异相等等。

    大圣战九天连续将这套战技施展了两遍之后，身形重归寂静，站在那里，顶天立地，隐约间好像听到他发出了一声叹息，然后身影逐渐暗淡，直至消失不见。

    这一声叹息，充满了力和悲哀，让叶东心中震荡不已，光从战技和身影上，就能出当初的战九天何其强大，然而他最终显然也是失败，所以才会如此落寞。

    翻九霄诸天，这似乎是一个根本不可能完成的任务。

    随着战九天的消失，众人也都相继回过神来，而潘朝阳向了叶东道：“少主，这次闹得动静足够大了，相信红狼他们肯定能够听到，只是我们接下来该怎么办？”

    “论如何，一切都以找到红狼他们为主，同时，我也不会继续出手对付妖族，分散妖族的注意力，减轻红狼他们的危险。”

    “红狼？”一旁的战天忽然开口道：“师父，我在穿甲族的时候，听到那些兽妖说起过这个名字。”[

    叶东一听，顿时大喜过望：“他们都说什么了？什么时候说的？”

    “就在参加斗宠会之前的半个多月，我意中听到他们说，红狼可以杀，但是蛟鳄不能杀，因为天人很快就要出现，指名道姓要将蛟鳄带回火霄天！”

    战天并不知道这番话代表的是什么意思，只是照实说出来，然而叶东却是明白了。

    圣兽真龙已绝，天上地下再也没有了，天人们便想要逆天创造出真龙，除了集齐龙之九子之外，蛟鳄这种天地间唯一可能进化成真龙的异兽自然是他们更好的选择。

    “什么狗屁天人，还不能杀我，难道杀的还嫌少吗？要不是老子命大，早就死了八百回了！还想带我回火霄天，做他们的春秋大梦，别让我到天人，到一个我就咬死一个！”

    蛟鳄听的很清楚，忍不住破口大骂，叶东的神情却是愈发的凝重，因为样子，天人真的要来了。

    秦家天人之魂死掉之前所说的话，并非危言耸听啊！

    就在这时，叶东和木蓼的面色突然齐齐一变，异口同声的道：“有人来了！”

    木蓼的命魂有一丝和山谷中的阵势相连，所以他能感觉的到外界的情形，而叶东纯粹是凭借着强大的灵识，察觉到有人到来，而且不止一人，是一群！

    山谷之外的雄伟山川之中，天空之上，密密麻麻的全都是兽影，而在这些兽影的最前方，一只银色的小老鼠人立而起，指着山谷道：“我亲眼见人类带着魔兽进入到了那里，也就是雪狐族隐居之地，雪狐族勾引人类和魔兽，罪当灭族！”

    小老鼠的后方，站着三个相貌各异的妖兽，而从他们自身散发出来的强大气势不难猜出，这是三位妖皇！

    来，兽妖界的妖族，对于叶东真的是恨之入骨而且也是极为重视，竟然派出三位妖皇，想要联手将其剿灭。

    身在山谷之内，叶东将外面的情形的清清楚楚，不禁向木蓼发出询问，那只银色的老鼠是什么来历。

    木蓼眼中有寒光四射，几乎是咬牙切齿的道：“这是食金鼠，依靠吞食天地间的金属性来修炼，甚至可将自身融入金石，轻易法发现，当初我曾经救它一命，没想到他现在竟然恩将仇报，领着兽族来围剿我族！”

    着那只食金鼠，叶东恍然，自己两次感觉有人在暗中窥伺，应该就是他！

    虽然他的境界并不高，但是能够将自身融入金石之中，却是让人法察觉，这种特殊的本事，的确是保命的妙招。

    这个时候，兽族大军之中忽然站出一名妖王，对着山谷高声喝道：“雪狐族人听着，你们勾结人类，收容魔兽，论罪当诛灭全族，但是念在大家同为兽族，我们决定给你们个机会，只要立刻交出人类和魔兽，戴罪立功，我们就会从轻发落，不过，如果顽抗到底的话，那今日之后，兽妖界将再雪狐一族！”

 第一千一百五十五章强势回击

    此话一出，不少雪狐族人的脸上顿时露出了畏惧之色，他们一族没有妖皇坐阵，本就实力不强，别说兽族大军了，就算是一些中型妖族，也可以轻易灭掉自己全族。

    叶东也深知兽族并非是危言耸听，而且的确是自己这些人给雪狐族带来了今日之祸，所以自己绝对不能坐视不管。

    蛟鳄的怒骂声紧跟着响起：“叫个毛，口气真大，还戴罪立功呢！叶东，我们跟他们拼了，妖皇交给你，小的交给我们就行了！”

    叶东懒得理他，自己再强大，也不可能同时对抗三位妖皇。

    “木前辈，恐怕你们要离开这片山谷了！”

    木蓼叹了口气，点了点头道：“我早就想到会有这么一天，随时都做好了准备。”

    虽说做好了准备，但是想到要放弃这片他们已经住了数百上千年的地方，不管是木蓼，还是其他的雪狐，脸上都露出了一丝悲伤。

    叶东虽然也有不忍，但是现在时间紧迫，不能让雪狐族人在这里继续伤感了：“轻歌，你们和所有人都进入狐皇冰宫，将冰宫交给我，我带着你们离开！”

    到雪轻歌面露犹豫，他斩钉截铁的道：“没有时间耽搁了，我一个人的话反而更容易离开，兽妖界没人能够拦得住我。”[

    这倒是事实，佩戴上应龙之翅，叶东的速度将能提升到一种极致，逃走肯定没有问题。

    于是众人不再耽搁，全都进入了狐皇冰宫，而叶东则是将冰宫收入了体内，大步走了出去。

    面前，一片兽山兽海，放眼望去几乎不到边，也不知道来了多少兽族。

    到叶东竟然敢独自一人出现，众兽不禁都是微微一怔，心想这个人类的胆子也太大了，难道真的以为在兽妖界内没有人可以制住他了吗？

    三位妖皇一怔之后，齐齐迈步，显然是想同时出手将叶东给擒下，而叶东却是根本不和他们交手，冷笑一声，特意扫了一眼那只食金鼠后，应龙之翅已然佩戴在身，青光环绕之下，冲天而起，刹那之间就在天际消失了。

    所有兽妖不禁再次愣住，没想到叶东竟然会连句话都不说，转身就逃，这实在是超出了他们的意料，有心想追，然而已经失去了叶东的人影，根本不可能追到了。

    震惊过后，兽族忍不住开始发出议论之声：“我还以为这个人类有多厉害，原来不过如此！”

    “是啊，原本以为要大战一场，没想到竟然是个结果，人类，果然是蝼蚁一般的存在。”

    虽然他们嘴上在不断的讽刺贬低叶东，但是心里却都知道，换成他们自己，一样会逃，一个人面对三位妖皇，上万兽族，根本没有活路可言，留下来才是傻子！

    不过，第二天，十大妖族就向整个兽妖界发布了他们的命令，寻找叶东他们一行人的下落，但凡是知道消息来报的均有奖赏，而如果有兽族敢庇护的，论哪一妖族，都会被十大妖族毫不留情的斩尽杀绝！

    十大妖族是真的动了真怒，而且叶东一天不死，他们就一天不得安宁。

    然而第三天，叶东就如同神兵天降一般，将天妖族，穿甲族的两大据点捣毁，所有族人一个不留，全部毙命。

    “曾经追杀过我兄弟红狼他们的妖族，你们等着，我会亲自上门，逐一收割掉你们的性命！”

    叶东以行动对十大妖族的命令作出了强势的回应！

    一个人类，在兽妖界内掀起了一股轩然大波，认为叶东真的是活的不耐烦了，敢正面挑战十大妖族！[

    自古以来，别说人类了，就连再强大的妖族都不曾出现过敢同时挑战十大妖族的存在。

    十大妖族自然比震怒，言称就算是天人出面，也救不了叶东了。

    然而这一次，叶东的回应更加狂妄，又灭了三大妖族的三个据点之后，留下一句话。

    “天人敢来，照杀不误！”

    疯了！

    这是所有兽族对于叶东的一致评价，对抗十大妖族就算了，竟然连高高在上的天人都敢杀，这已经不是狂妄，而是自大了。

    这个时候，总算有清醒的妖族开始考虑，叶东是不是背后真的有什么极大的倚仗和靠山，才让他敢如此狂妄？

    他虽然是很强，但是独木难撑天，一人之力，如何与整个兽妖界的兽族和天人相抗衡？

    叶东自然没疯，而他这样做也并非自大，他和十大妖族，天人之间本就是不死不休的仇敌，只不过提前公布了出来而已。

    同时，他这么做，也是希望红狼他们能够听到自己的消息，让他们知道自己还活的好好的，在寻找他们。

    整整一个月过去，叶东虽然仍旧平安事，但是他的心中却是越来越焦急，因为知道现在，还是没有红狼他们丝毫的消息传来。

    红狼他们现在必定都是身受重伤，也不大可能有地方能够安心养伤，毕竟整个兽妖界都在找他们，而时间拖得越久，对于他们就越不利。

    这一天，叶东大摇大摆的走进了一座规模不小的城池，径自找到一座茶楼，点了杯茶坐在那里，开始倾听周围兽族们的聊天。

    这是叶东这段时间几乎每天都要做的事情，穿梭在各大城市之间，寻找着任何一点有关红狼他们的蛛丝马迹。

    听了半天，都没有得到任何有用的消息，就在叶东准备离开的时候，忽然耳中听到了一个冷漠的声音：“叶东，你答应我的事，还没有兑现！”

    叶东微微一惊，旋即便平静了下来，将自己的声音送了出去：“我没有忘记，不过最近我在找几位朋友，实在没有心情，能否改日再战？”

    传音的人，自然就是那个被称为太阳族后人的神秘人燕南归！

    当初在生死斗台，燕南归以和叶东一战为条件，帮助他抵挡兽族，从那之后，两人就再也没有相见，然而今天燕南归竟然再次出现了。

    叶东面色平静，但是心里却是有着震惊，真没想到，自己在以道之若水改变相貌，并且融合了兽族气息之后，竟然还能被他认得出来！

    这个燕南归真的是深不可测！

 第一千一百五十六章噩耗

    “我知道，你心中没战意，法发挥出全部实力，就算赢了你也是胜之不武。”

    燕南归接下来的话让叶东有点啼笑皆非，自从他出道以来，别说同阶修士之间对战，就算是跨越几个境界挑战高手，也几乎从未败过，然而燕南归竟然如此轻视。

    不过，叶东也承认，燕南归确实很强，要知道这些日子以来，兽妖界不但在追杀自己，同样在追杀他，然而他却依然活得好好的。

    “燕兄请放心，我承诺的事，自然会兑现，可否再延缓几日，等我找到我朋友的下落，然后我们再战！”

    “这次我就是来告诉你，关于那几只魔兽的下落的，有两只恙，应该是藏身在南方海域中的铁虎鲨一族之中！”

    叶东“腾”的一下就站了起来，自己寻找了这么多天，都没有打听到有关红狼他们的消息，然而现在燕南归竟然为自己带来了线索。

    “多谢燕兄！”

    “不用谢我，我不过是希望你能早点安心，以巅峰状态和我对战而已！”

    声音落下，不再想起，显然已经离开，而叶东也不再耽搁，直接从茶楼的户中冲了出去，惊得周围的兽族全都目瞪口呆，不明白到底发生了什么事情。[

    虽然还没有真正见到红狼他们，但是叶东已经听蛟鳄和小黑说过，他们从不渡之海中带走的异兽中，有一只名为铁骨的铁虎鲨。

    兽妖界又有铁虎鲨一族，所以几乎可以肯定，一定是铁骨带着同伴，向他的族人寻求了庇护。

    红狼是魔兽，而蛟鳄和小黑，都是稀少的妖族，在兽妖界内根本不存在同族，而铁骨和八爪虽然是异兽，但是在诸界之中也不算太过罕见，自然，也有同族迈入妖境之后，扎根在了兽妖界。

    叶东在边际的南方海域之中足足寻找了七天之久，才算是在找到了铁虎鲨一族的住处，报出自己的名字之后，终于见到了八爪和铁骨，而且更值得庆幸的是，他们两个的状况明显要好的多。

    他们到叶东，也是激动比，叶东又将蛟鳄和小黑叫了出来，这下更是热闹了，四只年龄加一起都应该超过了上万岁的强大异兽，大难不死，再次相见，一个个兴奋的就像是孩子一样，又是叫，又是闹。

    不过，在高兴的同时，也能到他们湿润的眼眶！

    在被人追杀的时候，他们没有流过泪，在同伴战死的时候，他们没有流过泪，在他们自己濒临死亡之时，他们也没有流过泪。

    然而今天，劫后余生，再次相聚到一起，他们却是激动的流泪！

    好不容易等到他们平静了下来之后，八爪和铁骨就开始叙述他们的经历。

    比起蛟鳄和小黑来，八爪和铁骨还是颇为幸运的，他们虽然同样被追杀，甚至被b入大阵之中，但是总算是闯了出来，而且逃入了海域，拼命的往最深处逃，没想到在这里却是遇到了铁虎鲨一族。

    虽然他们在兽妖界是众兽追杀的对象，但是作为同族，自然不会置之不理，就冒着极大的危险，让他们长住在此。

    这点也让叶东颇为奇怪，铁虎鲨一族并不算强盛，也就比雪狐一族稍强一点，不然也不会选择蛰伏于深海之中，甚至不少兽妖都不知道他们这一族的存在，然而燕南归这个人类竟然能够知道！

    对于燕南归的名字，铁虎鲨族表示从来没有听说过，叶东是他们来到兽妖界之后见到的第一个人类！

    叶东自然也不会去追究这个问题，既然铁骨和八爪安然恙，那一切疑惑都可以暂时抛到一边。

    不过，现在五只异兽已经找到了四只，就差红狼了！[

    提起红狼，虽然八爪和铁骨都在摇头，表示分开之后，并没有听说过他的下落，但是叶东却敏锐的发现，两兽摇头的同时，眼中均闪过一丝浓浓的悲伤。

    叶东的心重重一跳，陡然一步迈出，直接站在了他们的面前，沉声道：“铁骨，八爪，虽然你们和我之间并非太熟，但是我想你们应该知道，红狼和我就如同兄弟手足一样，如果你们知道他的事情，一定要告诉我，不管是好消息，还是坏消息！”

    这番话让小黑和蛟鳄都是一愣，紧接着反应过来，齐齐向了铁骨和八爪：“你们知道红狼的下落？”

    铁骨和八爪同时闭上了眼睛，脸上故意装出来的平静，迅速被哀伤所替代，轻轻的点了点头道：“是的，我们知道，但是我们宁愿不知道，红狼，死了！”

    “什么！”

    叶东只觉得一道天雷直接劈在了自己的脑袋上，眼前一花，以至于脚下一个踉跄，差点栽倒在地。

    蛟鳄和小黑同样愣住，而蛟鳄首先回过神来，大手伸出，一把就将铁骨给拎了起来，面带怒容，大吼着道：“铁骨，你说什么，你再说一遍，你说什么！”

    铁骨却闭上了眼睛，满脸苦涩的摇了摇头，再也不肯多说，还是一旁的八爪开口道：“蛟鳄，红狼死了，真的死了！”

    “不可能！”蛟鳄双目血红一片，双手拎着铁骨，眼睛瞪着八爪道：“我们都没死，他怎么可能会死，红狼不会死的！”

    红狼已死，这是一个天大的噩耗，让叶东心乱如麻，脑中空白。

    好不容易强迫自己冷静了下来，深吸一口气道：“蛟鳄，先将铁骨放下，到底是怎么回事，你们怎么知道红狼死了？难道你们亲眼所见？”

    “是我告诉他的！”

    铁虎鲨族一名妖王走了过来道：“铁骨让我们帮忙寻找红狼的下落，我们虽然族人不多，但是和周围几大海妖族的关系都不错，就让它们也帮忙寻找一下，结果，一头海狼告诉我，让我不要找了，因为红狼已经身死，并且飘入了封妖海眼。”

    “封妖海眼？”

    叶东敏感的抓住了这四个字，应该是一处地方。

    “是的，封妖海眼，和兽妖界同时诞生的海眼，距离这里三百万里之遥，是整个兽妖界唯一的禁地，传说那是一处牢笼，里面封印着数远古时期战力滔天的魔妖，有时候，那些魔妖还会出现，但是法脱离海眼的笼罩，只能在海眼附近徘徊！”

 第一千一百五十七章海底哭声

    禁地！

    这个字眼让叶东很敏感，在朱雀大陆之上，他就闯过各种禁地，按照他总结出来的经验，禁地之中都隐藏着惊人的秘密，因此，当铁虎鲨妖王说出封妖海眼是禁地的时候，他的心中又升起了一丝希望。

    红狼可能没有死！

    到叶东的样子，这位铁虎鲨族妖王就知道他并不相信自己的话，叹了口气道：“人类，我不是吓唬你，其实封妖海眼原先并没有这么恐怖，毕竟存在深海之中，很少有兽族会前往那里，但是就在五千年多前，有九位妖皇不知发了什么疯，竟然想要解开封妖海眼之谜，于是九人联袂闯入封妖海眼，仅仅片刻功夫，就听到海眼之内惨叫连连，然后就是成片的鲜血和残肢碎肉涌出，当时染红了几乎一片海域！”

    “从那之后，封妖海眼才真正的变成了禁地，再也没有任何兽族敢靠近了。”

    “你们如果不相信的话，可以随便找个兽族问问，这件事当时轰动整个兽妖界和周边诸界。”

    听完这番话，叶东的心中刚刚燃起的那丝希望不禁又开始动摇了。

    九位妖皇联手，那是多么恐怖的组合，恐怕都可以硬抗真正的天人了，然而在封妖海眼之中竟然撑不过片刻的时间，就全都身死，而且是死全尸！

    说实话，叶东有点不相信，于是将木蓼找了出来，而不等他询问，当木蓼听到“封妖海眼”这四个字时，面色就已经大变，连连摇头道：“那是禁地，禁地，任何生灵都有去回的禁地！”[

    叶东信了，不过，就算是有去回，他也要亲自去走一趟，哪怕红狼真的已经死了，那也要到他的尸体！

    蛟鳄和小黑他们也要跟着去，然而叶东却坚决不同意，将狐皇冰宫还给了雪轻歌之后，就让铁虎鲨族的妖王带自己前往封妖海眼。

    路上，妖王特意找来了那头海狼，让他亲自向叶东讲述了一遍他是如何亲眼目睹红狼的尸体飘入封妖海眼的经过。

    叶东仍然是那句话，在自己没有亲眼到红狼的尸体之前，他不相信红狼已经死了！

    当叶东的面前呈现出了一片诡异的蓝色水雾的时候，妖王告诉他，水雾之中就是封妖海眼的所在，大概还有百里左右的距离，而红狼就是从这里飘了进去。

    现在明明是在海底之下，海水之中，竟然还能腾起一片连灵识和眼睛都能阻挡的水雾，这本是就是一种奇异的景象。

    “叶东，你真的确定要进去？这里，已经最少有五千多年没有人来过了，谁也不知道里面现在是什么样，不过倒是经常能够听到数魔妖哭泣的恐怖之声，偶尔甚至能够到数魔妖如同不散的阴灵一般，在这片区域内出没。”

    这是铁虎鲨族妖王的最后一次劝说，而叶东谢过了他的好意之后，毅然迈步走了进去。

    着叶东的背影，妖王摇了摇头，转身离开了，他根本需再在这里等候，因为叶东必定是有进出。

    蓝色的水雾极为的浓郁，哪怕也叶东的目力，也只是隐约能够到不足十米远的地方。

    这片区域极为安静，甚至连一丝一毫的水声都没有，随着往里深入，叶东渐渐有了种错觉，彷佛整个世界都只剩下自己一个人了。

    灵识自然已经不可用，好在叶东体内的灵气并没有受到影响，就这样，大概深入了千米之后。

    叶东的耳中忽然听到了一阵浪涛的声音！

    在海边能够听到浪涛之声，是很正常的事情，但是在海底，而且是深达数万米的又被蓝色水雾所笼罩的这片区域之内听到浪涛之声，那就太不正常了！

    “轰隆！”[

    叶东本来还以为自己出现了幻听，然而突然见，远处竟然真的掀起了一道十来米长的大浪，如同一座小山一样轰然砸了下来。

    一股惊人的力量顺着海水涌了过来，这让叶东愈发可以肯定，这真的是浪！

    海底掀巨浪，这也太诡异了。

    然而这一切都只是开始，前方的巨浪竟然越来越大，到最后甚至高达百米左右，轰然落下，那狂暴的力量，以叶东的身体都被拍的有点生疼。

    好在巨浪持续的时间并不长，大概半个时辰之后就小了下去，而紧接着，一阵如泣似诉的声音又随之响起。

    “呜呜呜！”

    就像是有人在哭！

    哭声越来越大，从一个人哭，变成了十个人哭，从十个人哭，变成了百个人哭，哭声震天，彷佛有成千上万的生灵躲在这个被水雾笼罩的海底深处伤心的哭泣。

    叶东想起了刚才妖王说的话，这里经常会传出魔妖们的哭泣之声，应该指的就是这个声音！

    自己还真是幸运，一来就听到了这种声音，只是不知道，有没有机会遇到出没的那些魔妖！

    当哭声逐渐弱了下去之后，叶东的眼睛猛然瞪圆了，以他那丰富多彩的经历，此时此刻也不禁开始怀疑自己是不是眼花了，因为，在他的面前，竟然缓缓驶过来一艘船！

    而且并不是沉船，而是一艘如同游弋在海面之上的船，虽然速度不快，但是却非常平稳，距离叶东也是越来越近。

    “这该不会都是我的幻觉吧！”

    阴眼开！

    叶东的双眼瞳仁慢慢的变成了两个小小的月牙，散发出清冷的如同月光般的光芒。

    阳眼天，阴眼地，在这种海底深处，自然属于地下，所以要用阴眼。

    虽然叶东的阴眼并未大成，但是一般的虚妄和幻象都能被穿，然而，面前的那艘船依然存在，并且都快要驶到他的面前。

    这真的是一艘货真价实的船！

    船的面积并不大，只有十来米长，船体漆黑，周身都笼罩着一层淡淡的雾气，上面似乎雕刻有一些天道纹路，的不是很清楚。

    叶东只觉得自己浑身的汗毛都竖了起来，这个封妖海眼，的确比自己所经历过的任何一个禁地都要诡异。

    眼着这艘船已经来到自己的面前，甚至快要撞到自己的身上的时候，叶东猛地一咬牙，竟然纵身跳到了船上。

    【作者题外话】：到有兄弟说兽妖界的情节差点什么，俺也不知道差点什么，不过这里的情节快结束了，到兽妖界是为了找一个很重要的人……

 第一千一百五十八章杀不尽的怪物

    船的面积并不大，站在船上，叶东一眼就能够将整艘船穿，除了他之外，再也没有任何的东西，这是一艘空船！

    叶东皱起眉头，既然没有任何生灵，那究竟是什么力量o控着这艘船在这里行驶的呢？尤其是现在，这艘船依然在缓缓的行驶，不知道它究竟要驶向何方。

    难道是封妖海眼的力量？

    不过叶东自从进入这片水雾弥漫的区域中后，根本就没有感受到任何灵气的波动，这里平静的就像另一个世界。

    没有任何力量，船怎么能走？

    叶东沉吟片刻，迈步在这艘船上走了起来，而当他走到船尾的时候，双眼骤然射出两道闪电，自己更是吓得差一点叫出声来！

    船尾的后面，竟然有两个朦胧的影子，似乎就是他们在动着船只不停行驶。

    站在这艘如同幽灵一般出现在封妖海眼所笼罩的区域之中的船上，到两个藏身于船后的未知生灵，纵然叶东胆子再大，心中也不禁也泛起了寒意。

    阴眼再开！[

    两只瞳仁不但变成了月牙，而且上面还缠绕着一丝丝的闪电，这是叶东所能施展的阴眼极致。

    终于清楚了，那两个朦胧的影子，真的有点像太虚之影，没有实体，目光可以穿透，不过能够出这应该是两只不完全的兽妖。

    这两只兽妖之影根本没有任何的生命波动，就如同是两具虚幻的尸体一样，但是它们却能着船只行驶！

    叶东恍然，这大概就是附近的妖族所到的魔妖！

    只是，这并非真正的魔妖，只是两只如同影子一般的存在，这到底是怎么回事？

    从踏入这里以来，出现的一切都已经超出了叶东所能理解的范畴，充满了诡异，如果也正式思索，这里也许真的是一处凭借自己的力量还法探索的禁地。

    不过，为了红狼，他仍然决定继续深入。

    说来也怪，当他脑中冒出这个念头之后，他所站立的这艘船就像是知道了他的想法一样，竟然开始调转方向，向着区域的深处走去，自然，也是那两只影子魔妖改变了他们的力道。

    叶东依然站在船尾，静静的注视着他们，琢磨着这到底是什么样的存在，忽然一个不可思议的念头传入了他的脑海，这该不会是有人在背后操纵他们吧！

    就如同太虚之影一样，妖帝影藏己身不动，也可o控太虚之影。

    就在叶东思忖的时候，他的眼睛不禁微微一跳，因为他见，前方的水雾之中竟然出现了数的影子，密密麻麻。

    这些都是如同船的两只影子魔妖一样的存在！

    “呜呜！”

    一阵哭泣声传来，前方数的影子魔妖之中，竟然有一只动了，带着一股暴戾的气息，猛然向着叶东冲了过来。

    这些东西竟然还会主动发起攻击！[

    叶东大惊失色的同时，却也不敢怠慢，浑身灵气流转，血气冲天，冲着迎面而来的那个魔妖影子一拳击出。

    “轰！”

    拳头并没有真正击中对方，而是从它的身体之中穿了出去，因为它根本就没有实体，不过拳头中所蕴含的狂暴的力量，却是轻易的将它的身体给撕裂了开来，让其化作了一团雾气炸开，融入到了四周的水雾之中。

    叶东现在有点恍然，这里的水雾，难道就是这种怪物所造成的。

    不过能够将其彻底消灭，让叶东的心里安定了不少，就怕打不死，伤不到，那才恐怖。

    这只怪物的死去，似乎刺激到了它的同伴，一阵惊天动地的哭泣之声响起，这一刻，所有的怪物全都活了，纷纷射了过来，铺天盖地一般，几乎填满了四周的区域。

    刚才叶东听到的哭声，也正是从它们的口中发出的，不过在如此近距离之下，再次听到这种哭声，却是让叶东整个人，甚至连同命魂都是一阵剧烈的颤动，有种想要离体而出的冲动。

    叶东的心头顿时警钟大作，隐约之间似乎想到了这些怪物的来历，但是此刻根本没有时间让他深入思索，纵然这些怪物能够被击杀，但是数量实在太多，如果光是以**力量来反击的，根本不知道要多久才能全部消灭。

    “蓬！”

    一股紫红色的火焰在叶东的身上熊熊燃烧了起来。

    战天九式第一式，火烧云天！

    叶东那缠绕着一条火龙的拳头，冲着怪物聚集最密集的区域一拳砸了下去。

    火海腾空，带出一大片被火焰包围的宫阙和生灵，带着恐怖的呼啸之声，在怪兽群中轰然炸开！

    这就是大圣战九天当年纵横天下的战技，战天九式一出，哪怕天人也是闻风丧胆。

    以叶东的实力，施展出这一式，威力虽然远不如战九天，但是自然比战天要强了太多倍，再加上拳头上的火焰也并非虚幻，而是他真正结合了紫炎龙火和凤火的天火，几乎能够焚尽万物。

    一拳砸出，数怪物直接被粉碎成了虚，而那块区域也暂时成为了一片真空地带，甚至连水雾都被直接震散。

    不过，这些怪物像是除了攻击之外，再也没有了其他的情感，这么多同类瞬间消亡，竟然没有让其他的怪物有任何的感觉，它们依然保持着刚才的速度，已经快要冲到了叶东的面前。

    叶东心已经完全定下，自然惧，体内灵气翻滚，身上火焰再次高涨，炙热的高温让这些怪物连他衣服的边都摸不到，便直接被灼烧成了虚。

    很快，数怪物就被消灭了大半，虽然还剩下一些，但是对叶东根本构不成丝毫威胁。

    然而就在叶东事情已经解决的时候，忽然又是一阵惊天动地的“呜呜”之声响起，刚刚变成真空地带的那个区域之中，赫然又出现了数只怪物，仍旧是密密麻麻，铺天盖地。

    “这些怪物到底有多少？难道真的打不完？”

    叶东愣住了，虽然他不怕这些怪物的攻击，但是如果怪物的数量是穷尽的话，那自己再强最后也得陨落在这里。

    “拼了！”

    叶东身后出现了应龙之翅，他准备依靠速度，直接突进怪物群的中心，尝试着穿过他们，赶紧到达海眼。

    就在这个时候，突然一片耀眼的金光从那群怪物的后方出现，如同一柄金色利剑一般，所到之处，这些怪物不发出凄厉的惨叫声，然后瞬间化作虚！

    “我佛慈悲！”

 第一千一百五十九章真人还是虚影

    我佛慈悲！

    这四个字震得叶东脑中一阵嗡嗡作响，一时间竟然愣在了那里，连攻击都忘记了，不过现在也不用他攻击了，因为那些怪物身后亮起的金光，已经如同秋风扫落叶一样，顷刻间已经消灭了大半的怪物，而金光的范围还在扩张。

    对这四个字，他当然不会陌生，而且十分熟悉，但凡是佛修者口中都会经常的念诵出来，如果换个地方听到，叶东也不会惊讶。

    然而，这里是兽妖界，是完全由兽类占据的世界，先不说根本不存在佛修者，单说目前这个地方，这是被所有兽妖视为禁地，曾经让九位妖皇陨落的禁地封妖海眼，此时此刻，竟然听到了这四个字，这实在是太过超乎叶东的意料了！

    至于那些金光，叶东也知道，正是纯粹的佛光，其实就是由灵魂之力激荡而出，能震慑世界一切邪恶。

    叶东情不自禁的想起了当初在四象界，和般若两人的死魂山之行，那里埋葬了数屈死的尸体，凝聚了浓郁的鬼气，正是靠着般若的魂气，也就是佛光，才能让鬼气法近身。

    再如今这些根本没有实体，如同影子一般虚幻存在的怪物在佛光普照之下，全都烟消云散，不难想象，它们其实也是如同鬼气一样的一种阴属性的存在，恐怕就是普通人口中经常提到的鬼魂。

    “呜呜呜！”

    数只怪兽顷刻间被佛光消灭，然而却又有更响亮的哭泣声响起，这次不止是叶东的前方，甚至就连叶东的左右下后，所有方向都涌现出一只又一只的怪物。[

    这些怪物都是残缺不全，有的如同缺了一半的牛头，有的像是从正中间被撕开的蟒蛇，起来比的狰狞恐怖。

    虽然哭声就是从它们那里发出来的，但是它们的嘴不动，甚至有的根本就没有嘴，也不知道是如何发出这些声音的。

    怪物铺天盖地，如同恒河之沙，像是穷尽一般，最少也有数以十万，甚至百万计，放眼望去，根本不到头。

    哪怕刚才佛光普照，也让叶东的心脏剧烈的跳动了起来，佛光再强，也不可能同时解决这么多，深吸一口气之后，也准备好了应对这些怪物的攻击。

    又是一声庄严的佛号响起，而紧接着，竟然传来了一阵梵乐，佛光更加的强烈，就像是高挂在天空之上的太阳突然落到了这里，并且毫保留的将它的光明撒向人间。

    耀眼的金光，让叶东的眼睛的竟然都有点法直视，甚至连阳眼也抵挡不了如此强烈的佛光，只能眯起眼睛，同时全身火焰再次高涨，做好了随时攻击的准备。

    梵乐越来越响，就像是有成百上千个佛修者正在同时大声吟唱，而璀璨的佛光之中，叶东竟然隐约到了一个高大的人影，沐浴在金光之中，一步一步的走了出来。

    “紧那罗！”

    虽然人影周身金光太过强烈，根本不可能清相貌，但是叶东却是一眼就认出了对方的身份，因为当初般若曾经施展过一种类似于召唤，实际上却是以自身灵气凝聚而成的战技。

    佛宗护法天龙八部之紧那罗！

    传说中的佛宗八部护法中的一部众，虽然形象如女人，但是却长有一支独角，天生能够吟唱梵乐。

    叶东忍不住都要怀疑，是不是般若就在前方！

    当然，这根本是不可能的事，虽然般若可以离开四象界，但是怎么可能会不声不响的跑到兽妖界来？而且这还是兽妖界的禁地封妖海眼。

    随着这些清澈梵乐的响起，以及那位沐浴在佛光之中的紧那罗的出现，这片区域之内几乎穷尽的怪兽虚影就像是突然之间变成了肥皂泡一般，一个个的开始消散，爆开，化作了虚，什么都没有留下。

    叶东同样也受到梵乐的影响，心情渐渐的平静下来，神色平和的注视着眼前的这一副盛况！[

    虽然不见丝毫的鲜血和飞溅的**，但是着如此数量众多的怪物依次爆开，同样是触目尽心。

    梵乐阵阵，响彻天地，彷佛间有一尊尊金色佛像降世临凡，发出庄严慈悲之力，将数怪物彻底超度。

    终于，所有的怪物都在梵乐声中消失开来，变成了四周水雾的一部分，重归天地之间。

    梵乐逐渐减弱，直至寂静声，而叶东也回过神来，目光从虚空之中收回，向了那尊高达十丈的金色人影紧那罗。

    佛光普照，破开水雾，也逐渐消散，露出了人影的本来面目，一个相貌端庄出尘的女子，头顶正中长有一支独角，宝相庄严，让人望而生畏。

    和当初般若招出来的紧那罗长相完全一致。

    “噗！”

    突然，紧那罗竟然张开了嘴巴，喷出了一口鲜红的鲜血，血液所到之处，整片海域彷佛都在震动，不难出，血液之中绝对蕴含强大力量。

    这一幕让叶东再次震惊到了极致！

    难道这个紧那罗并非虚影幻象，并非灵气凝聚而成，而是真正的佛宗传说中的八部众之一？

    不然的话，她怎么可能口吐鲜血？

    而且那鲜红刺目的血液和海域之中传来的阵阵剧烈的波动，怎么，这的不是一个虚影幻象能够做到的！

    紧那罗一口鲜血喷出之后，金色的身影有了些许的黯淡，不过她的脸上却是露出了一个满含慈悲的笑容，冲着叶东点了点头，并且招了招手！

    如果现在有任何一位佛修者在场，亲眼目睹此情此景的话，恐怕绝对会激动兴奋的昏过去，因为叶东都感觉自己浑身的血液似乎已经开始倒流了，这真的是一个活生生的紧那罗吗？

    不但对着自己点头，而且还招手，难道是要自己跟过去吗？

    紧那罗的身影忽然渐渐的暗淡了下来，不过脸上却始终带着慈悲的笑容，就这样从叶东的眼前彻底消失，如同刚才那些怪物一样。

    她，还是一尊虚像啊！

    叶东实在法理解这一切到底是怎么回事，身下忽然一动，自己所立身处的那艘船，竟然又开始了缓缓的行驶，并且船尾之处，那两个怪物也依然存在！

    “嗡！”

    叶东的命魂之中突然传来一阵怪异的响声，有一丝澎湃的力量在这一刻陡然炸开，不过这并非叶东的灵魂之力，而是来自于蛮古！

 第一千一百六十章封妖海眼

    叶东和蛮古结拜为兄弟的时候，是按照蛮古的故乡天外天界的方式，彼此在对方的命魂之中留下了一丝自己的命魂，以命换命，以魂融魂，这样可以能够感受到对方是否还活着。

    自从蛮古被天人通过大阵强行抓往火霄天之后，这丝属于蛮古的命魂就再也没有任何动静过，然而今天，在这个地方，竟然有了反应！

    叶东脑中划过一道闪电，陡然间想到了一个几乎是不可能的想法！

    叶东根本顾不上身下这艘船会将自己带到什么地方，而是急忙取出了一个罗盘，伸出手来，手指都在剧烈的颤抖着，将自己的一丝灵气输入了这个罗盘之中。

    罗盘之上刻着八卦的八个字，乾坤坎离震艮巽兑，分别指代八个方位，随着叶东灵气的输入，“坎”字忽然慢慢的亮了起来，而且越来越亮，到最后简直就如同是一个小太阳一样。

    与此同时，叶东的脑中，属于蛮古的那丝命魂也是震荡的更加剧烈，感觉像是要冲破叶东的命魂，来到这片世界中！

    这一刻，叶东几乎可以肯定了，自己想到的那个几乎不可能的想法，不但可能，而且应该是事实！

    我佛慈悲！

    佛光普照！[

    梵乐阵阵！

    佛宗护法八部众之紧那罗！

    这一切现象都说明了，在这个被所有兽族视为禁地的封妖海眼之中，有着一位或者数位佛修者，而其中，必然有着五千多年前，从四象界消失，但是却留下了诸多手段，甚至被人称为朱雀大陆第一高手的众生大师！

    众生大师和蛮古是结拜兄弟，以至于蛮古在和叶东结拜的时候，也将众生大师算了进去，众生大师老大，蛮古老二，而叶东第三。

    蛮古也同样在众生大师的命魂之中留下了自己一丝命魂，如今反应如此剧烈，说明他感知到了另一丝命魂的所在。

    众生大师同时也是枫叶先生的师兄，枫叶先生擅长卜卦，而自从众生大师失踪之后，他每日所卜三卦之中，必然有一卦是为了寻找自己师兄的下落，然而只能断出大概的方向，甚至连生死都不知。

    叶东坚持要寻找众生大师的下落，为此，枫叶先生送给他个空间罗盘，可以在穿越虚空的时候，寻找到众生大师所在的方向，也就是那个“坎”字的亮起。

    如今，这个“坎”字不但亮起，而且如同一个小太阳一般，这自然说明，众生大师显然距离叶东并不远。

    众生大师不但在朱雀大陆上是德高望重，他跟叶东之间更是在没有见面的情况下，就有着数的交集，甚至可以说，叶东所获得到的一切，至少有一小半是他在临消失之前布下的迷局。

    金系圣兵虎魂斧，异兽蛟鳄，蛮古，甚至连五行界不渡之海中的那些异兽，都是他安排出来的，最终送入了叶东的身边！

    当然，众生大师对于叶东还有一个更加重要的意义，因为只有找到他或者他的衣钵传人，才能有希望破解莫玲珑的天妒之相！

    叶东的心脏都快要激动的跳出来了，没想到，自己竟然能够在这里找到众生大师！

    只不过叶东也实在想不通，为什么众生大师在从四象界离开之后，最终会跑到兽妖界的禁地封妖海眼之中？连九大妖皇进入之后都是撑不过片刻就化作碎肉，众生大师他又是如何能够存活下来的？

    数的疑惑在叶东的心头萦绕，但他的心情却慢慢的平静了下来，因为只要见到众生大师，所有的一切就都能有答案了！

    就在这时，前方陡然传来了一股巨大的吸力，四周顿时海浪翻滚，大浪滔天，如同海啸来临一般，叶东身下的船只一颤，速度自然也随之加快，化作离弦之箭，冲向了水域的深处。[

    小小的船只在惊涛之中上下起伏，但是却稳如泰山，叶东也来到了船头之处，极目远眺。

    远处，赫然清楚的出现了一个巨大的洞口，如同一张张开的大嘴一样，将惊涛汪洋全都吸了进去。

    在那个地方，空间如同一团抹布一样，扭曲的不像样子，露出了一片又一片漆黑的虚空，灵气混乱到了极致。

    封妖海眼！

    叶东终于见识到了兽妖界的这一禁地，而他身下的那只小船也正在以极快的速度冲向那个海眼。

    蛮古的那丝命魂震荡不安，手中的空间罗盘也是开始抖动，显然他们都感应到了众生大师应该就在海眼之中。

    眼着自己就要进入海眼，要说叶东心里不慌，那是假话，因为九大妖皇的经历并非空穴来风，而是真实发生过的，虽然叶东有信心能够比一位妖皇强上一点，但是却绝对不可能同九位妖皇相比较。

    连他们都在进入海眼之后片刻就惨遭横死，可想而知里面必然是危机四伏，叶东真的不知道自己能否抵挡得住。

    不过，不管是众生大师，还是红狼，只要他们有一丝可能是存在于这个海眼之中，那么叶东也必须要闯一闯。

    “红狼，众生大师，我来了！”

    “嗖”的一声，在海眼释放出来的强大吸力之下，小船化作一道光芒，直接没入了其中。

    “轰！”

    叶东的耳边响起了一道巨大的爆炸声，身下的小船猛然炸开，叶东的身体一轻，并没有坠落，而是双脚踩在了实处，鼻端同时传来一股浓郁的血腥之味，刹那之间，让他感觉仿佛来到了血狱的上空。

    不过眼前，并不是熟悉的血色，而是一片耀眼的金色，伴随着阵阵禅唱念经之声，又像是来到了佛修者所追求的极乐净土。

    叶东转头四顾，赫然发现自己是站在一个近乎于透明的“蛋”中！

    蛋的面积并不大，顶多就如同一个房大小，而四周蛋壳之上，刻满了密密麻麻的金色纹路，而在蛋的下方，则是一片浩瀚边的黑色汪洋，大浪滔天，惊涛拍岸，不过在其中，却是闪烁着数道绵延不知多少米的金色光带。

    这里就是封妖海眼之中？

    “你终于来了！”

    忽然，一个苍老的声音在叶东的耳边响起。

 第一千一百六十一章掉入魔海

    突然响起的苍老声音，让叶东心中一跳，然而运足目力却也不到说话的人究竟身在何处。

    不过，对方的这句话却是感觉，他好像在这里等着自己一样！

    “请问，你是众生大师吗？”

    叶东大声的发出询问。

    沉寂片刻之后，那个声音响起道：“我是，你应该是血狱新的主人吧！”

    当得知自己的想象都变成了现实，众生大师竟然真的就在这封妖海眼之中，让叶东的心情顿时变得比的激动。

    至于众生大师能够一口道破自己血狱之主的身份，叶东也并没有放在心上，毕竟就连枫叶先生都是众生大师的师弟，那么作为师兄，通过卜卦之术必然能够算出这些。

    “是！”叶东用力的点头道：“众生大师，我是叶东，既是血狱的新主人，也是蛮古的三弟，而你，就是我们的大哥！”

    “蛮古，二弟，三弟！”[

    众生大师那古井波的声音中，也泛起了一丝激动，紧接着放声大笑道：“三弟，好，好个三弟，原来你我之间竟然会是这种关系！”

    “大哥，你在何处，能否出来和我一见？”

    都已经听到了众生大师的声音，却见不到他的真容，实在是让叶东着急。

    “不是我不想见你，是你见不到我，我在汪洋之中，法离开！”

    叶东微微一怔，低头向了蛋的下方，那一片黑色的汪洋。

    众生大师竟然在这片汪洋之下。

    虽然叶东有很多的疑惑要问众生大师，但是在这时却不知道该从哪里问起了，还是众生大师再次开口，主动发出询问：“三弟，你为何会到这里？”

    叶东急忙焦急的道：“红狼，大哥，你到我的好兄弟红狼了吗？他是魔兽，有人到他飘入了这片区域，进入到了封妖海眼之中。”

    “我到了，怪不得，怪不得他掉入魔海之中的时候，产生了两股暴躁的气势，原来他是魔兽！”

    魔海！

    叶东着下方那片翻滚的黑色汪洋，原来它叫魔海，而红狼就是掉入到了魔海之中，隐约之间，叶东的脑中忽然闪过了一丝什么，但是他来不及去抓住，而是更加关心红狼的安危。

    “大哥，红狼掉入魔海，是否还活着？”

    众生大师忽然沉默了，而叶东的心脏立时提到了嗓子眼，他真怕听到不祥的回答，可是却又不敢催促，只能耐心等着。

    片刻之后，众生大师的声音才再次响起：“他进入这里的时候只剩下一丝魂识未泯，至于现在，究竟是死是活，我也不清楚。”

    这个答案出乎叶东的意料，没想到连众生大师都不清楚红狼的死活。[

    一咬牙，叶东道：“大哥，我要进魔海找他，活要见人，死要见尸！”

    “不行！”

    众生大师顿然拒绝：“魔海之中了生机，而且蕴含滔天怨气，五千多年前，兽妖界九尾妖皇联袂进入，直接落入魔海，连片刻都未能坚持，就被撕成了碎片，你绝对不能进去！”

    原本叶东在知道封妖海眼之中住着众生大师之后，还以为九尾妖皇都是被他给杀死的，现在才清楚，原来他们只是因为落入了魔海之中。

    “可是，大哥，你难道不是一直待在魔海中，且安然恙吗？”

    “我以己身为印，镇压魔海，并不算落入其中，自然恙，不过也坚持不了多久时间，还好你终于来了！”

    一番话说的叶东是云遮雾罩，众生大师为什么要镇压这片魔海？而且，他似乎是一直在等着自己到来，自己现在来了，又要做什么？

    “唉！”众生大师幽幽的叹了口气道：“我知道你现在很多困惑，我就从头说给你听，这片魔海和封妖海眼的存在，要追溯到尽的岁月之前，那时，兽妖界完全不是如今的样子……”

    在很久之前，兽妖界作为兽类的归宿地，生活着的实力强大比的兽类，既有圣兽，也有魔兽，还有妖。

    然而某一天，圣兽和魔兽之间爆发了一场大战，以至于将所有的兽类全都牵扯了进来。

    最后，圣兽在九霄诸天的帮助之下，赢得了胜利，将所有魔兽和曾经帮助过魔兽的其他兽族，都放逐到了一个另外的世界，并且永生永世不准他们离开，那里也就是红狼的出生地——囚妖界！

    那场大战之惨烈，法用语言来形容，而死亡的兽类的数量，更是达到了骇人的亿万之数！

    兽妖界血流成河，尸体如山，一片惨烈。

    后来圣兽在天人们的帮助下，开始打扫战场，修复这个世界，而他们面临的最大问题，就是那么多死去的兽类的尸体该如何解决！

    按照圣兽们的本意，是想将圣兽的尸体清理出来，然而因为大战实在太过惨烈，以至于绝大部分的尸体都是掺杂在了一起，根本法分出哪些部分是魔兽的，哪些部分是圣兽的。

    奈之下，圣兽只能准备将所有尸体全都烧成灰，然而这个时候，天人出现，制止了圣兽们的行为，施展出大神通，带走了所有的尸体。

    听到这里，叶东也终于抓住了刚才脑海之中一闪而逝的东西，脱口而出道：“天人将所有尸体都扔在了这里！”

    “是的，就是这片魔海之中，埋葬了亿万魔兽和圣兽！”

    叶东忍不住倒吸了口凉气，当初死魂山中虽然也是尸骨如山，乱葬岗随处可见，但是不但数量上法和魔海相比，死去的生灵也有着天地之差。

    在死魂山，叶东曾经体验过一个个死去的生灵的经历，他们大部分都是普通的人类，屈死，枉死，充满了不甘的怨气和怒气，才导致死魂山内终年被氤氲鬼气所笼罩，成为一处生命禁地。

    而如今的魔海，埋藏的都是圣兽和魔兽，他们在生前，一个个都是强大比，有大妖，有妖王，甚至有妖皇。

    他们在死的时候，必然也是充满了不甘和愤怒，那么他们的尸体所能产生的怨气之大，真的是法想象，只能用恐怖来形容。

    “刚才你没有进入这里的时候，听到的哭声和到的那些虚影般的怪物，其实就是他们所发出的冲天的怨气所化，而且永不消散！”

 第一千一百六十二章禁地的真相

    永不消散！

    叶东忍不住激灵灵的打了个寒颤，他刚才一路进来可是深有体会，能撼动命魂的哭泣声，能够发出攻击的铺天盖地的怪物虚影。

    如果不是紧那罗的梵乐，如果不是众生大师释放出的佛光普照，自己还真不一定能够从那群怪物的手中逃脱出来，毕竟那是数以亿万计的圣兽和魔兽死亡之后产生的。

    众生大师的声音接着响起：“当初天人将所有死去的兽类的尸体和鲜血都丢弃在这里，任由他们腐烂，液化，最终形成了这么一片魔海。”

    “一旦这片魔海真的从封妖海眼之中溢出，那不但整个兽妖界将彻底消亡，甚至就连其他诸界恐怕也要生灵涂炭。”

    叶东问道：“天人们为什么要这么做？难道他们不知道这个后果吗？就算他们不喜欢凡人界，也需这么麻烦，完全可以亲自出手，灭掉所有诸界啊！”

    “我不知道天人到底是为了什么，也许是他们没有想到这些兽类在死了之后还能兴风作浪，也许，他们的确是别有用心，这个问题的答案，恐怕只有真正的天人们才能知道了。”

    众生大师接着往下说。

    这片魔海的成形并非一朝一夕的事情，而是历经了相当长的一段时间，自然也没有被兽妖界的兽族所重视和发现，而在这个过程中，怨气开始积攒，并且幻化出声音和形象，被意间路过的兽类发现，不断开始有兽类在此丧命，于是就有了各种各样的传说，渐渐的，这里也就变成了禁地。[

    “不对，大哥，我听他们说，封妖海眼是和兽妖界一起诞生的，而不是后天生成的。”

    “大战结束之后，兽妖界获得新生，也可以算是一起诞生出来的。”

    叶东点点头，兽族都认为，海眼之中封印着数远古时期战力滔天的魔妖，其实也并不算太过，那些死于大战中的圣兽和魔兽，真的是存在于远古时期，而且他们死后还能兴风作浪，也算是战力滔天的魔妖了。

    这个时候，叶东不禁又再次想到了红狼，只剩下一丝魂识未泯的红狼，掉入到这片魔海之中，按理说是绝幸理，不过，自己却始终觉得红狼并没有死。

    “当魔海变成禁地的消息传了出去之后，引来诸界的修士前来探秘，不过没有任何人敢深入进来，直到佛宗一位佛修者出现。”

    “这位佛修前辈，功参造化，有经天纬地之才，慧眼如炬，硬是测出了魔海的真实情况，为了避免魔海会真的溢出，造成一场不可控制的浩劫，于是他就步入海眼，布下了一座惊世大阵，来镇压整片魔海。”

    “佛修者的浩然魂力，是这种怨气，也是天下间各种阴属性的天生克星，再结合阵法之势，固然能够将魔海镇压，不过，当时那位前辈还是小瞧了魔海的力量，阵法仅仅镇压了魔海百年之久，百年之后，阵法眼着就要被魔海彻底摧毁。”

    “奈之下，那位前辈只能以己身为印，亲自坐在阵法之中，镇压魔海。”

    听到这里，叶东终于恍然大悟，难怪下方黑色汪洋之中会有数道灿若星辰的金色光带，那必然就是佛修前辈所刻画出的天道纹路布置出来的大阵。

    众生大师一定就是那位佛修前辈的后人，他五千多年前离开四象界，恐怕最大的目的，就是要继承师门老祖的意愿，亲自到这里，以己身来镇压魔海。

    默默闻，牺牲自己来拯救苍生，不为名不为利，这是何等博大的胸襟和慈悲的心怀。

    不管是那位已经故去的佛修前辈，还是自己的这位结拜大哥众生大师，叶东都是肃然起敬，心里充满了钦佩。

    “你现在所容身的地方，也是那位佛门前辈布置出来，专门为了他的后人在此交接之时的容身地，也是整个海眼之中最安全的地方，而要想进入那里，就必须要由守阵之人，亲自o控阴灵，驾驭那艘小船，将人接到此处。”

    难怪会有小船突然出现，并且还有两个虚影怪物充当苦力，着船走！

    这就是封妖海眼这处禁地的真相！[

    随着众生大师话音的落下，关于封妖海眼的事情，叶东已经了解了个大概，自然，也产生了新的疑惑。

    “大哥，难道就没有其他办法来镇压魔海吗？”

    “曾有佛修前辈想过以佛宗真经超度这些阴灵，当时为了实现这个目标，总共有十位佛修天人进入此地共同诵经长达十年之久，然而最终却连一丝阴灵没有能够度化。”

    众生大师并没有直接回答叶东的这个问题，不过他给出的答案却也是十分明显。

    叶东暗自咂舌，十位佛修天人，诵经长达十年，竟然连一丝都法度化，那真的是除了以己身为印镇压之外，再他法了。

    “好了，三弟，现在该你跟我说说，你和二弟认识的经过，还有，他现在是不是在一个极度危险的环境之中？”

    众生大师同样擅长卜卦算，一语道破了蛮古如今的处境，而叶东也是连忙将大致的经过都说了出来：“大哥，二哥不会有危险吧？”

    “我不能给你肯定的答案，我确实算过，只能说他是生中有死，死中有生，生死只有一线之差，全在于他的一念之间。”

    这个结果让叶东陷入了沉默，不过他也法改变什么，只能希望二哥他自己能够作出正确的决定，走上生路，一帆风顺！

    众生大师的声音打断了叶东的思索：“三弟，我们现在来说说你的事情吧！”

    “大哥，我的事情，其实我想你应该知道的很清楚，我真的要多谢大哥，处处为我着想，替我铺平不少道路，让我少走了很多弯路，大哥，请受我一拜！”

    就在叶东准备对着下方的黑色魔海，郑重其事的拜下去，好好感谢一下众生大师为自己安排好的多种帮助的时候，魔海之中，突然冲出一团金光，赫然是一个金色的光头小人，显然是众生大师的命魂。

    “三弟，且慢，要拜的话，也该我先拜你。”

    众生大师的命魂阻止了叶东的跪拜，自己反而抢先一步跪在了虚空之中，冲着叶东恭恭敬敬的行了大礼：“血狱门人，众生，拜见门主！”

 第一千一百六十三章半路出家

    众生大师人在魔海之中镇压，不能出现，但是却不惜将命魂送出，竟然对叶东执弟子礼，并且自称血狱门人，可见他的态度是极为虔诚和恭敬的。

    只是，这突然的变化让叶东整个人怔立当场，脑中混乱成了一片，完全不明白这到底是怎么回事。

    佛修者众生大师，第一高手，怎么会是血狱门人？

    各种想法在叶东的脑海中翻滚不停，而一丝亮光出现，驱散了这些混沌，让叶东陡然明白过来：“那位佛修前辈也是我的一位师兄？大哥，你，你先快点起来！”

    众生大师的命魂这才站起身来，笑着摇了摇头道：“那位佛修前辈并非血狱中人，我的师门老祖才是血狱中人。”

    叶东又糊涂了起来，众生大师自己就是佛修者，他的师门老祖也是佛修者啊，那自己说的怎么不对了？

    不等叶东继续询问，众生大师已经接着往下解释道：“其实，我是半路出家，在此之前，我和我师弟枫叶都是天机门的弟子，开创天机门的老祖名为神算向天行，他老人家曾经就是血狱之主！”

    现在，叶东知道自己又多了一位师兄，神算向天行！

    向天行是八卦界的一位奇才，存在时间为三万多年前，他除了实力同样深不可测之外，他却是选择了一条与其他人都不同的道路，就是精研奇门八卦，医卜星象，想要通过窥探天机来找到推翻九霄诸天的办法！

    不得不说，血狱一门，个个都是惊才绝艳之辈，向天行他选择的这条路上，真的是几近成神，窥探到了不少的天机，然而，也正是因为如此，才导致了他最后的失败。

    推演天机，窥天之命，那是比修行还要更大的逆天之举，自然要受到大道惩罚，为此，向天行的一生是充满了不幸，家破人亡，而最后逼得他不得不遣散门徒，将天机门隐居了起来做，只留下两个天资最好的徒弟，然后留下三道锦囊就翩然消失，再也未曾出现。

    从那之后，天机门就定下了规矩，一门最多只收两个徒弟，而且必须要是孤儿，因为大道惩罚太过可怕。

    之所以要两个徒弟，因为一算生，一算死！

    就这样，天机门一代代的传到了众生大师和枫叶先生两人的身上，众生大师为师兄，也就是天机门未来门主。

    原本，众生大师并非佛修者，而且因为师门的关系，他这一门可以自由穿越虚空，前往其他世界，按照门规，要想成为门主，必须要出外游历，根据天机门特殊的能力做一百件善事，也是为自己积累福缘，好减小窥探天机所带来的惩罚。

    离开四象界之前，众生大师的师父交给他一个向天行留下的锦囊，告诉他时机成熟可以打开。

    众生大师在外游历，做尽善事，就在做第一百件善事的时候，遭遇了危险，差点身殒，幸亏有一佛修者路过，将其救下，但是这位佛修者自己却不幸遇难，临死之前，委托众生大师一件事，就是帮助他寻找一位合适的佛修者，前往兽妖界的封妖海眼，以己身镇压魔海！

    说完之后，这位佛修者就黯然离世，而众生大师在这一刻也是大彻大悟，打开了老祖向天行留下的第一道锦囊。

    第一道锦囊之中，就是一句话，点明众生大师可以代替佛修者进入封妖海眼，以己身镇压魔海，完成自己的第一百件善事！

    从此之后，众生大师就改了名字，成为了一名佛修者，回到四象界中之后，打开了第二道锦囊。

    第一道锦囊里面有三件事，分别指点众生大师布下惊天大阵，保护蛮古助他修炼；帮助金系圣兵虎魂斧醒来，并且困住蛟鳄，将虎魂斧交给他；前往五行大陆，和不渡之海中的异兽谈判！

    众生大师根据锦囊的要求，一一做完了三件事！

    之后，正好到了魔海镇压之者交替的日子，于是他就在五千多年前来到了兽妖界，进入了封妖海眼，开始镇压整片魔海，完成自己的第一百件善事！

    至于兽妖界九位妖皇联袂进入此地，也正是因为那日上一任镇压魔海的高僧坐化，佛光普照，照亮整个兽妖界，让妖皇们认为封妖海眼之中藏有宝物，所以前来夺宝，没想到却是落入了魔海，横死当场。

    这就是众生大师的经历和他做所有事情的原因，原来这一切都是神算向天行在离开之前交代下来的事情。

    听完之后，叶东是感慨不已，真没想到，冥冥之中竟然真有天机可以窥探，而就冲着向天行在三万年前就可以算到三万年后发生的事情，足以证明他的惊世神术！

    当然，更为意外的是自己苦苦寻找的众生大师，竟然也会是血狱传人，这实在是太过意外。

    不过，对于众生大师能够心甘情愿的在这里一坐五千年，镇压这片本来跟他毫不相关的魔海，叶东也是发自内心的钦佩。

    “大哥，虽然你是神算师兄的后人，但是我们各交各的，你仍然是我大哥！”

    叶东对着众生大师的命魂，同样郑重行了一个大礼。

    众生大师含笑受了他这一拜之后，才接着道：“这五千年来，我也一直在尝试推演天机，算到了你的出现，而且也算到了你和我之间的关系错综复杂，本来我也有点奇怪，按理来说，我应该奉你为主，但是除此之外，你我之间却还有其他关系，今日总算恍然，原来你我还是结拜兄弟！”

    “三弟，当初老祖未能实现的愿望，也极有可能由你来完成，不然的话，他老人家不可能特意在离开之前留下锦囊，这最后一道锦囊就是指明要留给你的，不过因为锦囊太过珍贵，我没有敢带在身上，而是放到了一个地方，日后，你有机会去将其取出。”

    对于师兄向天行还给自己留下了锦囊，叶东倒是不太意外，因为不管是轩辕天骄还是大圣战九天，他们都给自己留下了东西。

    “大哥，这些先不说了，刚才我听你说，你也快坚持不住了，现在我来了，是不是有什么方法可以带你离开这里？”

 第一千一百六十四章血狱也在衰败

    “有！”

    众生大师的命魂虽然才寸许来长，但是却如同真身一样，蕴藏有浩然佛气，宝相庄严的点了点头道：“这也是老祖留下来的第一道锦囊中提到的，血狱可以将此魔海收入其中！”

    叶东差点惊讶的跳起来！

    这片埋葬了数以亿万魔兽和圣兽遗骸才形成的无边无际的魔海，竟然要装入血狱之中！

    到叶东那么大的反应，众生大师自然也明白，微微一笑道：“三弟，其实我也有点无法接受，不过我想老祖功参造化，万万不可能在这件事上欺骗你我，你可以试试，而且，你将魔海收走，也是一段无量功德。”

    叶东恢复平静，认真思索，觉得倒也不是没有可能，这片魔海完全是天人造成的，而血狱也同样是天人修建出的，只不过修建血狱的天人应该是融合了九霄诸天之力，不管是威力还是神奇之处，自然要比魔海强大的多，按理可以收入。

    就在这时，叶东体内陡然冒出冲天血光，符文叶东竟然冲了出来，对着叶东道：“可以收！”

    符文叶东已经很久没有主动现身了，而叶东自然也不会主动去找他，不过对于叶东身上发生的一切，符文叶东可以说都知之甚详。

    当初太虚影祖要夺叶东之体的时候，符文叶东明明有能力阻止，但是最终却选择袖手旁观，任由叶东被夺体，然而没想到妖帝影藏出现，却将太虚影祖赶走，而如今，面对这片埋葬了亿万生灵的魔海，他实在是忍不住了，主动现身，强烈要求叶东将魔海收入血狱。

    其实就算他不出现，叶东也会这么做的。

    叶东可以不管兽妖界的安危，可以不管天下苍生，但是绝对不会不管众生大师，只有将魔海收走，众生大师才能恢复自由身，离开这里。

    更何况，魔海还吞噬了红狼！

    不过，符文叶东的出现，还是出乎了叶东的意料，所以不动声色的着他道：“为什么我要收了它？”

    众生大师的命魂也是带着点惊讶，注视着符文叶东，显然他根本不明白这究竟是一个什么样的存在。

    符文叶东有点激动道：“叶东，当初的魔帝梵天，执掌血狱之时，血狱所到之处，九霄臣服，天人跪拜，敌人望风而逃，无人敢撄其锋，开创一番盛世，那是何等的威风，然而传到你手，其实你连血狱百分之一的威力都没有发挥出来，这虽然有你自身的原因在内，但是也有血狱自身的原因。”

    “血狱也在衰败，毕竟已经有太长的时间，没有新的能量注入其中，九霄母石所释放的能量也并非无穷无尽的，一旦失去了能量的支撑，九霄母石就会崩碎，自然，血狱也会彻底炸开，到时候非但是所有血狱中的生灵，就连你自己，也会形神俱灭，化为虚无！”

    “如果这片魔海能够被血狱吸收，就等于是为其提供了浩瀚的能量，可以让血狱重新强盛起来，对你，对我，对所有人都有莫大的好处！”

    这还是符文叶东第一次以如此激动的状态说出这么的话，而且甚至提到了血狱的详细情况。

    叶东和众生大师都是颇为震动，原来血狱也并非会永恒存在的，它也会衰败，也会灭亡，而作为血狱自身所衍化出来的灵魂，符文叶东自然不希望这样的局面出现。

    叶东沉吟不语，想到了一个问题，那就是血狱和魔海，其实从某种程度上来说，可以算是一种相同的存在，只不过构成的生灵，一个是死的，一个是活的，而且都是天人所为。

    天人真的只是无意间将兽妖界的那些兽类尸体放在这里的吗？

    天人建立血狱，真的也只是为了关押折磨那些不服从他们命令，不愿归顺他们的人吗？

    不！

    天人的目的绝对不会是这么单纯，其中一定还隐藏着一些不为人知的秘密！

    “你刚才说，血狱需要新的能量，那我问你，那些被关在血狱中的人，是不是就在提供这种能量？”

    符文叶东脸上露出了一丝蔑视，着叶东道：“当初我记得那个牛头人跟你说过，其实任何区域的能量都是相互的，这么简单的问题，你怎么到现在还不明白？”

    蛮古曾经告诉过叶东，要想让一个地方充满灵气，除了主动聚集天地四方灵气之外，身在其中修炼的生灵也会将自身的灵气散发出去，回馈给天地之间，从而形成一种生生不息的循环。

    显然，血狱也是一样，除了九霄母石能够自动释放出大量的灵气之外，身在其中的那些犯人也会将自身灵气回馈给血狱，维持血狱的存在，另外，叶东修行所吸收的灵气，其实也有一部分会送入血狱，不过他的灵气只是杯水车薪，相对于浩瀚无垠的血狱来说，也就等于是蚊子肉而已。

    符文叶东似乎还在担心叶东不肯将魔海收入血狱，继续劝说道：“叶东，别再犹豫了，这可是一个绝好的机会，你难道不觉得目前你所打开的六狱中人，他们的实力太弱了吗？尤其是每一狱的首领，陌惜凤，张杨，洛文兵，夏侯轩，夏侯轾他们，虽然他们当初无法修炼，但是你既然已经恢复了他们的自由，他们只要有足够的灵气，就能成功的突破，你的身边会多少更多的灵尘境，半天人，甚至是天人境的帮手！”

    符文叶东说的都是事实，叶东早就彻底释放了这六狱，里面的犯人也算是拥有了半自由身，不过，他们的境界都没有特别大的提升。

    如果他们真的突破到灵尘境，半天人境的话，那别说区区兽妖界，就算是其他诸界，叶东也可横行无忌！

    叶东似笑非笑的着符文叶东道：“我根本就没有犹豫，大哥一说完，我就同意了。”

    每次符文叶东出现都是一副高高在上的姿态，让叶东很不爽，今天总算是也急了，并且从他的口中说出了不少过去不曾提起过的一些秘密，让叶东报了个仇。

    “你！”

    符文叶东的眼中闪过一丝血光，硬生生的将后面的话给吞了回去。

    “行了，你放心，魔海我肯定会收走的，不过在此之前，我仍然要先找到红狼，大哥，麻烦你将我从这个蛋里面带出去，我要进入魔海！”

 第一千一百六十五章生命之火

    众生大师还想开口阻止，但是叶东却先一步道：“大哥，你放心，我服食过阴冥髓，能去任何至阴之地，而且既然我要将魔海收入血狱，日后自然免不了要受到它的影响，倒不如现在先到底是什么个情况。”

    叶东被太虚影祖夺体之后，曾经服食过阴冥石中的阴冥髓，从本质上改变了他的体质，让他可以去天下任何至阴之地。

    到叶东既然如此坚持，众生大师也就不再说什么了，点点头道：“那你小心，只要你一离开这里，立刻就会受到魔海之中强大怨气的攻击。”

    “我明白！”

    符文叶东冷笑一声，先一步回到了血狱之中，而叶东也紧接着就被送离了这个“蛋”！

    “呼！”

    一股怨气直接凝聚成有形的风暴，立刻向着叶东的身体席卷而来，那股力量之强大，让叶东只觉得自己的身体似乎已经瞬间被撕裂了开来，同时耳边更是传来无数兽类怒吼之声，每一道声音都像是一把重锤，重重的敲击着叶东的身体和灵魂。

    现在，叶东终于明白为什么九位妖皇落入魔海，连片刻也撑不到了！

    这里的阴属性之力实在是太可怕了，自己还没有真正落入魔海之中，只是站在魔海的上空，就已经承受不住。

    好在这时，叶东身体上的万千毛孔之中，竟然慢慢的溢出了一道道黑的发亮的粘稠之物，很快就在他的体表凝固出一层油光发亮的如同皮革一般的保护物。

    当这层黑色油皮出现，那些怨气风暴，怒吼之声，竟然有所感应一般，不再围绕着叶东，而是在他身边转了一个圈之后，就冲向了其他地方。

    样子，阴冥髓果然有效！

    叶东转过身对着仍然位于蛋中的众生大师点了点头，示意自己无事，然后深吸一口气，落向了下方的黑色汪洋。

    虽然是汪洋，但是根本不是水，甚至叶东都说不清楚究是怨气，还是尸骨或者血液形成了魔海这样一个特殊的存在。

    没有任何的阻碍，叶东竟然直接穿透了层层魔海，双脚踏在了实处，来到了魔海之底。

    这里竟然是冰冷而干硬的地面，并且没有了任何的怨气和声音，自然，也没有丝毫的生机，伸手不见五指的黑暗之中，有的只是无尽的空旷和死寂，上方就是一层宛如墨汁一般的魔海。

    叶东打量了一下四周，确定并没有什么危险之后，这才迈步向前走去，一直走出了数千米之后，他的眼前出现了一块又一块残缺的骨头，大小不一，大的能有半座小山，而小的却不过只有手指粗细。

    显然，这些骨头的主人就是战死的魔兽和圣兽。

    任何东西都抵不住时间的侵蚀，大部分的骨头已经灰化，轻轻一碰就会化成尘埃，而有几块却是极为坚硬，甚至喊泛着各种各样的光泽，这说明它们的主人在生前绝对都是站在兽类巅峰的人，修为通天。

    叶东没有过多停留，穿越这些骨头，继续往前，直到又走出将近万米之远后，他的心脏陡然重重的跳了一下。

    红狼！

    他感应到了红狼的存在，这让他欣喜若狂，猛然加快了脚步，朝着一个方向大步行去。

    面前，终于出现了一头红色的巨狼，将近三米长的身躯，竟然静静的悬浮在半空之中，似乎被一种神奇的力量给托住了一般。

    红狼双眼紧闭，浑身没有丝毫的灵气波动，像是睡着了，但也像死去了，浑身伤痕累累，身体多处断裂，从伤口之中流出来的血渍也早已经干涸，伤势甚至比起蛟鳄来还要重上许多。

    “红狼！”

    叶东双拳紧握，要喷出火来，兽妖界的那帮兽族，竟然将红狼给伤成了这样，绝对不能饶恕他们！

    当初在四象界的地下世界，红狼为了给叶东争取时间，也曾经差点战死，后来叶东就是陪在他的身边，直到他重新苏醒过来。

    这一次红狼的伤势，比起那次来要严重了太多，至少从表面上是已经了无生机，但是叶东仍然抱着一丝希望，因为众生大师说过，红狼还有一丝魂识未泯。

    叶东打开了自己的灵识和魂识，慢慢的延伸进了红狼的体内。

    一朵红色的微弱火焰位于红狼的眉心之处，轻轻的跳动着，这是红狼的生命之火！

    虽然随时都有熄灭的可能，但是至少证明他现在并没有死！

    到这朵火焰，叶东都恨不得立刻仰天大吼一声，双眼瞬间湿润，太好了，红狼没死！

    兴奋过后，叶东冷静了下来，其实按理说红狼受了这么重的伤，又落入了魔海之中，不管是怨气风暴还是怒吼之声，都能轻易的摧毁他的生命之火，让他彻底死掉，可是如今他依然活着，是什么支撑着他活到现在的？

    叶东继续仔细观察，终于发现，生命之火虽然微弱，但是却有一丝丝如同发丝粗细的黑色气体，源源不断的涌入其中，如同燃料一样，维持着火焰不灭。

    “这是来自于这片魔海！”

    叶东恍然大悟，想到了众生大师先前说的，原来红狼是魔兽！

    这片魔海之中死掉的魔兽数量，绝对要比圣兽多的多，因此，当身为魔兽的红狼落入这里，被他的那些可以称为诸多老祖宗的魔兽阴灵们所感知到，这是他们的同族！

    所以，这些魔兽阴灵们，非但没有将其撕成碎片，反而想尽办法从魔海之中抽调出阴属性之力，送入红狼体内，尽可能的护着他的生命之火，不让其灭掉！

    这真是红狼的幸运，如果他落入其他任何地方，现在也早已经死透了，然而却偏偏落入了这处埋葬有无数魔兽的魔海！

    这一刻，叶东虽然和九霄诸天是敌人，但是也忍不住想要感谢下老天，难得的开了次眼，让红狼得以活了下来。

    下一刻，叶东不再耽搁，取出那颗已经消耗了五分之一的尘身分身，小心翼翼的送入红狼的眉心，融入到了他的生命之火中，开始释放出浩瀚的灵气，来滋养红狼的伤势！

 第一千一百六十六章魔海倒流

    叶东就这样站在魔海之地，为红狼治疗着伤势。

    不得不说，红狼的运气实在是太好了，多亏了铁骨和八爪他们没有用到尘身分身，因为其中剩下来的灵气，正好足够帮助红狼修补伤势，修补命魂，哪怕少上一丝都可能功亏一篑，无法救活红狼。

    红狼中途苏醒过过一次，虽然口不能言，身不能动，但是当他清楚眼前是叶东的时候，那双无神的眼中闪过一丝光彩，这一刻，他才是真正的彻底放下心来。

    足足一个月的时间过去，红狼的命魂终于修复完毕，甚至因为尘身分身中五分之三的蕴藏都被他吸收，导致他身体上的伤势也几乎快要痊愈，只是他却一直没有苏醒过来。

    只要红狼一天没醒，叶东就一天不敢离开，直至那颗分身彻底消失了之后，他才收回了手，长出一口气。

    如今这颗能够让自己迈入一层境界的分身终于没有了，不过叶东却没有丝毫的遗憾，能够救活红狼他们，哪怕让他失去所有的尘身分身也无所谓。

    只是叶东也很奇怪，为什么红狼的伤势都已经痊愈，但是却仍然没有苏醒的迹象。

    抬起头头，叶东了一眼从上方的魔海之中延伸出来的一丝连接着红狼命魂的黑色气线，在这一个月的时间里，这一丝黑气从未断过，让他心有所悟，干脆坐在了旁边，等待红狼的同时，自己也开始修炼。

    叶东的体表之上，五光十色，他自己所领悟到的彩色道纹不断浮现消失，像是活物一般，灵性十足。

    现在叶东的境界已经达到了灵尘境，那么想要单纯的靠吸收天地间的灵气来提升境界，那几乎是不可能的事情，所以他只是用灵气来打通穴位。

    自从上次两个太阳穴打通之后，叶东又选择了两处穴位，分别为人迎穴和风池穴！

    人体可以分为四大部分，头颈部、胸腹部、背腰骶部、和四肢部。

    每一部都存在有致命穴，如今叶东也不想胡乱打通，干脆就以这四大部分为顺序来依次通穴，如今头颈部九大致命穴已经打通七个，只剩下人迎穴和风池穴，所以他想一鼓作气，全部打通。

    同时，叶东也在钻研着大圣战九天的战天九式，以及魂府和尘身异相的相结合。

    这些都是现在或者未来他挑战九霄诸天的资本，正好趁着如今境界无法提升之时，不断的打牢根基。

    又是一个月的时间匆匆过去，正处于修炼状态下的叶东突然轻轻一颤，因为他的脑中听到了红狼的声音：“小子，送你一样好东西！”

    还不等叶东为红狼终于苏醒过来而高兴，紧接着已经有一段文字如同清泉一般，流入了他的脑海。

    “穴之力！”

    光是到这三个字，就让叶东顿时震惊住了，依靠打通穴位来修炼的，普天之下，应该是除了血狱一门之外，再没有其他人了，然而红狼竟然传给了自己一篇不算完整的和穴位有关的功法！

    “怎么样，是好东西吧，哈哈，抓紧修炼吧，这可是我从一头魔兽遗留下来的记忆碎片中所找到的！”

    这篇残缺的功法，叶东可以肯定，应该是属于《异道经》中的《异人宇》，没想到，一头死于太古时期的魔兽竟然掌握着，这的确是好的不能再好的好东西了。

    同时，叶东也明白了，红狼始终没有苏醒，就是因为在吸收吞噬着埋葬在这里的所有死去的魔兽的记忆碎片！

    这对于同为魔兽的红狼来说，实在有着无法想象的巨大好处！

    “小子，这些魔兽前辈们留下来的记忆碎片实在是太惊人了，其中涉及到无数失传的功法和一些秘密，我还需要一段时间来吸收，你要是能等我就等，等不了我就先离开，放心，我已经没事了！”

    “我等你！”

    不带着红狼一起离开，叶东是绝对不会放心的，而且正好自己也可以趁着这段时间好好研究一下这段残缺的功法，相信对于现在的自己，绝对会有着想象不到的好处。

    不过叶东也没有想到，这一等就是四个月的时间！

    算下来，他进入魔海海底已经整整半年了！

    “小子，我们可以离开了！”

    着已经恢复了原样，双眼之中充满笑意的红狼，叶东同样笑着点了点头道：“好，我们离开！”

    红狼在前方带路，而叶东紧随其后，红狼所到之处，那些黑色的如同墨汁一般的魔海，竟然自动就向着两边分开，让出了一条道路，让他们两个可以毫无阻碍的直接跃出了魔海，站在了上空。

    “三弟，你出来了！”

    众生大师虽然不能离开，但是却能够感知到魔海中的情况，知道叶东没事，自然也不会去打扰他。

    当红狼得知说话的人竟然是众生大师时，脸上不禁也是露出了一丝尊敬，对于这位虽然是半路出家，但是所行所为，绝对称得上是慈悲为怀，悲悯天下的大师，值得任何人的尊敬。

    “大哥，你再坚持片刻，我现在就将这片魔海收走！”

    血狱从叶东的头顶浮现而出，在叶东和符文叶东的合力催动之下，血狱彷佛变成了一个新的海眼，释放出了庞大的吸力！

    魔海倒流，一股股不能被称之为水的黑色东西凝聚成一条条黑色的巨龙，前赴后继的冲向了血狱！

    血狱就这样不眠不休的吸收了三天的时间，才将整片魔海全都吸入了进去，可想而知魔海的庞大。

    魔海消失，露出了一方干涸的大地，一道道天道纹路布置出的惊世大阵自然也展露了出来，而在阵中心，一位枯瘦如柴，白发垂髫的和尚端坐不动。

    “大哥！”

    “大师！”

    叶东和红狼都惊喜的叫出声来，终于见到了众生大师。

    众生大师抬起头来，冲着叶东点了点头之后，突然张开嘴巴，顿时，那刻于虚空之中的金色纹路，也全都离开了原先的位置，冲入了他的口中。

    等到所有金色纹路全都消失之后，众生大师那枯瘦的身体之上竟然散发出了道道金光，裸露在外的皮肤，更是变成了金色，让他整个人起来就如同一尊真正的金佛一般。

    尽管吸收了这些天地纹路，但是众生大师的状况仍然不佳，就在准备站起来的时候，张口喷出一股鲜血，苦笑着摇了摇头，长身而起，最后了一眼这个他守护了五千年的地方。

    “我们走吧！”

 第一千一百六十七章时间不多了

    魔海的消失，让这一处封妖海眼发生了巨大的变化，灵气更加的狂暴，空间震荡，像是随时会坍塌一样！

    而事实也正是如此，按照众生大师的话说，这里原先并没有海眼，而是天人硬生生的开辟出了一方空间，容纳这些兽族们的尸体。

    如今尸体消失，环境改变，这处海眼也该重新封堵起来。

    三人不敢怠慢，迎着如同刀割斧凿般混乱的灵气，运起浑身的力量向着海眼之外冲去。

    “轰隆隆！”

    一连串震天的巨响传来，海眼开始坍塌，而叶东三人在千钧一发之际也终于顺利的冲了出去，不过身后爆炸的气浪实在太大，让他们根本是身不由己的被这股气浪给直接冲出了海域，破开海面，没入了天空之上。

    因此，他们也并没有能够到，封妖海眼的附近，聚集了数百只兽族，全都被这股狂暴之力给掀飞了出去，不过他们也到了直入云霄的三个影子。

    “我没有眼花吧，封妖海眼中竟然冲出三个影子？天啦，该不会是那些被封印的魔妖逃出来了吧！”

    “应该不会吧，传说被封印的魔妖数量庞大，怎么可能只有三个，对了，该不会是那个人类叶东吧！”

    “先别管到底是什么人了，你们，这片海域已经混乱疯狂，海眼要塌了，我们快点离开这里。”

    叶东三人直接没入云霄，彼此对视一眼后忍不住放声大笑，红狼大难不死，众生大师终获自由身，这都是天大的喜事！

    “走，我们去找蛟鳄他们！”

    “好，我也很想念他们。”红狼用力点头道：“希望他们的伤势都好了，这样我们就可以报仇了！”

    “嗷！”

    一声凄厉的狼嚎响彻了兽妖界的天空，让无数听到这个声音的兽族们从心底泛出寒意，这个声音，尤其是参与追杀过红狼的兽族们，更是惶恐不安，因为这像极了那头被bi入绝境的魔兽的叫声！

    叶东带着两人直接来到了铁虎鲨族隐居之地，然而等待着他们的并不是蛟鳄小黑他们，而是满目的疮痍和尸骨！

    这里遭受过强大的攻击，已经彻底毁掉了，而遍地的尸骨正是属于铁虎鲨一族。

    到这一幕，叶东和红狼如坠冰窟，他们都猜到发生了什么。

    红狼当即在距离此地千里之外的地方抓来了一只龟妖，直接从他的冥婚中了解到了一切。

    在叶东进入封妖之眼大概一个月的时间之后，就有大批兽族来到铁虎鲨族的隐居之地，因为他们已经得到告密，知道了铁虎鲨族收留了人类和魔兽。

    自然，一场大战就此发生，虽然潘朝阳，雪轻歌等人奋力抵挡，但是最终还是因为寡不敌众，失手被擒，而铁虎鲨一族也几乎全部灭掉。

    不过好消息就是，这些兽族也担心叶东深入封妖海眼并没有死，为了以防万一，并没有将潘朝阳他们杀死，而是关押了起来。

    得知了事情的经过，红狼和叶东怒气冲天，而他们的反应也只有一个字——杀！

    只有以杀止杀，付出血的代价才能让兽族知道，不要去轻易招惹人类和魔兽。

    众生大师的身体不佳，镇压海眼五千年，耗费了他太多的精力和生命，现在的他就是一个垂暮老者，风浊残年，为此，叶东将他送入了画中世界，等解决了兽妖界的事情之后，再想办法来为他治疗。

    不过，众生大师却拒绝了叶东的好意，在询问了叶东他们能否有把握对抗兽妖界之后，他要先行离开，去找回神算向天行留给叶东的最后一个锦囊。

    在离开之前，众生大师交给了叶东一个小盒子，上面竟然有天纹和地纹两种纹路刻下的封印，显然珍贵之极。

    “这个盒子，现在你不要打开，等到你真正遇到无法解决的困难的时候再开，也算是我这个大哥送给你的一个礼物。”

    丢下这句话之后，众生大师的面前就直接出现了一扇空间之门，他冲着叶东和红狼点了点头，径自迈入门中。

    不难出，众生大师虽然年老体衰，但是他的实力绝对极高，完全视诸位妖皇联合打造出来的封印为无物，很轻易的就离开了兽妖界。

    着空间之门关闭，红狼眉头微皱道：“我怎么觉得众生大师好像十分着急，是不是……”

    红狼并没有把接下去的话说出来，不过叶东却是明白他要说什么，因为自己也有同样的感觉，好像众生大师剩下的时间不多了，所以他会如此着急。

    与此同时，众生大师出现在了一个世界的上空，张口又是吐出一口鲜血，摇了摇头，自言自语的道：“三弟，你剩下来的时间不多了，无论如何，我要尽快找回那个锦囊！”

    众生大师走了，红狼和叶东自然也没有了其他的顾忌，立刻开始展开复仇。

    他们首先寻找告密的妖族，如果没有人告密，铁虎鲨族不会迎来灭族之难，潘朝阳他们也不会被抓走。

    经过一番探寻之后，终于找到了告密的妖族，而这个结果让叶东的脸上阴沉的都快要滴出水来。

    原本铁虎鲨族认为和他们私交不错的几大海妖族不会出卖他们，然而却想不到，正是这几个被他们当做朋友的妖族，联合起来悄悄的向其他兽族告的密！

    仅仅一天时间，这片方圆数百万里的海域之中，就有六大海妖族先后覆灭，仅仅有少数族人逃了出来，从他们的口中，传出了一个惊人的消息，那头真正的魔兽红狼非但没有死，反而变得比以前更加的强大了！

    而且和他一起的还有那个名为叶东的人类，不过他从始至终都只是冷漠的站在一旁，并未出手！

    正是红狼靠一己之力摧毁了六大海妖族，并且故意放走那些兽妖，就是要借他们的口，让整个兽妖界知道，魔兽红狼和人类叶东回来了！

    这个消息在几天之内就传遍了兽妖界，众兽的反应也不一，有的担心，有的害怕，有的冷笑，有的无视。

    然而很快，又一个消息传了出来，别说区区一头魔兽和一个人类，就算是囚妖界所有魔兽再现，诸界的人类修士齐至，这次也是有死无生。

    因为，兽妖界真正的霸主蛟皇，要亲自出手，击杀叶东和红狼！

 第一千一百六十八章硬闯

    蛟皇，灵蛟族的妖皇，不管是实力还是年纪资历等等，在兽妖界内都是稳居第一，甚至力压上古蛮族的几位妖皇。

    当初，在叶东率人灭掉血界兽族的时候，不少兽妖就认为蛟皇要出手了，因为被杀死的滕烈妖皇，据说和蛟皇有着一些血缘关系，算是他的一个后人，不然蛟皇也不可能将珍贵的应龙之翅相送。

    然而出乎所有人的意料，蛟皇竟然没有丝毫的动静，甚至就在其他妖族准备前往四象界之前，也来找过他，希望他能派人共同前往，而他依旧没有表态。

    如今，蛟皇终于正式出面，宣告要对付叶东他们，这自然是让众兽兴奋不已。

    至于原因，大概是因为灵蛟族始终居住于海中，而红狼竟然接连屠掉六大海妖族，就等于是狠狠的给了灵蛟族一个大耳光，如果灵蛟族再没有动静的话，那就要让人笑话了。

    一场大战即将在兽妖界内展开，所有兽妖甚至连周边诸界的人类修士也都在期待，看看一个人类，一头魔兽，该如何对抗兽妖界至高无上的强大存在。

    不过，他们两个却并没有任何的回应，就像是从兽妖界消失了一样，则在群兽看来，自然是认为他们害怕蛟皇，连声都不敢出了，于是各种叫嚣谩骂响彻了整个兽妖界。

    “人类，魔兽，你们不是很嚣张吗？出来啊，别跟个缩头乌龟一样，躲在犄角旮旯里面！”

    “你们要是害怕的话，不如乖乖自废修为，去蛟皇宫，跪在哪里祈求蛟皇能够原谅你们！”

    “不用喊了，他们听说蛟皇要出手，肯定胆子都被吓破了，哪里还敢露面！”

    与此同时，一处名为天妖谷的山谷之中，叶东和红狼悄无声息的从地下潜入了过来，他们已经得到确定的消息，正是天妖族人将潘朝阳他们给抓走了，目前就关在天妖谷中，所以他们想要看看能否将他们救出来。

    对于蛟皇传出的消息，他们自然也听说了，不过根本没有放在心上，至于害怕，根本不可能的事情，蛟皇再厉害能强的过天人吗？叶东连天人都敢杀，又岂会在乎一位妖皇！

    因为现在最重要的就是救出潘朝阳他们，一旦人全部集合全了，打得过就打，打不过大不了就逃。

    天妖谷的谷口之处，赫然盘坐着一头高达十米的大鸟，浑身羽毛就如同金刚打造成的一半，熠熠生辉，双眼半睁半闭，里面精光四射，隐约蕴含一方世界，这是他们族的一位妖皇，化作本相镇守入口，就是防备叶东他们。

    红狼和叶东此刻距离这位妖皇还有百里左右的时候就停了下来，在地下商量着办法。

    叶东打开阴眼，眼中一轮月牙交缠着闪电，而红狼眉心也是打开了第三只竖眼，眼中魔光闪烁，都在看着前方的地下。

    片刻之后，红狼传音道：“怎么办，前面地下都有禁制，无法再继续向前了。”

    叶东没有说话，用心感受着地下存在的广袤地气，思索着能否利用地势和地运，来潜入进去。

    思索良久之后，叶东摇了摇头，虽然能够动用地气，但是突破禁制肯定会被天妖族发现，而且进不了谷中，也无法布置出阵法。

    “直接硬闯？”

    红狼眼中泛起杀意，他身为魔兽，又作为狼族，血液之中就有着一股嗜杀好战的成分，尤其是在魔海之中吸收的那些魔兽前辈的记忆碎片，更加增强了他的魔xing，再加上对于妖族他确实充满了仇恨，恨不得将他们全部击杀。

    “虽然说天妖族只有两位妖皇，但未必是事实，而且作为十大妖族之一，他们的栖息地中肯定有什么强大的法宝镇压，再说朝阳他们的性命就掌握在他们的手中，硬闯的话太过冒险。”

    “那怎么办？总不能就此罢手吧！”

    叶东自然也不甘心就此罢手，因为这的确是一次机会，任何兽族都不会想到，自己和红狼会在风口浪尖上的时候，跑来天妖族救人。

    最后叶东一咬牙道：“就硬闯，我先冲，你跟着，记住，我们这次的目的是救人，只要将他们救出，日后有的是机会杀他们。”

    叶东是担心红狼会杀的兴起，耽搁了救人，而红狼白了他一眼道：“这还用你说，放心，我分得清轻重缓急。”

    于是一人一兽从地下冒出，稍微调息了片刻之后，叶东冲着红狼点了点头，身后出现了一对应龙之翅，同时体内血液开始沸腾，他这是要以最强状态，最快速度，将天妖族负责镇守谷口的那位妖皇一击必杀！

    不得不说，当叶东浑身都被血色火焰包围，战力提升到了最巅峰状态之后，连红狼站在他的旁边都感到一阵极大的压力。

    “杀！”

    叶东身形一闪，整个人化作了一道青光，百里的距离转瞬即至，而天妖族的那位妖皇双眼中骤然瞪圆，显然已经感知到了叶东身上散发出的那股惊天杀气。

    虽然他没有看见叶东，但是却能猜的出来，除了那个人类和魔兽之外，绝对不会有人敢攻击天妖族的住地！

    “哼！”

    妖皇口中发出一声冷哼，双翅展开，几乎长达五十米，将整个谷口完全遮挡起来，同时抬起爪子，抓向了冲过来的叶东，准备一爪子将其撕成碎片。

    一道血芒爆发出刺目的光华，带起无尽神芒，撕裂空间，直接出现在了妖皇巨爪之下。

    “铿！”

    鲜血如同喷泉一样冲天而起，妖皇的这只巨爪瞬间和他的身体脱离，而还没等他来得及发出惨叫，一只如同小山一般的拳头，已经赫然击到了他的面前。

    拳头之上烈焰滚滚，浮现出一片火海的世界，里面宫阙倒塌，人影惨叫，如同天塌地陷一般。

    “轰！”

    又是一股鲜血四溅，可怜妖皇眼中只是依稀看到一道青光和血光，连杀死自己的人都没有看清，脑袋已经炸开化作了肉泥。

    命魂展翅冲天，想要逃走，但是却被一只大手给牢牢握住，叶东眉心之中射出金光，轻易的从他的命魂中知道了潘朝阳等人被关押的地方，不过却也看到了另外一个不好的消息，这座天妖谷中，竟然还有六位妖皇！

 第一千一百六十九章一人一兽

    天妖族本身的确只有两位妖皇，如今被叶东杀死一位，还剩下一位，不过当初攻打铁虎鲨族的并非是一个妖族，而是六大妖族联手所致，为了以防万一，其余五大妖族也各自派出一名妖皇暂住天妖族。

    叶东和红狼再强，也不可能对抗的了六位妖皇联手。

    在这一刻，叶东心中有着片刻的犹豫，担心救人不成，反将自己和红狼折在这里，那可真就是全军覆没，除了众生大师之外，没有人会再来救自己了。

    不过，当他灵识察觉红狼已经向着这边冲来，只能暗中一咬牙，豁出去了，错过这次机会，恐怕就再也没可能将他们救出去了。

    主意已定，叶东也就不再犹豫，一手捏碎那位妖皇的命魂，整个人瞬间冲入天妖谷！

    虽然叶东的速度足够快，但是一位妖皇被杀，动静实在太大，天妖谷内已经知道有人来袭，刹那之间，就有无数头天妖冲了出来。

    不过，此刻除了妖皇之外，根本没有人能够抵挡的住叶东，哪怕拖住他片刻时间也做不到。

    叶东右手持血脊横扫，左手握拳战天九式，连续轰出，身上血液沸腾，身后应龙之翅让其速度达到极致，再配合他强悍的身体，所向披靡，摧枯拉朽一般，硬生生的在群兽包围之下杀出一条血路。

    而在其后方，红狼也已经来到，化作十米巨狼，一脚踏下，就有天妖被踩成肉酱，第三只竖眼之中射出一股黑色光芒，就像是一柄利剑一般，所经过之处，顿时将无数天妖斩为两截，身周方圆百米之内的大地之上，更是不断变化，时而是万根利剑齐出，时而是塌陷一片地面，魔兽的实力在这一刻同样表露无遗。

    红狼在没遇到叶东之前，就已经得到了妖王境界，吸收了魔帝梵天留下来的尘身分身，再加上魔海之中无数魔兽传给他的记忆碎片，让他如今也迈入了妖皇境界。

    魔兽妖皇，在诸界之中，已经很久没有出现过了！

    当初叶东灭掉血界兽族，是带着学血族和暗夜族共两百名高手，然而如今面对更为强大的天妖族，他仅仅是和红狼就将这里搅了个翻天覆地，可想而知他们实力提升之快。

    一人一兽已经冲到了天妖谷的中心，而这时数声冷哼响起，又是一只巨爪从天而降，向着叶东的头顶抓去，同时有五道身影冲了出来，五位妖皇终于出现了。

    叶东丝毫不惧，向着上方一拳击出，一片紫气氤氲，遮天蔽日，将巨爪包裹，轰的一声巨响传来，巨爪毫无悬念的炸了开来。

    “红狼，你去救人，那里应该还有一位妖皇，小心点，不要恋战！”

    叶东将潘朝阳等人的藏身之地以传音告知了红狼，让他去救，而自己则是留在这里想办法拖住这五位妖皇。

    尽管红狼实在是不放心叶东以一己之力对抗五位妖皇，但是现在并非犹豫的时候，哪怕错过片刻时间，恐怕都会导致功亏一篑。

    “你当心，我救完他们立刻就出来！”

    红狼一声狼嚎，身体之上陡然腾起一片黑雾，里面无数魔兽，面目狰狞，如同从地狱之中爬出来一样，一股恐怖的怨气瞬间向着四周席卷而去。

    “是，是魔兽！”

    “不对，是魔妖，好像是封妖海眼中的魔妖，他们，他们竟然全都出现了！”

    这自然都是假象，不过这些魔兽幻象却也有着强大的威压，直接震慑住了部分天妖族人，而红狼就趁着这个机会，冲向了潘朝阳等人被关押之处。

    谷内的一座地牢之中，天妖族剩下来的一位妖皇，浑身杀气翻滚，死死的瞪着牢中被关押着的那个带着满脸嘲弄之色的黑脸大汉——蛟鳄，真想一口将他给都吞到肚子里。

    是的，眼前这座地牢之中只有蛟鳄一人，至于其他人，则都是被送入了狐皇冰宫，而且藏在了蛟鳄的命魂之中！

    这就是潘朝阳临时想出来的办法，他们都知道，蛟鳄即便被抓，也不会有生命危险，因为他是天人指定要带回火霄天的，所以干脆就拿他当成盾牌，所有人全都躲在他的命魂中，如果有人想要将狐皇冰宫揪出来的话，就必须要伤害到蛟鳄的命魂，甚至可能让他形神俱灭。

    这样一来，妖族还真的没辙，他们哪里敢去动蛟鳄的命魂，所以只能将它困在这里，等待着天人降临，将其带走。

    对于外面发生的情况，天妖族的妖皇自然已经知晓，被人打进住地，而且对方只是一人一兽！

    这在天妖族的历史上还从未出现过，而这也必将成为天妖族的一个永远无法消除的污点。

    蛟鳄同样瞪圆了眼睛道：“瞪什么瞪，老子的兄弟来了，你要是识趣的话，就趁早放了我，这样我给我兄弟说说情，没准还能放你们天妖族一条活路！”

    “啪！”

    天妖族妖皇一爪子就将蛟皇给扇飞了出去，重重的撞在四周以天道纹路布下的阵墙之上，他是最恨这头蛟鳄，就他话最多，但是蛟皇有令，不能伤害蛟鳄，因为天人要将它带走。

    蛟鳄站了起来，伸手擦去嘴角流下的鲜血，虽然脸上仍旧带着嘲讽的笑容，但是双眼之中却是杀气翻滚：“死大鸟，你是没吃饭吧，这么点力气，有本事解开我的禁制，老子一根指头就能活活把你碾死！”

    蛟鳄毫不示弱，他心里也的确憋着一口气，只可惜体内灵气被封。

    当然，他也的确有着这个资本，作为唯一可以进化为圣兽真龙的种族，即便他现在只有妖王境界，同样可以抗衡妖皇。

    天妖族妖皇根本不再看他，打两下出出气也就得了，真要杀了他，那整个天妖族恐怕都会被天人给灭掉。

    “轰隆！”

    一声巨响，地牢那坚逾金刚的厚重大门直接被一股大力给撞得四分五裂，一头巨大的红狼裹挟着恐怖的气息，冲了进来。

    与此同时，天妖谷中其他兽族也总算是暂时逃脱了被诛杀的命运，分散在四周，全都将目光投射到了山谷的中央，那里，来自其他妖族的五位妖皇和一个人类面对面而站。

 第一千一百七十章拼了

    “叶东，你让我们等的好辛苦啊！今天，就算你跪在地上求我们，也别想活着离开此地了！”

    上古蛮族一位妖皇冷冷的道，他们这一族和叶东有着无可化解的仇恨。

    叶东虽然身在五位妖皇包围之下，但是却毫不畏惧，冷冷一笑道：“等我送你们上路吗？”

    “大胆！”

    灵鸢族的妖皇陡然出手，张嘴喷出一尊铜炉，在空中迅速放大，变得如同一座小山般大小，笼罩了叶东的头顶上方，里面火焰冲天。

    现在所有兽妖都已经知道，叶东的身体强悍的过分，甚至比兽妖还要坚韧，所有即便是妖皇出手，也不再是以肉身直接攻击，而是改用法器法宝了。

    叶东其实也巴不得他们仗着法器法宝来攻打自己，因为这样的打法会比较耗时间，只要他能撑到红狼将人救出，那么随时都可以逃走。

    随着这尊铜炉的出现，整片山谷内的温度直线攀升，灵鸢族妖皇紧接着伸手一指，铜炉倒扣，里面的火焰如同瀑布一样，顿时向着叶东倾泻而下，刹那间将其包围。

    面对这些仿佛能够将天地焚尽的火焰，叶东心里都快要乐开花了，用火焰来对付自己，那可真是碰到铁板了，不管紫炎龙火还是凤火，都是能排的上号的火焰，两者合而为一之后，更是变成了天级火焰。

    不过为了拖延时间，叶东的脸上还是露出了惊慌之色，身体之上散发血光，装作以灵气来对抗火焰。

    然而灵鸢族妖皇显然并不准备就依靠一个火炉而灭掉叶东，他看向其他四位妖皇道：“四位难道不出手吗？”

    “杀！”

    四位妖皇自然不会放过叶东，不管是穿甲族，上古蛮族还是摄魂族，他们都有族人甚至是妖皇折损在叶东的手上。

    怒吼声中，其他四位妖皇竟然全都扔出了一件法器，一张闪烁金光的弥天大对准叶东兜头罩下，一面镜子散发出五彩神光，向着叶东照射而去……

    被五件应该都为天器品阶的法器攻击，叶东可就装不下去了，同样一声大吼，右手血脊立劈向五彩镜子，左手握拳带出一片紫气砸向弥天大，头顶冲出混元水斗，以滔天之水攻向铜炉之火，同时应龙之翅光芒闪烁，自己化作一道青光，想要从包围之中脱离而出。

    这一刻，叶东真的是将所有本事全都施展了出来，再没有敢有丝毫的保留。

    虽然叶东是在血之沸腾的状态之下，战力达到巅峰，绝对可以轻易击毙一位妖皇，但是面对五位妖皇联手合击，同时攻击五样天器，威力自然大大缩水。

    “砰！”

    血脊砍在镜子之上，并没有能够将其劈碎，反而被其中所发出的五彩神光给缠绕了起来，一时间挣脱不得，而弥天大则是射出万道金光，每道金光都如同一柄锋利的金剑，铺天盖地的刺向叶东的拳头，混元水斗虽然暂时抵抗住了铜炉中的滔天火焰，但是却也未能将其浇熄。

    至于叶东想要借助速度离开，更是不可能的事情，因为在五位妖皇看似随意而站，但是实际上却是以各自的天道纹路，凝聚成了一个小型阵法，除非他们之中有人陨落，否则的话，此阵根本不可破。

    “轰！”

    叶东灵气如同大浪奔腾，涌入血脊，带出一片血光，切断了五彩神光的束缚，拳头之上紫气已经被金光刺出了万道窟窿，瞬间消散一空，而剩下来的金光则是击中了他的拳头，虽然无法将其肉身击穿，但是也留下了无数个伤口，血迹斑斑。

    “想杀我，你们之中也必须有人陪我！”

    叶东真的怒了，虚空浮屠扔向天空，将自己和五位妖皇笼罩了起来，紧接着十八杆凤血龙火旗飞出，困住了自己和灵鸢族的那位妖皇。

    没有丝毫的耽搁，伴随着龙吟凤鸣之声，九条火龙和九条火凤汹涌而出，首尾相连，排成一个圆形，向着空中的那个铜炉和灵鸢族妖皇轰然飞去。

    叶东这是拼了，凤血龙火旗不可能同时困住五位妖皇，所以他干脆只缠住一位，先将他杀了，然后再对付其他四人。

    “你不是想烧死我吗，我就让你看看，什么才叫真正的天火！”

    尽管铜炉虽然是天器，但是在龙火和凤火的结合之下，根本不可挡，只听到铜炉之中传来一声悲鸣，竟然像是已经知道自己难逃一劫！

    “轰！”

    火焰暴涨，龙凤火焰轻易的就将铜炉烧成了一滩液体，一龙一凤双双张嘴，竟然将这摊液体吸入体内，而叶东也明显的感觉到，火焰的温度竟然又有了一丝提升！

    这就说明，凤血龙火旗中已经隐约开始诞生出如同虎魂那样的兵魂，可以修行，并且不断提高自身的力量！

    灵鸢族的妖皇已经吓得脸色苍白，他万万没有想到，叶东的身上竟然也有着一件火属xing的天器，而且威力比自己的铜炉要强了太多。

    铜炉消失，龙凤火焰毫不停留，立刻向着他冲了过去，炙热的温度让他再也顾不上什么面子了，急忙放声高呼：“诸位救我！”

    火旗之外，其他四位妖皇虽然被虚空浮屠**住了，但是叶东并没有针对他们发动攻击，所以他们行动自由，一看灵鸢妖皇有难，各自也是毫不犹豫的出手相救。

    四位妖皇同时发力，击打在凤血龙火旗上，直震得十八杆旗子剧烈妖皇，随时有可能崩溃。

    “诸位，我们合力攻打一杆旗子。”

    摄魂族妖皇看出了门道，招呼其他三皇道。

    灵鸢族妖皇自己也是奋力挣扎，恢复了本相，化作一只竟然足有五六十米高的巨大灵鸢，翅膀拼命扇动，想要从旗阵之中逃走。

    然而凤血龙火旗也是见风长，同样化作了五六十米高的旗杆，依然将其牢牢的困在之中，火焰毫不留情的点燃了他的身体。

    “救命！”

    “今天，就算是天人来了也救不了你！”

    叶东口中溢出鲜血，因为他亲自cao控火焰，等于是将自己和旗子绑在了一起，外面四位妖皇对旗子发出的攻击，他也是感同身受。

    就在这时，红狼的声音陡然传来：“叶东，走！”

 第一千一百七十一章蛟皇出现

    红狼已经成功杀死了天妖族最后一位妖皇，将蛟鳄给救了出来，而且因为蛟鳄体内的封印未解，根本无法参战，所以他直接将其送入了画中世界。

    叶东听到红狼的喊声，心中不禁一喜，龙凤火焰陡然发出咆哮，瞬间就将灵鸢族妖皇给烧成了灰烬。

    五位妖皇布出了一个阵势，但是少掉一人，阵势也就不攻自破，只要抓住机会就没能成功逃走。

    不过，那四位妖皇怎么可能放任叶东离开，当着他们的面，叶东活活将一位妖皇烧死，要是再让叶东跑掉，这实在是让他们太没面子了。

    四为妖皇同时大吼一声，四种天器狠狠的向着一根旗杆砸去，天地都发出了一声轰鸣，天妖谷内的建筑挨个倒塌，滚滚气浪冲出，一下子将整个天妖谷都弥漫了起来，可见这一击所蕴含的力量之强。

    如果要真是被击中，凤血龙火旗绝对会被打断，叶东哪里会舍得，于关键时刻将旗子收了起来，同时吐气开声，身上浮现出一套火红色的战甲，双脚猛然向着地下跺去。

    旗子被收走，那么四位妖皇的合力一击必然就会打中叶东，叶东根本没有时间躲开，仓促之下，只能将久未施展的尘身甲显化，再借助些许地气笼罩全身，来抵挡这一击。

    “轰！”

    一团耀眼的光芒冲天而起，照亮了整片天空，叶东口中一口鲜血喷出，整个人都被砸飞了出去，重重的摔在了地上。

    就算他的身体再强悍，又有尘身甲，再加上些许的地气保护，仍然是被砸的骨断筋折，双臂之上更是露出了森森白骨。

    四位妖皇的合力一击，不夸张的话，真的有可能灭掉小半个世界啊！

    不过，被击中的同时，倒是让他从四位妖皇的包围之下逃了出来。

    一团白雾从他的小腹之处涌出，瞬间笼罩了他的身体，这是体内药泉在为他疗伤，而他根本都来不及查看自己的伤势，双手在地上用力一撑，手臂上的骨头顿时又断了几根，如同野草一样支了出来。

    “走！”

    应龙之翅绽放出青光，托着叶东的身体向着天妖谷外飞去，虽然有天妖族人在四周拦阻，但是前面有红狼在开路，而且叶东就算受伤，也不是他们所能挡住的。

    四位妖皇有心要追，但是他们的头顶之上还笼罩着虚空浮屠，**住了这片区域，让他们根本冲不出来。

    四位妖皇也是如同发疯一般的向着一根金色锁链疯狂的攻击着，而叶东这时已经冲到了谷口，大手一招，虚空浮屠顿时缩小，自动向着他的体内飞来。

    没有了虚空浮屠的**，四位妖皇也随之脱困，紧随其后追了出来。

    尽管叶东仍旧有应龙之翅，但是他此刻受了重伤，体内血液也恢复了平静，不再沸腾，哪怕他竭尽全力，也无法摆脱身后四位妖皇的追杀。

    “叶东，我来挡住他们，你先走！”

    红狼的声音传了过来，而叶东坚决拒绝：“不行，以我们两个，就算没有受伤，也根本不可能是四位妖皇的对手，而且，他们估计也通知了其他人，用不了多久，恐怕就会有更多妖皇出现，留下来必死无疑，必须要逃走！”

    “我驮着你吧！”

    红狼看出来叶东的状况实在不佳，有心放慢了速度想要让他骑到自己的背上。

    “不行，你驮着我，你也走不了，你快走，放心，我肯定能跑掉！”

    说话间，叶东脚下竟然打了个趔趄，刚才挨四位妖皇合力一击，终究是让他受了重伤，这下，顿时让四位妖皇缩短了和他之间的距离。

    “轰！”

    叶东强行再次让血液沸腾了起来，拼着命再次拉开了一段距离，可是，在他身受重伤的情况下，施展这种秘术只会让他的伤势雪上加霜。

    “噗！”

    叶东脚步踉跄，又是一口鲜血喷出，眼睛都开始花了，但是他仍旧对着红狼传音：“走，走，你快走，用空间之门走！”

    他们两个，必须要有一个逃走，而且潘朝阳他们在红狼那里，他逃走自然是最合适不过。

    看着叶东的样子，红狼的牙齿都快要咬碎了，其实他要是想走，早就能够走了，空间之门可以随时开启，但是他走了，叶东怎么办！

    陡然之间，红狼做出了决定，不管不顾的掉转头来，冲回了叶东的身边，口中喷出一股飓风，将叶东给包裹了起来，托着他向前方快速飞去。

    “接住画！走！”

    装着蛟鳄的画中世界，紧随其后飞向了叶东，叶东虽然重伤在身，但是神智依然清醒，一把将画抓住，大吼道：“不要恋战，有机会一定要走！”

    叶东不再回头，借着红狼的这道飓风，施展出了全部的力量，埋头狂奔！

    虽然，他很想再次折返，但是他不能，因为那样就是辜负了红狼的好意，浪费了可能是他用生命为自己和蛟鳄他们换回来的宝贵机会。

    现在，叶东所能做的就是尽快逃走，逃得越远越好！

    身后传来了红狼的嚎叫之声，同时还有四位妖皇那充满了蔑视的怒吼，以及惊天动地的爆炸声，显然，他们已经交上手了。

    然而就在这时，一个如同雷鸣般的声音突然从遥远的方向之外传来：“小友，何必这么着急离开呢！”

    话音刚刚落下，叶东只觉得面前的天空为之一暗，一个庞大的身体直接横亘在天宇之中，真正的遮天蔽日。

    那是一头身长最少超过了百米的灵蛟，硕大的脑袋就如同一座小山一样，两只比磨盘还要大的眼珠正泛着一丝嘲弄注视着自己。

    兽妖界最强大的蛟皇竟然在这个时候出现了！

    叶东的心中顿时泛起了一股无力之感，就算自己是巅峰状态，再结合血之沸腾，恐怕都不一定是蛟皇的对手，更不用说现在的状况了。

    红狼不惜付出生命的代价来让自己离开，然而现在蛟皇的出现，却是彻底的断绝了自己的希望。

    “今天运气真是不错，不但叶兄消失半年再次现身，而且就连蛟皇也难得的露出真容，你们，谁愿意先和我一战！”

    远处，一个浑身都散发着金色光芒的年轻人，金发飞舞，脚踏虚空，一步步的朝着这边走了过来。

 第一千一百七十二章兽蹄

    不但兽妖界最强大的存在蛟皇出现了，那个令所有兽族和叶东他们都感到神秘的太阳族后人燕南归竟然也来了！

    虽然燕南归始终要和叶东一战，但是看到他的出现，却是让叶东心中感到了一丝欣慰，不管怎么说，燕南归毕竟是人类，而且不止一次的帮过自己，相信这次，他应该也是为了帮助自己而来。

    燕南归走的不快，但是仅仅三步就站在了叶东的身边，脸上仍旧是那副冷漠的表情，看着叶东道：“看样子今天你又不在状态，又无法和我一战了！”

    叶东冲着他点了点头道：“不好意思，总是让燕兄失望！”

    燕南归摇了摇头道：“还好今天出现了一位蛟皇，我想他应该勉强能和我一战吧！”

    兽妖界最强大的蛟皇，竟然只能勉强和他一战！

    如此狂妄的话语，如果换成其他人说出来，叶东肯定要怀疑他在说大话，然而从燕南归的口中说出，却是让叶东无法不相信。

    蛟皇同样也没有发怒，只是淡淡的扫了一眼燕南归道：“你应该就是那个已经接连打遍四界无敌手的太阳族后人吧，没想到你跑到兽妖界来了，想要和我一战，可以，不过要在我解决掉这个人类之后！”

    显然，蛟皇是知道燕南归的，而且清楚他竟然已经打遍四个世界没有遇到敌手的事迹。

    叶东也隐约有点明白了，看样子这位燕南天根本就是一位挑战狂人，竟然一个世界接着一个世界的去挑战各大高手。

    燕南归神情冷漠的道：“你要是有自信的话，完全可以在解决掉我之后，再解决这个人类。”

    蛟皇那巨大的眼中闪过一道杀气，燕南归如此没有将自己放在眼里，这已经是触犯了自己的尊严，不过，最终他却是不再理睬燕南归，而是突然伸出身下的一只爪子，向着叶东按了下去。

    “叶东，我奉命而来，送你登天！”

    蛟皇的爪子看起来就如同小山一样，并不算太大，但是其中却蕴藏着一股巨大的威压，压得叶东的身体根本动弹不得，不过叶东更在意的却是蛟皇的那句话，什么叫奉命而来，送自己登天！

    诸界之中还有人能够命令蛟皇？

    天人！

    叶东陡然明白，只有天人才能够命令蛟皇，至于要送自己登天，必然就是要将自己送到九霄诸天！

    当初在四象界的时候，天人就曾经指点紫幽十殿的人布下惊天大阵，想要将自己带入紫霄天，不过最后关头却被蛮古给打破，他替代自己，和龙子避水进入了紫霄天界。

    难道说，这里也同样有着一座大阵吗？

    如果真是这样，那自己和红狼这次可就是上了大当，人家早就撒好了，等着自己主动钻进去。

    就在这时，燕南归的眼中突然闪过一丝凌厉，二话不说，竟然直接一拳迎着蛟皇的爪子砸了过去。

    “轰！”

    震天巨响声中，一股巨大的气浪炸开，叶东直接被席卷到了数千米之外，狠狠的撞在了一座山崖之上才停了下来，而气浪散开，蛟皇已经收回了爪子，下方燕南归昂首而立。

    “我说了，你要是有自信，应该先解决了我！”

    燕南归竟然接下了蛟皇的这一击，这的确是太过强大了。

    蛟皇顿时面色大变，狂吼一声道：“小小的人类，你难道以为我真的怕你吗！今天就算拼着抗命，我也要先杀了你！”

    “抗命？”忽然，一个凌厉的声音从空中响起，紧接着一只巨大的兽蹄从天而降，速度极慢的朝着燕南归落了下去。

    看到这只兽蹄，叶东的面色立刻变了，而燕南归那张冷漠的脸上终于也是变了颜色，因为这只缓缓落下的兽蹄，简直就像是天空塌陷了下来一般，带着根本无法抗衡的力量。

    “轰！”

    燕南归仿佛化成了太阳，浑身金光四射，双手向天伸出，竟然架住了这只兽蹄，不过他的身体却是剧烈的颤抖着，最终“咔嚓”一声，单膝跪地，硬生生的将地面震裂。

    “小蛟，为了这样的一只蝼蚁，你就要抗我的命，是不是太不值了？”

    凌厉的声音再度响起，紧接着一个长有一撮山羊胡子的老者出现在了蛟皇的……头顶！

    这个老者竟然将蛟皇当作坐骑，双脚站立在他的头顶，这对于任何种族都是一种莫大的侮辱，然而蛟皇却没有一丝不快，反而满脸的恭敬之色，甚至连大气也不敢喘。

    随着老者的出现，一股巨大的压力也随之向着四周弥漫开来，无数躲在各个地方观看的兽族，全都不由自主的跪了下去，至于燕南归，单膝跪地，双手依然架着那只兽蹄，口中发出“咯吱”的咬牙声，他也在努力抵抗着这股威压。

    而叶东却是牙关紧咬，尽管身体都快要抖成筛糠，但是仍旧强行没有跪下去，双眼死死的盯着这个突然出现的老者。

    天人！

    这是属于天人的威压，而且并非是像秦家天人那样，只是命魂来到凡人界，而是真正的连身体带魂都来了！

    秦家天人之魂临死前说的话终于成真了，天人真的已经修复了连接他们和凡人界的通道，再次降临凡人界。

    显然，这个天人虽然是人类的样子，但从他和蛟皇之间的对话不难猜出，他实际上是兽族的天人，那只兽蹄就是他故意施展出来，要将燕南归这个人类如同蝼蚁一样踩在脚下。

    与此同时，血界的地心之中，妖帝影藏陡然睁开了眼睛，漆黑如墨的双眼之中闪过了一丝精光：“天人，竟然再次来到了凡人界！”

    话音落下，妖帝影藏的身形已经消失。

    某个世界之中，正在寻找着最后一个锦囊的众生大师也是倏然抬头，看向了天空，脸上露出了无奈之色道：“我的卦象没有错，天人真的来了，三弟剩下来的时间真的不多了，罢了罢了，这次我就逆天一回，看看能否帮助三弟改命！”

    众生大师的面前出现了一扇金色的空间之门，而他双手合什，诵了声佛号之后，迈步走了进去。

 第一千一百七十三章你敢杀我吗

    连同天妖谷在内的这座大山都在剧烈的颤抖，无数山体崩塌，地面大片龟裂，四位妖皇和红狼也已经停止了打斗，红狼身上血肉模糊，同时抵抗四位妖皇，虽然只有片刻的功夫，但是已经负伤，不过四位妖皇之中也有两人负伤。

    如今他们全都面带震惊的抬头看天，而他们的身体也同样是微微颤抖，竭尽所能的抵抗着巨大的压力。

    这就是天人的威压！

    那个站在蛟皇脑袋上的老者，似乎根本就没有故意施展任何气势，但是身为天人，自然散发出来的气息就足以让凡人界臣服。

    老者的目光淡淡的朝着四位妖皇一扫，四妖就再也抵挡不住，“噗通”一声跪倒在地，而红狼却依旧咬牙坚持，倔强的不肯跪下。

    “哼！”老者似乎也不愿意和红狼一般见识，收回目光，看向了仍然在强行抵抗的燕南归。

    “你大概是太阳族最后的后人了吧，可怜啊，想当初你们这一家族多么荣耀，风光无限，但是现在却落得这个下场，我知道你想要重现你们族昔日的辉煌，不过，就凭你一人，还差得远呢！”

    话音落下，那只巨大的兽蹄陡然再次发力，“轰隆”一声，燕南归整个人都被其直接踩到了山体之中，然而，他仍旧只是单膝跪地！

    老者摇了摇头，冷漠的一笑道：“凡人界的人类，就是这样一种自大又无能的废物，好了，你慢慢在这里撑着吧，你应该感到幸运，今天我不是来找你的！”

    显然，这位天人是为了叶东而来，而此时的叶东一边在抗衡着对方带来的威压，一边也在努力的催动药泉，治疗着自己的伤势。

    虽然今天是凶多吉少了，但是叶东绝对不是那种肯乖乖束手就擒的人，哪怕有一丝希望，他也不会放弃，就算是面对天人，他也要争取！

    “你就是叶东？”

    老者的目光终于落在了叶东的身上，高高在上，居高临下俯视着叶东，神态之间明显充满了不屑。

    “我是叶东！”

    叶东冷漠的回应，而且甚至强行向前迈出了一步！

    这让所有兽族都是吃惊不已，身在如此巨大的威压之下，他们连动都不能动，而叶东以重伤之体竟然还能行动！

    “果然有点意思！听说你最近上窜小跳，闹出了不少风波，是不是真的认为没人能治你了？”老者冷冷一笑，身上陡然亮起淡淡金光，散发出来的气势也随之加大，让他看起来真的如同神明一般。

    叶东顿时感觉到了周围的压力倍增，浑身骨头都在咯嘣作响，如果不是他的肉身远比其他人强悍，恐怕都可能直接被这股气势碾成碎片！

    这是老者存心要让叶东跪下，杀杀他的威风和尊严。

    叶东体内血液再次沸腾了起来，虽然这种状态之下施展秘术，对于他的伤害会非常大，但是为了一口气，他宁可付出代价。

    甚至他的脸上还露出了一丝嘲讽之色道：“区区天人就想治我，我又不是没杀过天人！”

    此言一出，真是让所有兽族的下巴都快要掉到了地上，叶东这个人类竟然说他杀过天人，不管是真是假，但是他面对老者的确是没有丝毫的畏惧，甚至还敢主动挑衅，难道真的有什么把握能自保吗？

    老者的面色陡然一沉：“叶东，你真想死吗？”

    叶东哈哈一笑道：“你敢杀我吗？”

    这就是叶东的倚仗了，他相信，天人找到自己，是为了将自己带回火霄天，毕竟自己的身上有着很多他们感兴趣的东西，而且刚才蛟皇也说了，要将自己送走，所以他就如同蛟鳄一样，仗着对方不敢真的杀自己而无所畏惧。

    叶东如此的态度，让老者的脸色变得极为难看，冷冷一哼道：“杀了你，岂不是让他太痛快了，我要好好的折磨你，你先给我跪下吧！”

    老者陡然深处一根指头，从天而降，直接穿越数千米的距离，来到了叶东的头顶，就像是要碾死一只蚂蚁一般，想要强行让叶东跪下来。

    没有地运大阵相助，对方又是真正的天人，虽然仅仅一个指头，但是却让叶东根本无法抗衡，这就是质的差距！

    虽然叶东经常可以越阶挑战对手，但是天人和半天人之间的差距，就如同一道天地鸿沟一般，哪怕他现在完好无损的实力，再配合血之沸腾的巅峰状态，也根本不是对手。

    叶东的身体表面竟然像是干裂的大地一样，出现了一层层的裂纹，这是他不屈服，以肉身硬抗，不让自己跪下的后果，而且他的口中同样不服输的咬着牙道：“以天人之力压我算什么能耐，你要是半天人，我杀你十个来回！”

    “还敢嘴硬！”

    老者终于是真的怒了，指头猛然下压，如同万丈高山，而就在这时，叶东的体内突然传出“嗡”的一声闷响，紧接着一道黑光亮了起来。

    黑光覆盖住叶东的身体，竟然真的就顶住了老者的那根手指！

    所有人，哪怕连燕南归都是瞠目结舌，叶东竟然能够挡住天人的手指！

    老者面上自然也是闪过惊讶之色，但旋即明白：“看样子，你的身上真有不少好东西啊，哈哈，乖乖孝敬给我吧！”

    以叶东自己的实力，不可能做到这点，那自然就是有法器相助，能够抵挡天人之威的法器，其品阶必然极高。

    只有叶东自己最清楚，那是光武鼎的光芒。

    光武鼎虽然是被自己收伏了，但是自己根本无法操纵它，仿佛就像是在冬眠一样，始终沉睡，然而今天，感受到天人的威压，却是主动出现抵挡，化解了自己的一个危难。

    老者眼中已经有光芒闪烁，不再是以手指压下，而是伸出了一只手掌，金光灿灿，要将叶东整个人都给抓起来。

    “轰！”

    一声震天巨响从叶东体内传来，黑色的光武鼎终于彻底苏醒，浮现而出，罩在叶东的头顶上方，鼎身之上各种纹路都如同活了一样，释放出道道黑光，璀璨夺目，凝聚成了一只玄武。

 第一千一百七十四章跪下

    东临狮吃了人类异常的高兴，身形更加肆意的朝着那侍卫袭击。

    “哈哈……太好了，太好了，赤连澈死了，死的好，死的好！”赤连山大笑，不是很厉害吗，还不是无法抵御这强大的魔兽。

    “你，找死……”雷鸣雷火几人怒了，持着长剑就攻击了上期，还未到赤连山的身边，那烈日象的长鼻子一卷就将雷鸣直直甩出了几丈之远。

    众多侍卫看着那十几只巨大的魔兽，心有余力不足，他们没办法对敌。

    ‘嘶嘶……’

    ‘吼吼……’

    又是一阵叫声，众人转头惊呆了，成千上万的大蟒蛇，练成一片，地面上皆是五颜六色，看到人心底里产生恐惧，那蟒蛇的身后跟着的皆是高级的庞大魔兽，那数量比现在场内的数量还要多。

    “我的老娘啊。”

    “这……是什么状况，太可怕了……”

    “难道咱们要和着群强大的东西对战？”

    “这……这……”

    场面现在及其不受控制，谁也没见到过这种强大的阵势，都为此惊叹不已。

    赤连山瞪大眼睛如此之多的魔兽，是来帮他们的？

    “母后，这也是木琴姑姑找来的魔兽？”赤连山转头疑问。

    王岚皱着眉头，不知道，木琴之说十几只的高级魔兽，和一群鸟类的初级魔兽，并未说着一群蟒蛇，和身后的几十只犹如高级的魔兽！

    木琴是她小时候的玩伴，由于嫁给暗魔族内的长老，所以暗魔族类的魔兽很多她都能驱动。

    但是她感觉这群蟒蛇不似暗魔族内的魔兽，那蟒蛇……

    她看着都心都再跳，若是被咬伤一口，必死无疑啊。

    白冰转头看着那群蟒蛇嘴角扬起嗜血的味道，现在不是她们的战场了，而是魔兽对魔兽。

    “小岩，呆到保护罩内别出来。”白冰抬眼看了一眼保护罩内的赤连旋，那眼神空洞的傻了一般，瞪着眼睛惊恐的看着东临狮。

    她眼神闪了闪，也看向东临狮，她的澈不会死！绝对不会！

    白岩老实的点头，其实白岩很冷漠，只是对于白冰他有着依赖，会撒娇，这也许就是亲情的驱动……

    这边众人惊恐的同时，成千上万的蟒蛇和那身后的几十只魔兽，动了，就在侍卫们以为朝着他们攻击的时候，蟒蛇和魔兽疯狂的朝着禁卫军和场中的其它魔兽攻击过去……

    这场面有点说不出来的震撼，皆是强者魔兽对战强者魔兽。

    “是……是帮我们的吗？”

    “不可思议……”

    “是，好像是帮我们的……”

    “真的是帮我们，好好……”

    “好好……”

    惊恐过后，见魔兽们攻击的对象，众位士兵们兴奋了。

    雷鸣、雷火、雷霄、雷云也皆是瞪大眼睛，跟着王爷什么阵势，什么大战没有过，可是今天这阵势却让他们震惊的连话都说不出口。

    成千上万的蟒蛇，几十只高级魔兽对阵几只高级魔兽，那魔兽一吼皆是惊天动地。

    “母后……这……这魔兽不是我们的。”赤连山瞪着眼睛，这战役看起来一目了然，蟒蛇太多，一口就是一人的性命。

    魔兽太强，一招皆是十几人断命，他们的魔兽只有几只，要说先前的确有赢的把握，但是现在看来，赢？赢个屁啊！

    “山儿，看准机会走，留得青山在不怕没柴烧。”王岚也看出了事情的紧急，没把握赢，赢不了就走，到时候，投靠木琴，暗魔族的魔兽数不胜数，到时候害怕得不到皇城！

    这边，东临狮字兴奋，好似没有杀过瘾，转身朝着那蟒蛇中间而去。

    狂风席卷，白冰杀气蒸腾，飞身挡住东临狮的路。

    “你的对手是我！”冷若冰霜的声音，狰狞的杀气，滔天的愤怒。

    乌云笼罩于空，雷声依旧在上空滚滚，浓烈的血腥之气，铺天盖地的卷动着。

    “吼吼……”被拦住了去路，东临狮一声大叫，小小人类也配是和它叫嚣，看不将你嘶的七八碎！

    东临狮巨大的爪子往下一拍，白冰的身影从爪子下一闪而过。

    嘴角冷笑，低着的脑袋，猛然抬起，一瞬间，通身的杀气骤然而出，阴寒，恐怖，犹如来自地狱的修罗，双眸闪烁着狂野而残忍的血色光芒，那层层嗜血光芒犹如巨浪在翻滚着。

    吃了她的澈，她会将它开膛破肚！

    “死！”幽冷似魔鬼，神情突现狠毒凌厉，冰冷的嗓音带着绝度的杀戮。

    东临狮那发怒轻蔑的实现一怔，这气息好强，竟然让他六级的高级魔兽都身上一冷，这个人类……

    白冰那一抹的冷笑消失在嘴角，手中的长剑剑柄一番，在东临狮还未反应过来的时候，那刚刚拍向白冰的爪子就和身体分了家。

    众人瞪大眼睛，强悍，太强悍了！

    那东临狮的爪子犹如几百年的大叔那么粗，几个人围着都抱不过来，她这一剑竟然给削掉了！

    神啊！

    “嗷嗷……”东临狮被削掉了前爪子，顿时惨叫声连连。

    往后退了几步，站稳看向面前极小的人类，滔天的愤怒，强大的魔兽气流在四散。

    这个小小的人类，它要吃了她。

    东临狮张气血盆大口就朝白冰身咬去，白冰迎上那血盆大口，一剑贯穿东临狮的上颚，身影一个漂亮的反转立在东临狮的身上，揪着它脑袋上毛，长剑再次一剑从上面贯穿！

    “嗷嗷……”东临狮大吼，脑袋剧烈的摇摆，身体也跟着不断的摇摆，那几乎是都能将这一片的土地震动。

    金牌啊……金牌啊…………后面还有哦………………

 第一千一百七十五章天人合力

    陆南无比担忧的望了一眼苏小珞，自己一个人单挑宋家兄妹，她可以吗？

    金宇彬也回头眯着狭长的丹凤眼打量着被苏小珞“礼遇”的一男一女。

    “柠檬苹果汁吧，哥，你说呢？”什么陆南，什么金宇彬，通通被宋芷欣忽略。

    身后的宋岩墨点了点头。

    苏小珞脸上挂着虚伪的笑，“今天的苹果有点酸，没关系吗？”

    送上门的邀约被戴一城拒绝，宋芷欣心里不酸才怪。

    只见她温和的笑意一凝，转瞬即逝无法捕捉，“没关系的。”

    “那就放点糖吧。”

    苏小珞擅自做主，眼神一递，金宇彬心领神会，正要切水果，宋芷欣忽然笑了下央求，“小珞，我能喝你亲手榨的果汁吗？”

    好样的宋芷欣！

    苏小珞想为她再次鼓掌，扳回一局是吗？好！

    拿过金宇彬手中的水果刀，苏小珞玩的上下翻飞，柠檬多多，苹果少少，放进榨汁机时，苏小珞勾唇暗笑了下。

    金宇彬不愧是苏小珞的得力店员，全程为苏小珞遮遮挡挡，谁也看不到她是如何榨汁的。

    滤渣，装杯，两杯柠檬苹果汁摆放在宋岩墨和宋芷欣面前，苏小珞一气呵成。

    “一共二十二块。”

    宋岩墨楞了下，默默掏出钱包抽出一百块，“不用找了。”

    “抱歉宋代表，小店不收小费，出门左转直走五百米有家夜总会，那里会欢迎你这样的顾客。”

    宋岩墨脸色微变，阴笑了下开腔，“看来苏老板娘今日心情不爽哦，是因为看到我们的原因？”

    “哥你别乱说话，小珞哪是那样的人。”宋芷欣柔柔弱弱惹人生怜，好像真的责备宋岩墨一般。

    不就是暗里讽刺吗？当她苏小珞听不出来？

    对待表里不一的人苏小珞也没客气，半真半假道，“宋代表说的没错，一见你们兄妹二人，我就恶心反胃。”

    陆南实在忍不住了，用轻咳声掩笑。

    金宇彬和宋家兄妹根本不熟，也没什么好掩饰的，笑了个畅快开怀。

    “果汁可以外带，小店没有要求非要在店内喝完，要是二位想要坐下来歇歇聊聊，我觉得二位还是换个地方，我这里地方太小。”

    说罢瞥了眼宋芷欣的轮椅，一个轮椅占两个人的位置。

    逐客令下的如此明显，可宋芷欣也不是吃素的，“小珞，我和一城约好在这里见面，所以想在这等他，可以吗？”

    人至jian则无敌！

    戴一城明明拒绝了她的！

    难道她离开酒店后出了什么变故？

    不论宋芷欣这话是真是假，苏小珞要是拒绝就变相的承认了她还在意。

    撑也要死撑到底。

    “可以！”苏小珞一指旁边的方桌，“就坐那儿吧，宽敞一点。”

    宋岩墨和宋芷欣拿了果汁过去，落座后不约而同的盯着苏小珞。

    宋岩墨讶异于苏小珞今日怎么如吃了枪药一般咄咄bi人。

    宋芷欣讶异于苏小珞今日的气场怎能如此强大。

    兄妹俩各怀心思。

    装腔作势吧……

    宋芷欣红唇微抿，不屑暗笑，心里盘算要怎么激怒苏小珞，然后让她把自己赶出水果屋。

    戴一城是不会来的，谎话已经说出就要圆谎，如果苏小珞误伤了她更好，那就可以到戴一城面前哭诉一番了。

    “小珞……”宋芷欣柔声唤道，“能和你聊聊吗？”

    金宇彬拉着苏小珞，看出宋芷欣来者不善，这种绿茶婊他见的多了。

    陆南也暗暗摇头，宋芷欣的恶xing他可没少听田毛毛唠叨，也怕苏小珞吃亏。

    苏小珞耸肩微笑，清亮的眸子仿佛会说话般——没事，不用担心我，宋芷欣不能拿我怎么样！

    然后走出柜台走向宋芷欣。

    但不能不防她一手。

    站在距离她半米的地方，苏小珞动了动唇，“宋老师想和我聊什么？”

    “你这段时间还好吗小珞？”这么多双眼睛看着，宋芷欣必须装成一朵白莲花，不管苏小珞摆出什么样的臭脸，她都要笑脸相待。

    “挺好的。”

    “开这间水果屋挺辛苦吧。”

    “凑合。”

    “听说这里要搬迁了。”

    “是的。”

    “那你……”宋芷欣故意拖长尾音，眼底是浓浓的幸灾乐祸，苏小珞，你又该四处打工了吧。

    苏小珞翩然一笑，“定了一间更大的铺面，比商业街还要繁华。”

    宋芷欣的指甲收进掌心，叹气道：“其实我也想开一间这样的小店，可是一城怕我太辛苦。”

    苏小珞点点头，顺着宋芷欣的话，“他是关心你。”

    “可是这样的关心让我压力好大，什么事都为我着想，安排的面面俱到，我觉得自己好没用啊。”

    挑衅的眼神一扫苏小珞，“他还要在百忙之中陪我做康复训练，看他那么累那么辛苦，我心里也难过呢。”

    宋岩墨听不下去了，就算宋芷欣是她的妹妹，用戴一城去戳苏小珞心头的伤疤真的好吗？

    可苏小珞却无事一般，戴一城在她眼里就像和她毫无关系的一个人，“没人强迫他，是他心甘情愿的。”

    “是吧，一城也是这样和我说的，为我做什么都心甘情愿。”

    呵呵……

    苏小珞笑，笑的不可抑制，“宋老师，我实在很羡慕你呢！”

    是恨吧苏小珞吧！宋芷欣愈发得意，“这有什么可羡慕的，你不也是吗？”

    瞥了下苏小珞身后陆南和金宇彬，看来苏小珞离开江海的生活也挺丰富多彩，有两大帅哥护驾，想怎么快活都行了。

    宋芷欣玩味了掩唇轻笑，语重心长道：“小珞啊，我觉得还是要劝你一句，脚踏两只船可不太好。”

    矛头不光指向她，还捎带着陆南和金宇彬？

    宋芷欣你有点玩大了！

    “宋老师我也劝你一句。”

    “恩？”宋芷欣根本不把苏小珞放在眼里，你能说出什么，不过是我的手下败将。

    苏小珞盈盈一笑，也如宋芷欣一般，“秀恩爱，死的快！”

    “你！”宋芷欣秀眉倒竖，“你再说一遍？”

    【作者题外话】：=====================

    小城城会从天而降吗？他会帮绿茶欣和是小珞珞呢？

 第一千一百七十六章妖帝降临

    701：大结局

    300米，在世界名马面前，那也就是18、19秒的时间而已。而在风里火、圣光和火焰荆棘、蹄踏血、青焰和黄金箭、天翼马这类世界顶级名马面前则更少了，估计能提前2到3秒的时间。

    不到20秒的时间能干什么？

    在这里，能决定无数人的工作、未来，甚至能决定一部分人的生死。

    “不好！青焰被吃住位置了！”

    “可恶啊！这风里火的骑师实在是太阴险了，居然将青焰往外逼，让它跑更多的距离！”

    王浩和江军看到场面，开始咬牙切齿了。

    许杰也开始骂了开来：“该死的！绝对是有预谋的，居然不给我们占好位置！”

    在奔跑距离比较远的赛马比赛中，抢占弯道是技术活。若是抢好弯道，可以让自己少跑一点点，以更有利的位置冲出弯道，进而以更快更好的速度爆发冲刺，快那么零点几秒的时间。

    而在这里，别说是零点几秒了，哪怕是零点零几秒也是致命的。

    “最后冲刺了！”

    程飞虎有点绝望地看着风里火和青焰。

    不得不说，这两匹马都是当今最出色的赛马之一。特别是今天，它们都跑出了世界最顶级，可以向世界第一挑战的速度来。即使这一次失败了，它们也将会获得广泛的关注，获得源源的财富。

    可是，程飞虎却高兴不起来。因为这一次输了之后，不仅他的资产要严重缩水，连带周游他们也要几近破产，而敌人则能以更加嚣张的态度来面对他们。那时候，就不是金钱所能弥补的了。

    “要输了！”

    最后百米，风里火依然死死地吃住半个马头的距离，无论青焰如何的努力，就是超越不过去。

    看到这里，程飞虎倍发的灰心。

    “爆发了！”

    “我的天哪！青焰居然在这个时候还留有余地！”

    王浩和江军蓦然喊道，把程飞虎绝望的心给了了回来。

    可下一时刻，许杰就看到绝望的一幕：风里火似乎被刺激到了，居然在不可能的情况下再度爆发，将青焰即将超越的身躯压了下去。

    “完了！”

    “真的完了！”

    程飞虎和许杰面若死灰。这个世界最可怕的事情就是在绝望里给你一丝希望，然后又在自己的跟前消失。

    可此时，周游蓦然站了起来。

    他的注意力居然不是青焰，而是死死地盯着风里火，就好像风里火是他的夙敌一般。那寒意，那杀气，连身边的程飞虎他们都惊得想要逃离，而最是接近周游的大志和阿甘更是脸露恐惧之色。

    这样的周游，根本不是周游。

    喑！

    天赐突然发出一声厉鸣，直冲而下。

    但一瞬间，天赐在空中划出一道完美得无懈可击的弧线，悠然离去。几乎是同一时间，几乎到了绝境的青焰奇迹般追上了风里火，两只马并驾齐驱。

    “冲线了！”

    “同时冲线啊！”

    “肉眼根本分辨不出来，我们得求助于电子眼！”

    广播那里传来激烈的咆哮声，而整个赛马场则是一片哗然。

    而在人潮涌动中，周游的身躯如同突然失去支撑一般，瘫痪了下来，双眼无神，只是嘴角的笑意让人抹不透。

    “好累啊！不过我终于可以休息了！”

    就这样，周游闭上了眼睛，如同长眠般紧紧地闭上，带着诡异的安详坐在座位上，逐渐隐没在汹涌的人潮之中。

    ……

    ……

    数年后。

    带着强烈人文气息，如同花园般的明远市。

    在杜家马场里，一个娇小的身影飞扑向一个看起来很年轻，很有气质的男子的怀里，小嘴还不住地喊着“爸爸”之类的话。

    “我的宝贝！”

    男子将小孩抱了起来，痛快地在他的小脸蛋上亲了一口，问道：“我的小宝贝，你怎么突然跑过来了？你不是很讨厌跟爸爸散步吗？”

    小孩子却回道：“可是小嵩却很喜欢骑大黑哩！妈妈说，等我长大了，我会骑着大黑成为世上最出色的骑师，就跟爸爸一样！”

    “周游！”

    王浩、江军、许杰、程飞虎等人联袂而来，阵容庞大。

    是的，抱着孩子的人就是周游。

    周游微笑地带着大家迎过去。

    王浩看着精神依旧的周游，由衷感叹道：“还是你小子行啊，依然是那么年轻。你看我们，这几年都不知老了多少岁，前天还有人喊我大叔了呢！”

    周游笑了笑，说：“我前几年就提醒你了，别那么操劳，把一些事情交给下边的人去做就可以了。”

    江军呵斥道：“你可别站着说风凉话啊。你这个龙雀楼的甩手掌柜可是甩得彻底，你自己说说，你今年到现在去了几趟？如果我们都是你这样的话，那龙雀楼也不可能有今日的规模了。”

    许杰却笑着说：“可问题就是周游这种用人勿疑，疑人勿用的态度，所以他的博物馆才能吸引到整个市近14的旅客，他的千均集团才能才为市值500亿的超级跨国集团。甚至连你们三人都有份的龙雀楼，因为彻底放权，所以才能发展到全国首屈一指的地步。”

    “这倒也是！”

    王浩和江军被噎得没话说。

    “好了，别说这些话题了，还是直入主题吧。”

    黄健明、马胖子、江海流、胡总、李一刀、郑明朗、林辉煌、张老先生、金老板等人都走将出来，由黄健明问道：“小游啊，翡翠行情终于稳定了下来。现在伴随着翡翠资源的越发紧张，老场口资源也越来越枯竭的现象，行情似乎要回归以前的上涨轨道了，不知道你有什么打算呢？”

    马胖子也接口道：“你在赌石界退隐了数年，现在的人都不认识你了。甚至连翡翠王和玉圣的帐都不怎么卖，风气乱得很，你应该站出来维护一下的。”

    周游想了一下就笑着回道：“既然如此，那我的确得出来稍微理清一点界限。当初马老和方老把挡子交给我，可不是让我坐着看戏的。这样吧，这一界的平洲公盘和缅甸公盘，我都会去参加的。”

    大家都松了一口气。

    最近几年的翡翠行情都不是很好，大家不是无利润，甚至亏本支撑着，就是转移销售路线，把翡翠暂时搁置到一边。但现在热闹的行情回来，也是时候开始全面发动，像以前那样疯狂收割的了。

    程飞虎见有个空档，连忙插口问道：“你们也别说那些了，小游，你数年前答应我们，要给我们一个答案的，现在是不是可以揭晓谜底了？”

    大家纷纷点头。

    许杰唏嘘道：“当时我们都灰心了，可是天赐一出现，场面就扭转了过来，使得青焰在最后时刻以半只拇指的微弱优势战胜了风里火，爆了一个不大不小的冷门。”

    江海流接着说：“那一次之后，你那一战直接收割到价值400亿rmb的资金，使得你的总资产瞬间超过了千亿关口，成为名副其实的小财团之主，名字响亮国际。而你的对手们就此销声匿迹，特别是那个吉米莉的父亲、所谓的美旗银行的亚洲区负责人更是直接被炒了鱿鱼，现在是业界里的瘟神，没人愿意聘请他，处境落魄得紧。”

    周游没有回应，反问道：“松菱财团呢？松菱浩二呢？”

    江海流回道：“松菱财团因为得罪了不少人，在美国的产业遭遇了挫折，最近几年的发展不是很好，有点式威的迹象。至于松菱浩二，他似乎被松菱家族打发到某个小公司，去安度晚年了。”

    周游微微一笑，没有说什么。

    程飞虎追问道：“小游，揭晓谜底吧！”

    “是啊……”

    大家纷纷附和。

    周游组织了良久，没有说话，而是对天一招。

    喑！

    天赐降临。

    此时的天赐是当之无愧的天空霸主。翼展超过3米的可怕身躯，锐利得如此刀子的锐利眼睛，一勾可以洞穿1厘米厚铁片的犀利鹰嘴，无论是谁看到都会觉得心寒胆颤。也就只有周游，才能将跟它一起，才能跟它走得这么近。

    许杰疑问道：“是不是天赐？”

    周游回道：“是也不是！”

    程飞虎问：“说仔细点吧，我都被你说迷糊了。”

    周游回道：“动物，哪怕是基因动物，它们天生就拥有野兽的敏锐触觉，对危险为超越我们思维的超天然感应。而越是有灵性，感观越是敏锐的动物，对这个就越发敏感。”

    大家还是有点疑惑，也就许杰稍微有点苗头而已。

    周游只能接着说：“而纯种马是一种很敏感，很容易受到外围环境影响的马。别说是被天敌盯上，哪怕是一只小老鼠在它们跟前跑过，即使遮住眼睛赛住耳朵的它们也能敏锐地捕捉到。”

    “我明白了。”

    许杰拍掌大笑，困扰了他数年的心结终于解开了。

    可是程飞虎他们还是处于似懂非懂的关口，可是周游和许杰似乎都没再进一步解释的意图，程飞虎他们只能靠自己去理解、猜想了。

    “爸爸！”

    又有一个小女孩飞跑过来。

    紧接着，又有两个美丽得让人窒息的女子各自抱着一个孩子过来。她们看到周游，特别是周游身边的一大群人，同时露出灿烂的，甜美的笑容。

    刚刚跑过来的小女孩拉着周游的裤管，指着周嵩胸前的双龙戏珠玉佩，问道：“爸爸，哥哥有那么漂亮的玉佩，为什么琳琳没有的呢？”

    “有的，会有的！”

    周游将周琳抱起来，笑着应道：“即使没有，爸爸也会把它生出来，送给我家美丽的小琳琳！”

    “爸爸最好了！”

    周琳乖巧地亲了周游一口。

    “哈哈……”

    周游很是痛快地走了开去，还边走边说道：“小琳琳，爸爸这就回家去，翻翻看家里还有什么适合的翡翠来雕琢没！”

    “这家伙……”

    大家目送着周游离去，表情很是欢乐。

 第一千一百七十七章送你登天

    “如此人尽可夫的yin妇，何以配做朕的妃子？赐予剜心极刑！所有伍姓之人一律诛九族！”金口一开，伍姓九族无一生还，血流成河……

    八月十五，中秋佳节，万家团圆之日，亦是南朝新君商离天登基一月之日，功在朝中的辰妃正等着被赐封为后的圣旨，却不料等来的却是一旨废诏！

    废诏一下，凤辰宫，尸横遍地，本来金碧辉煌的宫殿，被染成了赤目的红色，到处充斥着一股令人作呕的血腥味！

    “皇上，您要杀的人是臣妾，求您放过臣妾年迈的爹娘！”伍辰儿跪在商离天金靴前，苦苦哀求。

    “今天，你们谁也别想活着离开这里！”如地狱般冷酷无情的声音从商离天口中溢出。

    “皇上！”柔弱的声音蓦然从门口传来，美如病西施的叶子情俏盈盈地走了进来。

    “爱妃！”商离天一反刚才冰冷的模样，满脸温柔地迎上去，将叶子情扶到一旁坐下，并冲一旁的宫女吼道：“你们好大的胆子！居然敢把娘娘带这种地方来！”

    叶子连忙伸出柔弱的小手制止：“皇上，您不要怪她们，是臣妾自己要来的！”眼神移到跪在地上的伍辰儿脸上：“再怎么说，辰儿是臣妾的好姐妹，还有伍伯父和伍伯母也曾待臣妾如亲女，于情于理，臣妾都应该过来送他们最后一程！”

    她的声音柔弱至极，梨花带雨，令人听了不由得心生怜惜，商离天更是心疼地抚着她。

    只是，叶子情的声音听在伍辰儿的心里，却有如魔音一般！如果不是这个‘好姐妹’，她伍辰儿何以落得个身败名裂，还连累九族陪葬的份！

    “皇上，请看在老臣一生为国的份上，让老臣代她们死吧！”伍辰儿的爹伍思文亦不停地朝商离天磕着，连额头都磕出了血！

    “君要臣死，臣不得不死！天明，还不动手！”商离天不为所动，话里没有一丝温度。

    “皇上，老臣只求代她们一死……”话还未说完，闪着寒光的利剑已经抹向他的脖颈，顿时鲜血四溅，他未说完的话也嘎然而止！

    “老爷！老……”柳氏想要扑上去，可是只扑到一半，叶天明手中那把剑也已抹上了她的脖颈，她连哼都未曾哼一声，便已追随老爷而去！

    “爹！娘！”叶天明是商国第一勇士，他的剑快得只在眨眼之间，等伍辰儿回过神来时，爹娘已双双倒在血泊之中，任凭她如何呼唤，爹娘却再听不到她的声音！

    灭族之痛，双亲惨死，这一切都是源于她曾最深爱的男人，和曾经视为亲人的好姐妹！伍辰儿觉得身心像被人活活撕裂了一般痛楚！

    “皇上，臣妾与你夫妻一场，我爹娘亦是你爹娘，你居然如此狠心？叶子情！叶天明！我爹娘待你们如亲生，你们居然恩将仇报！你们就不怕遭天打雷劈吗？”她冲着他们嘶吼着，作势就要朝叶子情扑去！

    给读者的话:

    一样的穿越，一样的重生，却是不一样的故事，亦正亦邪的主角，绝对震憾！坑品保证～～记得点‘加入书架’哦

 第一千一百七十八章六大皆空

    一道道黑色的锁链，纵横交错在叶东的身体之上，将他捆绑的如同一个粽子一样，而任凭他如何努力挣扎，都法将这些锁链给挣开。请记住本站的网址：。

    “别费劲了，这是天道神链，别说你了，就算是天人被绑上，也不一定能够挣开！”

    成功的抓住了叶东，明显让山楚显得得意了起来，一扫先前的不快，得意洋洋的道。

    红狼在叶东将画扔给自己的时候，就意识到了不对，此刻真的是倾尽全力的向山楚发动攻击，而一旁的燕南归也是如此，希望能够阻止山楚将叶东带走。

    不过，这两位人类和兽族的强者的攻击，哪怕山楚不加以抵抗，都不会受到任何的威胁，这就是天人和凡人之间的差距，只要你一天没有成为天人，就不要妄想越阶挑战，逆行伐天。

    与此同时，妖帝影藏和众生大师也发现了叶东的状况，两人有心想要救援，但是四位天妖就如同发了疯一般的，拼命的将他们缠住，各种法器，各种攻击，层出不穷，只要叶东被送入通道，那么他们的任务就算完成了。

    叶东也自知自己这次是真的没有任何逃走的希望了，只能冲着红狼和燕南归放声吼道：“你们快走，不要管我！”

    红狼和燕南归如何肯走，尤其是红狼，双要滴出血来，可是没办法，哪怕他们豁出命去，也不可能将叶东从天道神链中解救出来。

    在山楚的控制之下，叶东的身体陡然向着空中飞去，速度极快，而红狼和燕南归则是死死的被压制住，根本动不得，只能眼睁睁的看着叶东的身影越来越高，越来越远，越来越小。[

    妖帝影藏陡然一声怒吼，从边的黑影之中现身而出，佝偻的身体已经完全挺直，黑影化作四只大手，同时抓向了四名天妖。

    紧接着，妖帝影藏的身体竟然像是见了太阳的冰块一样，快速融化成了一滩黑水，彻底消失。

    原本就黯淡的天空顿时变成了一片漆黑，伸手不见五指，一股股黑色烟雾从四面八方骤然出现，整个天空都开始剧烈的震动起来，似乎即将炸开，化作虚。

    而四名天妖的面色刹那间变得惨白比，他们都认出来了，这是妖帝影藏最可怕的一招战技，影身寂灭！

    身在空中，妖帝影藏竟然还能施展出影身寂灭，召唤出太虚之影，这是何等的伟力。

    不过，这些太虚之影并非是来自地底，而是来自于他的身体之中，当初在血界的地心，他成功的收伏了一只太虚影祖和数只太虚之影，藏于体内，如今施展出来，存心是要杀死四位天妖！

    众生大师眼中金光闪烁，急忙退出战局，虽然妖帝影藏并没有开口，但是他知道既然妖帝已经以最强大的战技同时困住了四名天妖，那就是让自己去救叶东。

    众生大师化作了一道金光，冲向了仍然在不断上升的叶东，而此时此刻，叶东的头顶上方，竟然裂开了一个洞口，里面罡风呼啸，闪电纵横，雷声轰鸣，一股股混沌的气体从洞中溢出，所经过之处，立刻会出现道道裂纹。

    这就是连接九霄诸天和凡人界的通道！

    不过，这并不是一条最终成型的通道，而是处于极度不稳定的状态，论是闪电，还是罡风，甚至就连那些混沌的气体，都具有强大到可轻易撕碎天人的力量，哪怕是天人进入，都有可能陨落其中。

    叶东进入其中，其危险性更不用说了，真有可能还没有到达九霄诸天，就已经被击成了粉碎，化作了虚。

    众生大师口中急促的念诵着佛号，一只金色手掌在叶东身旁显现，想要将叶东给抓回来，但是一道闪电炸开，一小朵指甲大小的火花，飘落下来，落在了金色手掌之上，顿时一声巨响响起，手掌炸开。

    显然，通道之中存在的任何一股力量，都能够轻易的摧毁众生大师的力量，哪怕是天人也不行。

    “万法如来，铸我金身！”

    众生大师大吼一身，整个身体陡然间散发出了万道金光，如同变成了一尊金身罗汉，迈开大步，向着叶东走了过去。[

    菩提金身，据说是佛修者以佛法锤炼己身，从而让身体处于一种短暂的强悍状态，万法不侵。

    既然力量效，那么众生大师就准备亲自过去，将叶东给带离通道洞口所笼罩的范围，甚至哪怕带不回来，自己可以替他进入，封堵住通道。

    然而，众生大师举步维艰，通道之中释放出来的并不仅仅是普通的力量，而是大道之力，如同一座巍峨山岳，阻挡着他的脚步。

    “唰！”

    众生大师的眉心裂开，一个金色小人出现，盘坐在眉心之处，口中开始念诵：“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来，空，空，空，空，空，空，六大皆空！”

    连续六个“空”字，而每一个空字自众生大师的口中吼出，他面前的空气之中就会发出一声巨响，直震得天地间一阵激荡，一道道巨大的空间裂缝随之出现。

    六个空字，就是六声巨响！

    “哗啦！”

    数交错蔓延的裂缝终于轰然炸开，露出了一片巨大的黑色虚空，甚至就连洞口之处的闪电，罡风和混沌之气都是减弱了不少，而众生大师原本举步维艰的脚步陡然轻快了起来，竟然毫不犹豫的迈步走进了黑色的虚空，浑身闪烁的金光照亮了虚空，一步而已，就迈过虚空，出现在了叶东的面前。

    所有生灵全都震惊到了极致，尤其是天妖山楚，要瞪出来了，那可是连接天界和人界的通道，里面每一种存在的力量都是本源的天道之力，强大到法想象，然而众生大师竟然六声大吼就将虚空震碎，生生压制住了天道之力，这份实力，真的是太过逆天了！

    “三弟，我帮你改命！”

    别人只看到了众生大师那可怕的强大，但是只有叶东看见了，众生大师的七窍之中早就开始汩汩流血，那并不是红色的鲜血，而是金色的鲜血，说完这句话之后，鲜血更是如同喷泉一样，狂涌而出。

    “不！”

 第一千一百七十九章重归宁静

    叶东发出一声狂吼，他知道，这是众生大师在以自己的性命为代价，想要阻止自己进入九霄诸天！

    他绝对不能让这种事情发生！

    叶东的面色突然的平静了下来，甚至脸上还露出了一丝微笑，看着众生大师道：“大哥，我不信命，也需你帮我改命，我的命，只有我自己能够掌握，帮我照顾好我的亲友，大哥，我们三兄弟肯定会再见的！”

    这一刻，叶东陡然放弃了自己的挣扎，放弃了自己的坚持，散去了全部的力道，身体就像是一片羽毛一样，快速的冲向了洞口之中。请使用访问本站。

    叶东低下头来，看着身下那不断咳血但是却满脸不甘的众生大师，看着下方双目圆睁，眼中杀气如海般翻涌的红狼，看着神色冷漠，如同太阳一样散发着金光的燕南归，看着被数道黑色影子包围着的四名天妖，心中涌起了一股浓浓的遗憾。

    其实，死并不可怕，只是叶东的心中有着太多的遗憾，毕竟还有那么多的事情没有完成，那么多人的期望没有实现，甚至都没有和自己最亲近的亲人和朋友道别！

    这一别，不管是死是活，恐怕都再也法见到他们了！

    别了，红狼，别了，大哥，别了，玲珑，别了，我所有的亲人！

    唯一让叶东欣慰的就是自己总算是反应够快，将画扔给了红狼，保住了蛟鳄他们所有人的性命。[

    相信有妖帝影藏和众生大师在，即便是天人也法再伤害到他们！

    叶东的身体终于完全的进入到了通道之中，眼中只有不断跳跃的闪电，不断劈落的惊雷，还有那似乎永远看不穿的黑暗。

    洞口闭合了！

    “叶东！”

    红狼仰天发出一声凄厉的吼叫！

    山楚阴阴一笑道：“小狼崽子，不用叫了，叶东是去享福了，多少人想进入九霄诸天都进不去，他一个凡人，却能轻易进入，你该替他感到高兴才是啊！不过，你就没那么幸运了，等待你的只有死亡！”

    山楚猛然出手，向着红狼和燕南归同时攻击了过去。

    “轰！”

    一只金色的大脚突然从空中落下，直接踩在了山楚的身体之上，并且继续往下落去，硬生生的穿透了重重山脉，最后重重的落在了大地之上。

    众生大师没有忘记叶东临离开前说的话，照顾好他的亲友！

    堂堂天妖，竟然如同一只臭虫一样，被人类死死的踩在脚下，虽然山楚还没有死，但是这份屈辱，简直比刚才他向着叶东跪下还要让他愤怒。

    可是，他很奈，因为他根本法撑开身体上压着的那只大脚！

    “啊！”

    陡然，四声惨叫几乎同时响起，四股鲜血如同大雨一般从空中洒落，紧接着，四个残缺的身体也随之落下。

    天空之上，边的黑雾刹那间凝聚到了一起，淡化之后，妖帝影藏的身影也再次出现。[

    虽然他毫发伤，但是原本就佝偻的身体变得更加的弯曲，布满皱纹的老脸之上露出了一丝疲惫之色。

    以一人之力，同时杀死四位天妖！

    这份战绩足以威震所有生灵！

    “吼！”

    红狼突然一声怒吼，身体冲天而起，化作了一头同样高达百米的巨狼，迎向了一具正在坠落的天妖的尸体，大嘴张开，竟然一口将这具尸体咬在了嘴里，然后连嚼也不嚼，就直接吞到了肚子中。

    天人的一滴鲜血，都可以轻易的杀死生灵，一根头发，都可以撕裂空间，他们的全身都是宝，对于修士来说，是提升修为的最佳补品，不过也正是因为其中蕴含着太过强大和霸气的能量，根本不能直接吞食，需要慢慢炼化，或者炼制成丹药。

    然而，红狼竟然不管不顾的将一头天妖的尸体给直接吞下肚子，这种行为简直就等于在自杀。

    鲜血从他的嘴角溢出，甚至他的咽喉，小腹，被强大的能量给直接撑爆了开来，露出白森森的骨头，血肉模糊的内脏，汩汩的向外冒着血，但是他却像是毫所觉一样。

    “我要变强，我要变强，我要杀上九霄诸天，杀尽天人天妖！”

    红狼的嘶吼声响彻在天地之间！

    为了变强，他不惜放弃他的尊严和高傲，原本他是最不屑于靠吞食妖丹，吞食尘身这种方式来提升修为，但是现在，随着叶东的消失，一切都不同了。

    他要吞下这四只天妖的尸体，吸收他们体内那强大的精华，让自己在最短的时间内变得强大起来。

    “轰轰轰！”

    其他三只天妖的尸体落在了地上，飞溅的鲜血落在其他兽族的身上，就如同最毒的毒液一样，瞬间将他们的身体给腐蚀掉。

    虽然每只兽族都知道，如果能够吞食天妖的鲜血，肉身和妖丹的话，那绝对是一场大造化，但是可惜，他们没有红狼的勇气和胆量，更何况红狼已经落在了这三只尸体的旁边，血红的双眼之之中充满暴戾之色，根本不管自己的伤势，又是一口咬向了另外一具尸体。

    “够了！”

    众生大师伸手一点，一道金光击中红狼的眉心，直接将其命魂都给封印了起来，红狼自然应声倒地，陷入了昏死状态。

    如果众生大师再不阻止，任由红狼继续吞下一头天妖的尸体的话，他绝对会被太过强大的能量给活活撑死。

    这个时候，整个兽妖界都陷入死一般的寂静之中，哪怕强大如蛟皇，也早就已经化作了一条小蛟，躲在一处山顶之上，根本不敢有任何的异动。

    叶东虽然消失了，但是五位天妖竟然被妖帝影藏给直接击毙了四位，唯一剩下的那位还被众生大师用脚踩在脚下。

    这一僧一妖太过可怕！

    众生大师看向了妖帝影藏，而妖帝轻轻的咳嗽了两声后道：“都带走吧，先离开这里！”

    说完之后，大袖一挥，将红狼和三头天妖的尸体收了起来，而众生大师也看向燕南归，后者神色依旧冷漠的道：“多谢，我继续留在这里！”

    众生大师也不勉强，点了点头，终于抬起脚来，露出了几乎快要被踩成肉泥的山楚，伸出大手，将其抓住，迈入了妖帝影藏已经打开的空间之门。

    随着空间之门的关闭，兽妖界总算是恢复了宁静！

 第一千一百八十章代为照顾

    神木界虫族栖息之地，正闭目打坐的莫玲珑突然惊醒了过来，睁开双眼，一股不知道哪里来的悲伤瞬间将她包围，心脏更是像要跳出胸膛一样，如同战鼓擂动，轰隆作响。请记住本站的网址：。

    “叶东……”

    莫玲珑仅仅是说出了这两个字之后，眼泪竟然不受控制的涌了出来，瞬间模糊了双眼，淹没了一切。

    这一刻，她陡然感觉到有一件十分不好的事情发生了，而且和叶东有关，可是她并不知道发生了什么，只是任凭眼泪肆忌惮的流淌着。

    门口，听到动静的宫紫洛静静的出现，看着泪流满面的莫玲珑，一动不动。

    ……

    四象界，叶云飞，东方黛，叶元钧，叶云天等等，所有的叶家人在这一刻同样感受到了一股不祥的气息，似乎一个极为重要的人，正在就此远离。

    东方黛情不自禁的脱口而出：“东儿！”

    天断山脉之中，一个正在郁郁独行的少年猛然伸手捂住了自己的胸口，突如其来的剧烈的疼痛让他有点不知所措，半晌之后才稍微缓解，抬起头来，看向天空，黑的发亮的眼睛之中透露出一丝青色的神光，喃喃自语着：“师父！”[

    ……

    血界，血族所有族人都听到了从禁地之中传来的一阵“嗡嗡”巨响，急忙赶往禁地，入眼只能看到一片夺目的血光，众人彼此对视一眼，法明白禁地的震动意味着什么。

    ……

    五行界，轩辕世家那被魔帝轩辕天骄亲自布置出来的血之天纹陡然全部亮了起来，并且发出了剧烈的震荡，血光冲天，几乎映红了大半边天空。

    轩辕三老面面相觑，面沉如水，同时张口，说出了两个字：“少主……”

    ……

    画中世界，正翘着二郎腿，悠哉悠哉躺在水塘之边的蛟鳄猛然坐了起来，抬头看向画中的天空，脸上莫名的流露出了一丝愤怒和担忧，用力拍了一下自己的脑袋道：“我怎么有种不好的感觉，难道是叶东？”

    ……

    一个不知名的世界之中，妖帝影藏和众生大师先后出现。

    “咳咳！”

    妖帝又继续咳嗽了起来，而且一发不可收拾，似乎都快要将肺咳出来一样，最后当一股黑色的血箭喷出之后，他总算是停止了咳嗽。

    众生大师七窍之中的鲜血总算也停止了流淌，但是金色的脸庞之上，仍然有着未干涸的金色血迹。

    虽然他们一个同时击毙四位天妖，一个硬生生的撼动了大道之力，但是却都付出了不小的代价。

    两人相视一笑之后，众生大师直接将山楚扔了出来。

    此刻的山楚早已没有了那种高高在上的身为天妖的骄傲，双眼之中充满了畏惧之色，看着面前两个并不高大，但是却足以让所有天人为之胆寒的身影，不知道等待自己的将会是什么样的命运。[

    妖帝影藏根本都没有给他说话的机会，身体之上突然冲出一个黑色的影子，直接钻进了山楚的眉心之中。

    “啊！”

    山楚感觉到了一股撕心裂肺的痛苦，脸上快速的浮现出了一层黑影，眉心陡然裂开，已经变成了黑色的命魂飞了出来，落入了妖帝影藏的手中。

    片刻之后，妖帝影藏的手掌轻轻合拢，“噗”的一声，山楚的命魂直接爆炸了开来，至此为止，五位来到凡人界的天妖已经全部毙命。

    众生大师始终一言不发的站在一旁，这时才看向了妖帝影藏，脸上露出了一丝焦急。

    妖帝长叹了一口气道：“他的命魂之中有封印，我没有看到太多的东西，只是知道连接天界和凡人界的通道的确已经修复，不过还并不稳定，他们算是探路的，另外就是要将叶东送入火霄天，这是天帝亲自下的命令。”

    天帝，那是每一诸天中最高的存在，说实话，妖帝有点不明白，为什么一个小小的凡人叶东，竟然会受到如此的重视，甚至都惊动了天帝。

    众生大师却是心里清楚，这一切都是因为血狱！

    血狱代表的是反叛，是抗命，是对九霄诸天的最大威胁！

    虽然血狱本就是天人所造，但是却因为魔帝梵天的出现，而将控制权掌握到了血狱之主的手中，只要血狱一天不消失，那么天人就一天不会安宁！

    其实，这十多万年的时间里，九霄诸天和血狱一门的斗争始终进行着，每一任的血狱之主，都曾经遭受过和叶东同样的命运。

    虽然众生大师也不知道为什么九霄诸天会那么忌惮血狱，忌惮一个根本是被他们建造出来的东西，但是可以肯定，他们会用尽一切办法将得到血狱的人，尽早的扼杀在摇篮之中，绝对不会让他们成长起来。

    良久之后，众生大师叹了口气道：“原本我想以自身性命逆天改命，帮助三弟渡过今日之劫，但是没想到，天命真的不可违啊！“

    “逆天改命？”妖帝影藏沉吟着道：“你，难道是天机门的人？”

    众生大师的脸上露出一丝苦笑道：“没想到前辈还知道天机门，不错，我就是天机门的人，不过半路出家，如今天机门只剩我一个师弟了。”

    妖帝影藏点点头道：“我听说过有关天机门的事情，你们这一门，窥探天机，不得善终……”

    后面的话，妖帝也不好意思往下说了，而众生大师却是并没有放在心上，忽然对着妖帝影藏行了一个大礼道：“前辈，我有一事相求。”

    “说！”

    “三弟临离开之前，委托我帮他照顾他的亲友，只是我恐怕法做到了，所以想请前辈代为帮忙照顾。”

    妖帝影藏双眼之中漆黑如墨，看了众生大师一眼后点点头道：“这个我自然会做，只是虽然你受伤颇重，但是不至于殒命，为何要说这番话？”

    “我准备渡天劫，前往火霄天！”

    既然叶东已经被送往了火霄天，法再挽回，那么众生大师所能做的，就是自己也前往火霄天，看看能否找到他。

    然而这次妖帝影藏却摇了摇头道：“义气可嘉，不过，你就算前往火霄天，也找不到叶东。”

    众生大师猛然抬头：“为什么？”

    【作者题外话】：不好意思，还差两章正在写，稍晚点更新！

 第一千一百八十一章天人九衰

    火霄天，虽然起来只是一层天界，但是却极为的庞大，而在其中，佛修者所在的佛土，自成一域，外人不可进，佛修者不可出！

    众生大师身为佛修者，修炼佛法，就算渡过天劫，进入火霄天也会直接出现在佛土，根本不可能离开，又如何能够去找到叶东呢？

    这还真是众生大师意料之外的情况，毕竟他并没有真正去过九霄诸天。

    其实众生大师早就可以渡天劫，成为天人，但是为了镇压佛海，同时也是借助了佛修前辈布下的那个惊世大阵之力，再配合他所擅长的天机之术，竟然瞒天过海，硬是骗过了老天，一直平安事的撑到了今天。

    而他如果想要渡天劫的话，自然也很简单，只要解除自身束缚，就能立刻迎来天劫。

    “你就暂时留在凡人界吧！”妖帝影藏叹了口气道：“过段时间，恐怕会有更多的天人来到凡人界，需要你我这样的人去对付他们，不然，他们的出现，会给凡人界带来一场浩劫！”

    “为什么？”

    可以窥探天机的众生大师，在这一刻觉得自己好像成了一个什么都不懂的孩子，竟然接连两次问出了为什么。

    不过这也不能怪他，他即便拥有天人的实力，但只要没有经过天劫的洗礼，依然是个凡人，哪怕再能窥探天机，也只是限于凡人界，法知晓超脱于凡人界之上的九霄诸天的事情。[

    妖帝影藏再次叹了口气，抬头天道：“你知道天人为什么会来到凡人界吗？”

    “不知道！”

    “因为，他们很可能是需要以凡人的命为自己续命！”

    “什么！”

    众生大师惊讶的忍不住倒退了一步，这实在是超出了他所能理解的范围，高高在上，几乎所不能的天人，为什么要以凡人的命为自己续命？

    难道成为天人之后，就要面临死亡吗？

    然而妖帝影藏并没有详细的解释，只是摇了摇头道：“这只是我的一个猜测而已，事实的真相究竟是什么，我也并不清楚，甚至大多数天人都不清楚，恐怕只有那真正的第九诸天神霄天的天人才有资格知道！”

    神霄天，九霄诸天中的最高天界，也是最神秘的天界，哪怕强大如妖帝，对于这个天界的了解，也只不过是知道它的名字而已！

    众生大师仍旧法释怀，紧接着问道：“前辈为什么会有这样的猜测？”

    妖帝影藏微微一笑，突然问出了一个风马牛不相及的问题：“你我的样子，是不是很老？”

    “这个……”虽然众生大师完全不明白妖帝问出这个问题的意思，但是依然小心谨慎的回答道：“凡所有相皆为虚妄，万物之身，不过一具皮囊而已。”

    实力达到一定境界，可以随意改变外形，有的人喜欢年老的形象，有的人喜欢年轻的形象，有的人喜欢丑一点，有的人则喜欢美一点，所以修士的相貌，尤其是达到天人境界的外表，真的一点都不重要。

    “呵呵！”妖帝笑着摇了摇头道：“也许，这就是你们佛修者为什么会专修灵魂的原因，恐怕也是为了寻找出一条可以通向永生的新路。”

    永生！

    虽然并不是所有生灵都追求永生，但绝对没有人能够抵抗的了这两个字所带来的诱惑。[

    “众生，其实，这是我的真实外表，哪怕我再法力通天，也法让我的相貌变得年轻点了，法让我的皮肤再光滑一点，而且不止我……”妖帝伸出一根手指指了指天空道：“九霄诸天之中，像我这样，老态龙钟的天人不在少数，我们的生命都快要走到尽头了！”

    “不过，我也值了，接连突破两大衰相，如今这第三衰相，是再也力突破了！”

    虽然妖帝影藏的话说的是轻描淡写，但是每一个字传入众生大师的耳中，都像是一道惊雷一样，震得他久久法言语，自然也法理解话中真正的含义。

    什么叫两大衰相，什么叫第三衰相？

    “浴水着身，第一衰相；年华不再，第二衰相；身光忽灭，第三衰相，天人九衰，福尽寿终啊！”

    随着妖帝影藏的话音落下，“轰隆”一声巨响传来，惊得众生大师从沉思中回过神来，而抬起头时，面前已经失去了妖帝影藏的身影，只有三头死去的天妖的尸体和昏迷不醒的红狼出现在了大地之上。

    “小和尚，等到天人降临，你我再见吧！”

    这是妖帝留下的最后一句话，而众生大师则是恭敬的对着空中深施一礼，直起身子，默默的思索了半晌之后，摇了摇头，伸手将红狼点醒了过来。

    “杀杀杀杀杀杀杀！”

    红狼睁开眼睛之后，眼中射出两道冲天血光，口中竟然接连吼出了七个杀字，震撼天宇！

    “醒来！”

    众生大师一声大吼，生生的压住了红狼的声音，也总算是将他给惊得回过神来，一阵茫然之后，再次仰天发出了一声凄厉的嚎叫。

    叶东走了，被强行送往了九霄诸天，可是红狼却是能为力，只能眼睁睁的着叶东就这样离开，这让红狼的心中充满了痛苦和愤怒。

    “红狼，叶东虽然去了九霄诸天，但是却未必就是必死之局！”

    众生大师的这一句话，总算是将红狼的愤怒给暂时压制住了。

    “真的？”

    “恩，他的身上有天道神链，可以帮他不受通道之中大道之力的伤害，足以让他平安进入火霄天，不过在火霄天，以他现在的实力恐怕也将是寸步难行，举步维艰，所以我希望你能振作起来，尽快提升修为，前往火霄天助他！”

    既然众生大师自己前往火霄天也是用，那么他只能让红狼想办法进入了，而红狼本身实力也达到妖皇之境，再加上遗留在这里的四头天妖的尸体，绝对有可能让他也迎来天劫，成为天妖。

    红狼的眼睛顿时亮了起来，用力一点头道：“好！”

    紧接着，红狼也将蛟鳄从画中世界放了出来，而蛟鳄出现之后，一把就抓住了红狼道：“是不是叶东出事了！”

 第一千一百八十二章当头棒喝

    充满了各种大道之力的通道之中，叶东就像是一具行尸走肉一样，任由大道之力动着自己在不断前进。。

    正如众生大师所说的那样，他的身体之上所缠绕的天道神链，就像是一个护身符一样，能够让他躲开所有大道之力的攻击和威压，性命忧。

    不过，对于这一切，他都已经不在乎了，虽然刚才他曾经对众生大师留下了豪言壮语，但是那只是他安慰众生大师的话。

    离开了熟悉的世界，即将进入到九霄诸天，即将落入始终对自己虎视眈眈的天人的手中，他并不觉得自己还会有命活下去。

    天人的真正实力，他已经见识到了，山楚他们之中的任何一人，随便动动指头，都可以如同碾死一只蚂蚁一样的杀死自己，自己根本力同天人抗衡。

    甚至，他都想到了自己的结局，天人会强行将血狱从自己的命魂之中抽出，然后根本需他们再动手，自己就会被火霄天那强大的压力给碾成粉碎。

    这是妖帝影藏曾经告诉过他的，如果修士的身体没有经过天劫雷电的洗礼，那么就算进入火霄天，也会被直接压成粉末。

    就这样，叶东放弃了一切的希望，准备安心接受自己的命。

    不过，却有一个存在并不愿意这样束手就擒。[

    “叶东，你醒醒！”

    符文叶东的声音在叶东的命魂之中响起，一次，两次，三次，足足十次之后，叶东才算是有了反应。

    “现在如果你还能占据我的身体的话，那么尽管来吧，我同意了，甚至你都可以在我的命魂上留下血狱的烙印，让我也成为血狱的一份子！”

    连命都不在乎了，叶东自然也不会再在乎自己的这具身体。

    “哧！”

    符文叶东的手中陡然出现了一柄真正的血脊，一剑刺出，在叶东的命魂上留下了一个深深的伤口。

    巨大的痛楚让叶东忍不住叫出声来。

    “还知道疼，总算没有真的死掉！”符文叶东面带嘲弄之色的道：“叶东，你不觉得羞耻吗？”

    “我有什么羞耻的，我本来就不是天人的对手！”

    “难道你忘了魔帝梵天，忘了轩辕天骄，忘了人王大羿，忘了大圣战九天吗？”

    “我当然没忘，他们哪个不是天纵之才，哪个不是一代天骄，可是最后呢，连师父他都不知道自己被困在了什么地方，只能将血狱一次次的送出去，希望有人能够得到他的传承，去找到他，将他救出去，可是，他们都做不到的事情，难道你认为我就能做到吗？”

    叶东在大声的嘶吼着，从得到血狱以来，一直到现在，这些话其实早就在他的心底藏着，只不过他始终不让自己去想，始终带着乐观的念头，将事情往好的方面去想，然而今天，在已经失去了希望的情况下，他终于全都喊了出来。

    符文叶东静静的注视着叶东的命魂，竟然难得的没有发出嘲弄，而是认真的道：“的确，你也许做不到，但是你要知道，他们每个人都将他们的经历，他们的战技，他们一生所努力的成果留给了你，就是希望你能代替他们实现他们未曾完成的愿望，去救出魔帝梵天，去翻九霄诸天！”

    “在你出生之前，在你成长之中，甚至在你死亡之后，他们都会始终站在你的身后，竭尽所能的支持着你！”

    “轩辕天骄，独力抗天，所过之处尸骨遍地，血流成河，终成魔帝之名。”[

    “大羿，人族称雄，九箭射天，诸天颤粟，万族膜拜，成就一代人王。”

    “向天行，洞悉天机，窥探天命，算遗策，身在凡人界，却让九霄诸天头疼不已，神算之名，当之愧。”

    “战九天，战技双，一路打到第八诸天，身经万战，从未一败，故有大圣（胜）之名！”

    从符文叶东的口中，竟然一连说出了九个名字！

    叶东直到这时才知道，原来自己竟然真的有九位师兄师姐，每隔万年出现一位，而他们虽然都最终失败，但是每个人都是威名显赫，凡人界也许并没有多少人知道他们的大名，但是在九霄诸天，他们的名字却是每个天人的噩梦！

    血狱十主！

    “算起来，这已经是我第十一次前往九霄诸天，你还记得，你曾经跟我说过，想要和我合作，来共同对抗九霄诸天，我始终没有给你答复，现在，我就正式答应你！希望这一次，你我联手，闯入最神秘的第九诸天，神霄天，甚至将其一举翻，什么天帝天王，都成为你我的手下败将！”

    符文叶东双眼之中神光湛然，死死的盯着叶东，等待着他的回答。

    叶东沉默着！

    也不知道过了多久之后，叶东的双眼之中慢慢亮起了一团跳动的火焰，带出了一股不灭的生机。

    在符文叶东的当头棒喝之下，叶东终于重新燃起了斗志。

    自己的师兄师姐们，都曾经用他们的生命去创造出了一个又一个的奇迹，而如今，自己接受了他们的意志，他们的传承，实在没有理由在这里自暴自弃！

    “你说的对！我不能就这样向天人屈服，不能就这样白白的死掉，我，好歹也是第十一位血狱之主！”

    血狱之主，这是一个伟大的身份，绝对不容亵渎！

    看到叶东终于重新振作，符文叶东的脸上难得的闪过了一丝笑意。

    “不好意思，让你看笑话了。”叶东带着点尴尬道。

    “不，其实你是血狱最年轻的主人，你有这样的心态也是在所难免，毕竟你的师兄师姐，他们成为血狱之主，年纪最小的也是在五十岁之后。”

    是的，叶东今年满打满算，才二十四岁而已，十六岁得到血狱，到如今八年的时间，就已经从一个弱者成长为一个强者，以至于值得天人亲自到凡人界来抓他，这何尝不是一种奇迹呢！

    “为什么你这次不但没有嘲笑我，反而在帮助我？”

    叶东清醒过来之后，立刻问出了自己心中的疑惑。

    “因为，我是血狱，你是血狱之主！”

    叶东的脸上露出了笑容，点点头道：“好，血狱，我们现在就联手，先将我身上的天道神链破开，我要逆天改命！”

    【作者题外话】：两章补上，终于进入九霄诸天了……

 第一千一百八十三章大道相悖

    第11章沙僧对猪八戒的无奈(本章免费)

    犀利与沈犸，夏绮，小云子正在龙江城的迎宾大街做未来发财大计的市场考察，沉思中的犀利却被一个沧桑，低沉的声音给打断了思路。

    “呃……地是圆的？是地球啊！凤姐！芙蓉姐姐！那不是地球上几十年前的络名人嘛！”这老者说的都是地球上的词汇啊，莫非是与自己一样意外穿越到了这里的地球人？想到这里，犀利连忙循声走了过去随着渐渐地走近，犀利只见在一座高墙下，一个满脸胡须，鬅松着凌'乱'的头发，懒散散，悠闲地晒着太阳。

    这位邋遢的老者，从那被太阳晒得睁不开的眼缝里看到犀利走过来，不禁精光一闪，接着有气无力的喝道：“天是蓝的，地是圆的，冥冥之中咱们是有缘地，凤姐哭，芙蓉姐姐闹，哥只盼有缘的人儿早来到，绝世秘籍只送有缘人喽！”

    “老人家，地为什么是圆的啊？你认识凤姐与芙蓉姐姐吗？”犀利走到老者跟前，俯下身子小声的又问道：“你是猪哥？”

    邋遢老者听到犀利的问话，眼睛都未挣，冷哼一声道：“哪里来的冒失小子，怎么这么多无聊问题。”

    “呃……老头，你说什么呢？赶紧起来回话。”跟在犀利身后的沈犸气急道。

    犀利见此，蹲着身子回头瞪了沈犸一眼，接着耐着'性'子说道：“老人家，这些问题对我很重要，告诉我好吗？”

    “物赠有缘人！”邋遢老者突然将手中一本发黄的线装书籍推到了正蹲在跟前的犀利怀里，随后蹭的一下摇摇晃晃站了起来，一转身自语道：“哎呀，我去也！”

    邋遢老者说完，只见身形一动，只留下了一道残影，失去了踪影，犀利等人再看四周，那里还看得见邋遢老者的影子。

    “啊……我'操'，高手啊！”沈犸满脸震惊的张着大嘴，满脸一副不可思议的样子。

    “我的师傅是猪八戒？那不是地球上一本气死回明，极品公子见了都无地自容的超人气小说吗？我日他个眼滴……”邋遢老头的表现，震惊的又何止沈犸一人，一直蹲着身子的犀利此时也彻底的被‘雷倒’了，一下就坐在了地上。

    夏绮与小云子在老王头说书的时候，经常听到这种来无影去无踪的神人，但是听与见可就是两码事了，最先清醒过来的小云子结结巴巴的拉扯着坐在地上的犀利道：“大……大……大哥，赶紧……赶紧看……看，这……那老神仙给你的是什么啊？”

    “对啊，快看看？”夏绮也急忙问道。

    被小云子拉扯着左右摇晃的犀利‘呃’了一声，渐渐恢复了清醒，连忙将手中发黄的线装书籍捧在了手里，沈犸与夏绮，小云子也赶紧凑了过来。

    “呃，发黄的书皮上怎么没有武功秘籍的名字啊？和电视上演的不一样啊！”犀利看着空白且发黄的书皮自语道，随即就翻开了第一页，一见上面的内容，犀利‘嗷’的一嗓子叫了出来，猛的站起来就骂：“我'操'，猪头个球球，玩我呢？有他妈这样的吗？不带这么玩人的呀！”

    “哎呀，妈呀！”犀利的突然发疯将沈犸与夏绮，小云子吓了一跳。

    “老大，这上边写的这是什么啊？我怎么没见过这样的文字啊？”夏绮看着被犀利抓在手中翻开的那一页上，自己不认识的几个文字疑问道。

    “日，你要是认识了就见鬼了。”犀利白了夏绮一眼。

    犀利心里此时这个郁闷啊，第一页上的文字竟是地球上的汉字，更为可气的是这几个汉字竟是‘别死喽，没事练练吧！’八个大字。

    此时已经彻底陷于纠结中的犀利，手指哆哆嗦嗦的又翻开了第二页，只见上面写着‘追星赶月’四个汉字，没有详细的看里面的内容，就又翻向了下页，一直翻到第四页，也就是最后的尾页，里面全是‘追星赶月’相关的一些内容，也懒得去细看，犀利气的破口大骂道：“我日，这是什么玩意？靠，这都什么跟什么啊？”犀利心里这个苦啊，杯具啊，纠结啊犀利将心里的震惊，气愤费了十牛三虎之力，才慢慢的平静下去，当看到沈犸，夏绮，小云子一脸'迷'糊的样子时，气道：“看什么看，接着逛街。”

    虽然都有一肚子的疑问，但是在看到犀利那扭曲，酱红的面部表情以后，就没人敢说话了。

    而此时，刚刚赠书给犀利的邋遢老者正站在踞龙大陆的高天之上，摇身一变竟成了一个红胡子，黑青脸，长相憨厚的沙僧，他与并肩而立的猪八戒正凝视着下方，将犀利抓狂的一幕尽收眼底。

    “嘿嘿嘿，二师兄你教我的这几句话还真管用，二师兄确实比我聪明。”沙僧挠了挠两边鬅松着的头发，冲着猪八戒憨憨道。

    “哈哈哈，你不看看哥是谁，小样的，有了这个逃命的本领，这小子应该死不了了吧！”猪八戒一副胸有成竹的表情。

    “二师兄，我怎么感觉这个小子和你一样的'性'格啊，你怎么……”沙僧话还未说完，就被猪八戒给打断了。

    “哥不是也没办法嘛。”猪八戒一听沙僧又开始磨叽个没完没了，赶紧'插'口道。

    “那怨谁啊，谁让你去偷看人家嫦娥仙子洗澡来着，还让我给你把风，没曾想被二郎神抓了个现行，把咱们给流放到这下界做星系值守，还封印了咱们的变化神通，唉，你说咱们这是何苦啊！”沙僧无奈的摇着头。

    “那玉帝老儿收咱们的变化神通，还不是怕咱俩变化成俊俏模样，偷偷离职下凡去享受吗，也多亏了我聪明，求大师兄教了咱们一人一变的神通，哥又能潇洒百年了，嘿嘿……”说到这里，猪八戒的眼睛只闪'淫'光。

    “这样不是很好吗，可是你却又多事，将这个小子整到俺的纵横星系来，唉……”沙僧憨憨的叹息道。

    “哥想多事吗？那猴子给哥的变身咒语，却偏偏是哥所值守的银河星系这么个傻小子的口头语，哥杯具啊！哥第一天上任，就被这个小子整的变了十八次身。”说到这里，猪八戒貌似又犯了疑心病了，心道：“莫非这一切是不是那个猴子故意安排的？要不哪里会有这么巧合的事？”

    万事都冥冥天注定，难道这一切，就都真的只是巧合吗？

    “哦，还是真够巧的。”沙僧又往下面的踞龙大陆看了一眼说道。

    “你说我要是变成一个小靓仔，正在把妹的时候，被这家伙的口头语整的变来变去，不把人家女女吓坏啊，哥还怎么混啊，于是哥灵机一动，就把他给安排到你的纵横星系来了，反正都好几万年没有天魔来'骚'扰凡人界了，哥闲着也无事，正好变化成他的样子去凡人界享受一番，这小子的黑道身份可有不少的漂亮女女哦！”猪八戒咬着手指，一副很向往的样子。

    “唉，都这么些年了，二师兄你还是这个样子，你这样等于是破坏了下界的正常秩序，就不怕阎罗王去告御状？”沙僧提醒着猪八戒。

    “所以，我跑来找你沟通一下啊，他在你这边可不能出意外，有了这个防身的小技能，他能自己护身别挂了就行，等咱们任职完回天庭的时候，再接他回去不就完了。”猪八戒感觉自己的安排很完美，不禁自吹的又问道：“沙师弟，哥是不是很聪明啊？”

    “呃……”沙僧无语啊，自己这是又上了这二师兄的贼船了。

    原来猪八戒上次对犀利说的竟是谎话，其真实的下界原因竟是偷看嫦娥洗澡被罚下放，如果这两人的一番对话被犀利听到的话，一定会气的彻底暴走不可。

    正在迎宾大街上，继续做市场考察的犀利一行人又恢复了开始时的欢快气氛，夏绮与小云子活蹦'乱'跳的看看这个，再看看那个的，一副童心未泯的样子。

    “老大，我要这个，拿钱来！”夏绮指着旁边一个摊位上的小饰物，向犀利要着钱。

    犀利随着夏绮的手指，看向所指的东西时，眼睛一下就亮了起来，赶忙问道：“这种东西，你们女孩子很喜欢吗？”

    “这是什么话，这么好的东西，那个女孩子不喜欢啊！”夏绮很是急迫的催促着犀利：“赶紧拿钱，快点！”

    “哎呦，这位小姐好眼光啊，这可是俺从‘香薇居’进来的新货，您闻闻这香气，经久不散啊。”摆摊的商贩是个中年'妇'女，看到有生意上门，赶紧对站在自己摊位前的夏绮推销着自己的商品。

    “二弟，这种东西叫什么啊？”犀利强压着心头的兴奋，向站在身边的沈犸问道。

    沈犸听到犀利的问话，很是惊讶的像是看怪物一般，上下打量了犀利一遍，道：“我说大哥，怪不得三妹说你，你说你，你怎么连这个也不知道是什么啊？”

    “哪来那么多的废话，快点说啊？”犀利急的声音都有点变调了。

 第一千一百八十四章火霄天

    第17章马技乞丐(本章免费)

    兵器坊这一条街并不是很长，毕竟地处东海之畔，似乎离战争很远，至少这里并不是战争的集中地，所以富贵人家宁愿多花钱买些品鉴贵重之物，增加风雅，而普通百姓更愿意多买几张，为他们的生活增加一些保障，真正购买兵器的并不多，所以开着兵器坊的铺子也并不是很多。

    燕国不像魏国，魏国人从小就接受军事化的训练，被灌输着魏人是优等民族的思想，那里的人们对于兵器和骏马的狂热爱好，是其他国家远远不能比拟的。

    这条街的街头，有一块空地，平时都是闲汉们坐着吹牛聊天的地儿，几株参天的大树下，总会坐着一群人，也有一些小商贩雇不起门面，就蹲在这个地方摆个摊儿卖些东西，通常情况下，衙差们也并不会去管，从这些小摊贩的身上，他们明白挤不出什么油水。

    韩青带着韩漠来到这里时，只见一棵大树下已经挤满了人，三四人围成一个大圈子，里面传来骏马的嘶叫声，那骏马声音极响，中气十足，韩漠只听马的声音，就知道那是一匹好马。

    围观的人群时不时地叫起好来，这些叫好声，显然也是情不自禁地发出来，这让韩漠很疑'惑'，不知道里面有什么好节目在等着自己。

    韩青凭借着十几年锻炼出来的好身体，很轻松地为韩漠挤开了一条道，等韩漠钻进去，这才发现，在人群之中，却是有一人正在表演马技。

    那骏马鬃'毛'茂密，全身都是油亮的乌黑顺'毛'，健壮高大，而在它身上轻盈地窜上窜下的，却是一个身材瘦弱的小个子，不过二十三四岁年纪，皮肤黝黑粗糙，像是穷苦人家出身，至少他身上穿着的衣裳在东海城只有乞丐会去穿，邋遢不堪，残破的不成样子。

    不过这邋遢的乞丐马术倒真是让人惊叹不已，骏马前奔后退，在乞丐的控制下，表演着各种超难度的动作，有些动作几乎是难以想象出来的，他甚至可以两腿挂在骏马脖子上，与骏马来个大眼瞪小眼，引得四周的人们一片哄笑，但却又情不自禁地鼓起掌来。

    韩漠内心佩服的人并不多，能让他钦佩的，必定在某一方面确实有着独特的造诣和能力，而这个表演马技的小个子乞丐，还真让韩漠生出几分钦佩之心，也跟着人们一起鼓起掌来。

    就在人们看得眼花缭'乱'，惊喜连连之时，那小个子忽地勒住马，以一个漂亮的翻身落在地上，尔后对着四周众人拱了拱手。

    韩漠这时候才看清这个乞丐的脸庞，一张棱角分明的脸上没有任何表情，就像一块岩石，即使是那一对深黑的眸子里，也没有半丝情绪，给人一种几位冰冷的感觉。

    他本以为这乞丐拱手之后，必定来上一段讨要赏钱的说辞，但是和他想的不同，这个乞丐似乎很拙于言辞，拱手之后，回身从地下拿起一顶斗笠托在手中，尔后走到人群边，很木讷却又带着一丝期盼地看着面前的客人，那是希望能够得到几文赏钱。

    这年头，开热闹的事儿人人都愿意往前凑，可是掏钱的事儿，那都是避之不及，乞丐刚刚拿起斗笠，便有不少人散开，等到乞丐伸出斗笠讨要赏钱的时候，所有人刚才那种兴奋的情绪立刻消沉下来，毕竟东海城的百姓远远谈不上富裕，自家都舍不得吃舍不得穿，哪里还愿意搂钱赏人。

    乞丐转了一圈，也不过得到十几文铜钱。

    “驯马的，你这匹马多少银子卖？”一个看起来还有些阔气的公子道：“你开个价，我出银子买下来。”

    乞丐依旧是面无表情地摇摇头，只是托着斗笠，在所剩不多的人群转了一圈，终于来到韩漠面前，探出斗笠。

    他的脸'色'黝黑中带着枯黄，身体很单薄，看起来似乎营养不良，额头微微凸起，长相很平凡，是那种丢在人堆里也不会吸引任何人注意的那一种。

    韩漠笑眯眯地问道：“你是一个堂堂男子，有的是本事，这样在街头卖艺讨要赏钱，不觉的有失颜面？”

    乞丐抬起头，瞥了韩漠一眼，声音如冰一样冷淡：“我自己做事卖力气，得到的银钱不丢人！”

    “好！”韩漠嘻嘻笑道：“有意思，有意思。”他正要'摸'银子，忽地想到自己的银钱方才全都给了韩掌柜，于是向韩青道：“你带了多少银子，都给他！”

    韩青一愣，但很快就'摸'出一两碎银，道：“少爷，就这么多。”放进了乞丐的斗笠中。

    乞丐没有再说话，只是看了韩漠手中的阴阳棍一样，眉角微微跳动，转身走开。

    “少爷，为何给他这么多银子？”韩青低声问道。

    韩漠托着下巴道：“他是一个有骨气的人，混到这个样子，恐怕是落难了，一两银子或许能帮他一帮。”心中却在盘算着，要不要将这乞丐领回府中，毕竟拥有这种神乎其技的驯马高手并不多见，带回去教习自己习练马术，倒也是一个极好的主意。

    他正想上去请乞丐到酒楼坐一坐，却听身后有人叫道：“黄班头来了！”

    围观的人迅即闪开，本来被挤得密不透风的人群，此时早只剩下稀稀落落几个人。

    韩漠嘴角泛起一丝冷笑，这黄班头是东海府衙的护卫班头，算得上是东海郡守萧幕瓒的亲信，他本身更是萧幕瓒当初上任时从燕京带过来的。

    韩漠扯了扯韩青的衣裳，二人走到了大树后面，往远处望去，只见黄班头一身皂衣，领着三四名手拎杀威棒的衙差正悠悠然向这边行来。

    人群中有好心的对着乞丐轻声叫道：“驯马的，快些骑马走吧，待会儿想走都走不了了。”

    乞丐正在收拾东西，听到叫声，竟是回过头来，对着那提醒的人微微一笑，他本来冰冷的脸庞，却因为这一笑而温柔的多。

    乞丐收拾好东西，黄班头已经领人到了，几名衙差立刻将乞丐围起来，嘿嘿地笑着。

    黄班头腰间挎着一把刀，走三步晃两步，眼睛一直盯着那匹骏马，满是贪婪之'色'。

    他毕竟是见过世面的人，一眼就看出这匹骏马是地地道道的魏马，而且是魏国骏马中的上品，脚力和速度那是顶呱呱的，拉到马市上，就算贱卖，也能值两三百两银子，那可是大大的宝贝。

    “打哪儿来啊？”黄班头瞥了乞丐一眼，淡淡问道。

    乞丐依旧如同一块岩石，脸上没有半丝表情，淡淡地道：“魏国！”

    “就知道你是魏国人！”黄班头嘿嘿冷笑：“你脚上的破靴子，也只有魏人才穿的习惯。”

    乞丐脚上穿的靴子已经很是残破，但却和燕国的靴子大不相同，除了又高又深，最显眼的就是靴后有一个弧形弯卷，就像月亮一样，看起来还颇有些美观。

    黄班头又打量了乞丐两眼，才继续问道：“来东海郡做什么？”

    “讨生活！”

    “讨生活？”黄班头冷笑道：“魏国活不下去了？”

    乞丐抬起头，眉角微微一紧，淡淡地道：“大人，我犯了什么燕国的律法吗？”

    黄班头握着刀柄，冷声道：“你一个魏国人，穿得破破烂烂，却有这样一匹上等好马，在我东海郡意欲何为？嘿嘿，该不会是魏国的探子吧？我听说魏国有一个衙门，叫什么‘黑旗’。那黑旗部众遍及各国，打探他国情报，暗中破坏他国秩序，我看你就是黑旗部众。”

    “我不是！”

    “不是？”黄班头便要上前去拉骏马：“这可由不得你说了算，走吧，和咱们去衙门一趟，是不是，你和郡守大人说去。”

    他还没有碰上马缰，那骏马忽然打了一个响鼻，一声长嘶，两只前蹄抬起，便要向黄班头踩踏下来。

    黄班头吃了一惊，好在他还有几分本事，就地一滚，躲过骏马这致命的一踩，虽是如此，但是一场大雨刚过，地上早已泥泞不堪，这就地一滚，整个衣裳顿时泥污一片，好不狼狈。

    “妈的！”黄班头恼羞成怒：“弟兄们，给我打这个魏国的'奸'细！”

    几名衙差应了一声，毫不犹豫地冲向乞丐，抡起杀威棒，对着乞丐劈头盖脸地打了下去，那乞丐却似一块岩石，也不还手，任由杀威棒雨点般打在自己身上，只几棒子打下去，乞丐的额头便被打破，鲜血顿时流了下来。

    “少爷！”韩青一攥拳头，便要冲过去，却被韩漠拉着，轻声道：“等一下，我倒要看看，这个小子有多大的忍'性'！”

 第一千一百八十五章八卦村

    不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    突然感觉身上怎么凉飕飕的，有点冷，顿时辰逆想了起来，赶紧起身。

    发现自己还在这个包厢的沙发上，辰逆赶紧向左右望去，隐隐间记得，自己昨天好像被一个女神给强奸了。

    可是让刘天纳闷的是，这哪有半个人影，根本连毛都没有。

    难道是我昨天喝多了？

    刘天不禁皱了皱眉，虽说从出生的那一刻就在组织里，对于酒根本就不会醉，但是若是自己不刻意去克制的话，意识多少还是会模糊的。

    恩，肯定是喝多了。刘天心里肯定的想到。

    不过还真像真的似的。

    刘天摇了摇头，笑着起身，可是起身的那一刻无意间扫视了一下，然后瞬间愣在了那里。

    血，竟然是血！

    在沙发你上竟然有着点点的血迹，当时刘天就震惊了，赶紧去看小刘天！

    “我靠，是真的！”

    这一看，刘天顿时一个踉跄，这落红，肯定是那女神的流的血，那女神肯定是处女，想到这里刘天心里直冒冷汗…

    女神一般都很高傲，自己夺了她的处子之身，肯定会有麻烦…

    不过马上刘天就屁颠屁颠的笑了，管他呢，反正是她主动的，自己是被强奸！

    恩，被强奸！

    唯一让刘天遗憾的是，妈的，昨天竟然喝了那么多酒，根本就没仔细品尝那个女神！

    以后一定不能喝醉，***，喝酒误事！

    说着刘天已经走出了包厢的门，刘天无意间看了一下，目光顿时定格在门上那“521”三个杠杠的大字。

    刘天怔怔的望了许久，心底又是一阵冷汗啊，妈的，原来进错房间了。

    拿出那个从八楼扔下来都摔不坏的老古董诺基亚，看了看时间，已经上午十点了。

    已经上课，刘天赶紧出去，咱可是好学生啊，怎么能够翘课，发现酒吧里刚子与胖子已经走了，刘天那叫一个郁闷。

    妈的，俩禽兽，走了也不叫我。

    这个酒吧离学校不远，为了省个打的的车费，刘天同学决定步行回去，没办法，关键是也没钱啊。

    刘天一孤儿，平时除了上学外，如果不干那些见不得光的事情，根本没有收入来源，如果让自己重操就业去当杀手，那肯定是不可能的。

    自从十二岁那年从那个魔鬼般的组织逃离出来的时候，刘天就发誓一定要隐藏好自己，做一个普通人，好好生活。

    所以刘天同学自从踏进校园的那一刻就决定做一个三好学生！毕业找个好的工作。

    其实这种平凡的生活，已经让刘天彻底适应了，虽说日子有时挺苦，但是也挺快乐，每天和胖子他们打打屁聊聊天，翘翘课，这种日子确实是挺充实的。

    不一会的功夫刘天已经来到学校门口了，看着门口上那几个“全安大学”，刘天啧啧笑了笑，这可是全安市的重点大学啊！

    忽然刘天这时发现胖子与刚子从校园里出来，刘天当时就乐了“胖子！”

    叫了一声刘天走过去，就像踹胖子一脚，可是俩人见到刘天过去，竟然都是一脸坏笑，胖子挤弄着猥琐的脸庞，上来就搂着刘天，笑道：“小天，昨天那妹子怎么样。”

    “我和胖子对你不错吧，应该还是处。”刚子也是凑了上来。

    “小天哥。”刘天色迷迷的笑了笑，本来是想问那女神是从哪来的，但是一听到这个有些害羞的甜甜的声音刘天赶紧严肃了起来。

    踹了胖子一脚“給老子正经点，别把我妹妹带坏了。”

    来人叫李倩，大一的学生，是个孤儿，当时李倩再外做暑假工，被流氓欺负，刘天就来了一个英雄救美，不过刘天发誓绝对不是贪图美色，虽说李倩也是一个标准的美人，甚至现在还是个系花，比自己就小一岁，但是刘天是真的同情她。只把她当做妹妹。

    而那次，李倩也就认识了刘天，俩人也就熟了，李倩经常找刘天帮一些忙。

    不过此刻胖子与刚子看到这一幕，俩人却是一脸坏笑：“小天刚结合完，就又来了，看来李倩是已经爱你到骨头了，一点都离不开你！”

    “啥？”刘天听得有些迷糊。

    “小天哥，昨天对不起，我有点事，没有去你的生日聚会。”李倩跑过来，低着头有些不好意思的低声喃喃道。

    “什么！”胖子与刚子俩人大惊。

    “小天哥，对不起，要不今天我再自己陪你过一次吧。”见到胖子俩人的表情，李倩脸更红了，，以为刘天生气了，赶紧道歉。

    刘天心底猛地一凉，似乎意识到了什么事情，恶狠狠的看了。胖子俩人一眼，然后又笑着对李倩道：“没事，昨天我和那俩牲口喝了点酒，你一个女孩去也没用。”

    刘天没有丝毫生李倩气的样子，其实刘天知道，李倩那是有事不去啊，因为她自卑，她肯定以为生日聚会很高档，她去了会让自己出丑，刘天心里不禁又同情了起来。这是多么一个需要呵护的女孩啊。

    “你真没生气，小天哥？”

    “真没有。”刘天笑着摇头。

    “那就好，那边我同学还在等我，我先去了，小天哥再见！”说着就朝刘天挥了挥手，小跑拐了回去。

    “胖子说咋回事？”李倩一走，刘天脸顿时寒了下来。

    “小天，难道昨天陪你的那个女的不是小倩？”刚子有些疑惑。

    “什么？”刘天愣了一下。

    “谁都看得出来，李倩这妹子那愿意做你妹妹，她是分明喜欢你，所以我与刚子就琢磨着成全你俩一下，其实给你准备的妹子就是李倩，谁知道她没去。”

    “靠，谁让你们这么做了？”刘天语气有些冷了，吓得胖子一个哆嗦，“我只把他当妹妹看，以后别这么做了，别让我难做。”

    就算再禽兽，刘天也不能去侵犯李倩的，自己决不能糟蹋人家，从组织里出来，刘天就发誓，再也不过那种糟蹋女人的日子！

    “小天，别生气，谁知道你不愿意。”

    “就是，哥俩也是为你好。”

    刘天知道，这俩人算是兄弟，平时也没少照顾自己，刘天也知道刚才说话有点冷了，于是赶紧笑道：“妈的，都很你们说了，哥八岁就破处了。”

    见到刘天**的一笑，俩人知道，小天没生气，乐呵呵的过去搂住了肩膀。

    “吹吧。”

    “哥还出生就不是处呢。”

    ……

    花了半个小时的时间，吃了早饭，三人压了压马路，看看有没有美女，看到一对对情侣在路边走过，刘天就是一阵感慨，怎么好白菜都胖猪给拱了，可怜我们这三头猪，一棵白菜都没拱！

    回到宿舍的时候已经十一点多了，仨人也没打算上课，加上昨天喝酒，今天还有点晕，回去倒头就睡，睡到下午两点的时候仨人醒了。

    胖子说要出去吃午饭，刚子也一起，不过刘天以头晕为理由拒绝，再睡一会，俩人也没怎么在意，只是调侃了一下就出门了。

    剩下刘天一个人在寝室躺着。

    刘天那叫一个辗转反侧啊，躺在哪里怎么也睡不着了，脑子里满是昨晚的事…

    “小天。”不知过了多久，刘天被叫醒了，看了一下，是胖子在叫自己。

    “你们吃过饭了？”刘天迷糊的问道。

    “靠都五点了，该吃晚饭了都，你特么是猪投胎啊，比老子都能睡。”

    刘天拿起手机一看，还真是，五点半了，于是也赶紧穿上衣服起来“走吧，吃饭去。”

    “吃毛啊。”胖子鄙视的看了刘天一眼“什么时候认识了那么一个美的美人，啧啧，简直就是女神级别。”

    “什么？”刘天疑惑了。

    “还装，刚才我和刚子回来，碰见门口有个女神级别的人物，我们就上去搭讪，结果她说她找一个叫刘天的人，咱学校除了你叫刘天，谁还是。”

    “说把，啥时候勾搭上的，那妹子真美啊，简直妹的冒泡。”胖子再次鄙视了一眼。

    “靠，我哪知道？莫非哥桃花运来了？”刘天嘿嘿一笑，不过心里却是有点不安，莫非是昨天那女神找自己麻烦来了。

    “她说在对门的那个咖啡厅里等你。，你去找她吧。”说着胖子也不理刘天，一个人出去吃饭了。

    刘天想了想，觉得还是出去看看比较妥当，于是出了校门，按照胖子给自己的信息，进了那个咖啡厅，找到那个位置，果然发现一个带着鸭舌帽的女人坐在那里。

    刘天一看，绝对不认识，心底有些疑惑，不过还是走了过去…

    “美女，你叫我！”刘天也不客气，一屁股就坐在了对面，碰见美女不搭讪绝对不是好男人，特别是美女主动邀请。

    女人把鸭舌帽去了下来，当露出那张脸的时候，刘天当场就愣在了那里。

 第一千一百八十六章古怪的村子

    陆南无比担忧的望了一眼苏小珞，自己一个人单挑宋家兄妹，她可以吗？

    金宇彬也回头眯着狭长的丹凤眼打量着被苏小珞“礼遇”的一男一女。

    “柠檬苹果汁吧，哥，你说呢？”什么陆南，什么金宇彬，通通被宋芷欣忽略。

    身后的宋岩墨点了点头。

    苏小珞脸上挂着虚伪的笑，“今天的苹果有点酸，没关系吗？”

    送上门的邀约被戴一城拒绝，宋芷欣心里不酸才怪。

    只见她温和的笑意一凝，转瞬即逝无法捕捉，“没关系的。”

    “那就放点糖吧。”

    苏小珞擅自做主，眼神一递，金宇彬心领神会，正要切水果，宋芷欣忽然笑了下央求，“小珞，我能喝你亲手榨的果汁吗？”

    好样的宋芷欣！

    苏小珞想为她再次鼓掌，扳回一局是吗？好！

    拿过金宇彬手中的水果刀，苏小珞玩的上下翻飞，柠檬多多，苹果少少，放进榨汁机时，苏小珞勾唇暗笑了下。

    金宇彬不愧是苏小珞的得力店员，全程为苏小珞遮遮挡挡，谁也看不到她是如何榨汁的。

    滤渣，装杯，两杯柠檬苹果汁摆放在宋岩墨和宋芷欣面前，苏小珞一气呵成。

    “一共二十二块。”

    宋岩墨楞了下，默默掏出钱包抽出一百块，“不用找了。”

    “抱歉宋代表，小店不收小费，出门左转直走五百米有家夜总会，那里会欢迎你这样的顾客。”

    宋岩墨脸色微变，阴笑了下开腔，“看来苏老板娘今日心情不爽哦，是因为看到我们的原因？”

    “哥你别乱说话，小珞哪是那样的人。”宋芷欣柔柔弱弱惹人生怜，好像真的责备宋岩墨一般。

    不就是暗里讽刺吗？当她苏小珞听不出来？

    对待表里不一的人苏小珞也没客气，半真半假道，“宋代表说的没错，一见你们兄妹二人，我就恶心反胃。”

    陆南实在忍不住了，用轻咳声掩笑。

    金宇彬和宋家兄妹根本不熟，也没什么好掩饰的，笑了个畅快开怀。

    “果汁可以外带，小店没有要求非要在店内喝完，要是二位想要坐下来歇歇聊聊，我觉得二位还是换个地方，我这里地方太小。”

    说罢瞥了眼宋芷欣的轮椅，一个轮椅占两个人的位置。

    逐客令下的如此明显，可宋芷欣也不是吃素的，“小珞，我和一城约好在这里见面，所以想在这等他，可以吗？”

    人至jian则无敌！

    戴一城明明拒绝了她的！

    难道她离开酒店后出了什么变故？

    不论宋芷欣这话是真是假，苏小珞要是拒绝就变相的承认了她还在意。

    撑也要死撑到底。

    “可以！”苏小珞一指旁边的方桌，“就坐那儿吧，宽敞一点。”

    宋岩墨和宋芷欣拿了果汁过去，落座后不约而同的盯着苏小珞。

    宋岩墨讶异于苏小珞今日怎么如吃了枪药一般咄咄bi人。

    宋芷欣讶异于苏小珞今日的气场怎能如此强大。

    兄妹俩各怀心思。

    装腔作势吧……

    宋芷欣红唇微抿，不屑暗笑，心里盘算要怎么激怒苏小珞，然后让她把自己赶出水果屋。

    戴一城是不会来的，谎话已经说出就要圆谎，如果苏小珞误伤了她更好，那就可以到戴一城面前哭诉一番了。

    “小珞……”宋芷欣柔声唤道，“能和你聊聊吗？”

    金宇彬拉着苏小珞，看出宋芷欣来者不善，这种绿茶婊他见的多了。

    陆南也暗暗摇头，宋芷欣的恶xing他可没少听田毛毛唠叨，也怕苏小珞吃亏。

    苏小珞耸肩微笑，清亮的眸子仿佛会说话般——没事，不用担心我，宋芷欣不能拿我怎么样！

    然后走出柜台走向宋芷欣。

    但不能不防她一手。

    站在距离她半米的地方，苏小珞动了动唇，“宋老师想和我聊什么？”

    “你这段时间还好吗小珞？”这么多双眼睛看着，宋芷欣必须装成一朵白莲花，不管苏小珞摆出什么样的臭脸，她都要笑脸相待。

    “挺好的。”

    “开这间水果屋挺辛苦吧。”

    “凑合。”

    “听说这里要搬迁了。”

    “是的。”

    “那你……”宋芷欣故意拖长尾音，眼底是浓浓的幸灾乐祸，苏小珞，你又该四处打工了吧。

    苏小珞翩然一笑，“定了一间更大的铺面，比商业街还要繁华。”

    宋芷欣的指甲收进掌心，叹气道：“其实我也想开一间这样的小店，可是一城怕我太辛苦。”

    苏小珞点点头，顺着宋芷欣的话，“他是关心你。”

    “可是这样的关心让我压力好大，什么事都为我着想，安排的面面俱到，我觉得自己好没用啊。”

    挑衅的眼神一扫苏小珞，“他还要在百忙之中陪我做康复训练，看他那么累那么辛苦，我心里也难过呢。”

    宋岩墨听不下去了，就算宋芷欣是她的妹妹，用戴一城去戳苏小珞心头的伤疤真的好吗？

    可苏小珞却无事一般，戴一城在她眼里就像和她毫无关系的一个人，“没人强迫他，是他心甘情愿的。”

    “是吧，一城也是这样和我说的，为我做什么都心甘情愿。”

    呵呵……

    苏小珞笑，笑的不可抑制，“宋老师，我实在很羡慕你呢！”

    是恨吧苏小珞吧！宋芷欣愈发得意，“这有什么可羡慕的，你不也是吗？”

    瞥了下苏小珞身后陆南和金宇彬，看来苏小珞离开江海的生活也挺丰富多彩，有两大帅哥护驾，想怎么快活都行了。

    宋芷欣玩味了掩唇轻笑，语重心长道：“小珞啊，我觉得还是要劝你一句，脚踏两只船可不太好。”

    矛头不光指向她，还捎带着陆南和金宇彬？

    宋芷欣你有点玩大了！

    “宋老师我也劝你一句。”

    “恩？”宋芷欣根本不把苏小珞放在眼里，你能说出什么，不过是我的手下败将。

    苏小珞盈盈一笑，也如宋芷欣一般，“秀恩爱，死的快！”

    “你！”宋芷欣秀眉倒竖，“你再说一遍？”

    【作者题外话】：=====================

    小城城会从天而降吗？他会帮绿茶欣和是小珞珞呢？

 第一千一百八十七章神算

    这本书历尽很长时间，我自己记不清了。【】相信热爱这本书的读者也记不清了。

    群里有很多读者**我，说为什么超级融合总是段更。其实我要说的是，这本书一直成绩不怎么好，我写到这个程度那真的是很尽力了。请大家谅解！

    待会儿我会把超级融合的全文情节概括出来。

    而且，等那本新书完结了后，我会重新写一本与超级融合至尊神诀相同类型的修真文。

    说说我为什么完结吧。有的读者说一天一更，有的时候三四天一更，那样看得太难受。其实我写的也太难受。写新书的时候很轻松，两个小时能写出一章，但超级融合一天写一章已经很难了。

    所以，我想了又想，还是完结了吧，不要吊着大家了，我现在把全文的情节给大家说一下，并且在这里给大家一个唯美的结局。

    …………………………

    李风在和周烟决斗完，以胜利告终，周烟大为震惊，想要拉拢李风，李风也乐得其所，为周家做了不少事。相对来说，周烟也倾势为李风寻找灵兽内丹。

    在两三个月后，周烟找来了三颗武神级别的内丹。李风炼制出一枚名为‘六魂夺魄丹’的丹药。当时丹劫来临，禹州所有势力倾巢而出，就连神宗也不例外。

    丹劫度过后，李风吃下丹药伤势全恢复，而且修为也增强到尊级。在接下来的几个月中，苏凡又收了三名风影高手。而那时，天龙帝国的风影五人共同来了烟城。当时八人的实力都在尊级。而百鬼是尊级顶峰。

    灵狐族与周家在李风与八高手的助力下，占据了烟城，以及青云山。势力大增。随后风组成员依次来到了烟城。

    过几个月，董惜与李风相处，发现已经爱上了李风。于是不顾家族的反对，竟将血疾眼吸出来给了李风。李风当时很为难，到底接不接受，不过最终李风为了儿子，还是接受了下来。在接受的同时，也接受了李风。

    琉璃眼第三段技能名为岁月。

    何为岁月？可以让一个人变成一千年前或一千年后的模样，当然也可以是一万年，一亿年。

    久而久之，神宗掌门集合了八大妖器，并将八大妖器内涵的妖兽都放了出来，于是大陆的劫难来临，随着这场劫难，宇宙的劫难也接踵而至。

    （看过至尊神诀的朋友应该知道！）宇宙第一人‘叶尘’前来找李风，并让李风接受大地的考验。

    李风通过自然与地的考验，所有神诀晋级为神法！神法是宇宙中最为凌厉的攻击技能。

    叶尘因为种种原因不能参战，所以并没有帮李风，不过最后还是帮八大高手提升到了神尊的修为。神尊是神界最强的高手，但上面仍然有境界、创世神、大神通、神通大圆满、至尊境！

    因李风通过大地与自然的考验，身上的神诀提升为神法，故此，宇宙分为天、地、自然。人只要能通过三者中其二的考验便会拥有神通大圆满的境界。故此，李风有了强悍的实力！

    神宗掌门将八大妖兽融合，形成为黑色九尾兽，这种兽拥有无限的真元力。故此，李风在与对战的时候，根本不敌。

    李风的儿子拥有伪琉璃眼，不过那时李风的儿子还不懂事，根本帮不了什么。李风也只能凭着自己来与黑色九尾兽对抗。

    在李风将要被杀死的时候，李风的儿子双眼突然变成七彩色，一直庞大的混沌兽涌入了李风的体内。李风顿时拥有无限真元力。

    伊始最终，李风依旧不能将其打败，最终用叶尘授予的八象灵魂封印将暗黑九尾兽再次封印到八柄邪器中。

    从而，空中降下一道光环，在八大妖器消失的刹那间。李风将自己的儿子投向了八大妖器的方向，继而将凤尾丸以及一些高超的神诀打入了自己儿子的脑域，等儿子慢慢发掘。

    “儿子，战争不断，老爸只能给你留下这么多，你的伪琉璃眼现今七段全开，在加上老爸给你留下的神诀，总有一天，这八大妖器会在次苏醒，那时，这些琐事都交给你了。希望不要怪老爸。”

    李风的话刚说完，八大妖器连同李风的儿子共同消失在了虚空。

    李风协同栗妃等众女以及风影八人去了鸿蒙界，与那宇宙第一人叶尘以及盘古生活在了一起。

    若干年后，李风达到至尊境，实力之强仅次于叶尘。被流传为宇宙第二。不过以至后来，成为了第三，而第一是他的儿子。

    ………………

    这是继超级融合后续的一本书《神法》，这本书我相信会是超级融合与至尊神诀的完结篇。

    最终，神州浩土，一个修仙的古年代。

    九道光芒突兀出现，其中八道，纷纷散落在各个地点。而婴儿则降落在一个农村小户。

    就这样一个宇宙第一的传奇人物得到了生命。他是李风的儿子。。。

    他三岁的时候，用一段琉璃眼的技能杀掉了一位宗门前辈，十九岁的时候，在一次游玩中杀死了数十名修真高手。他没有修炼过……

    他，被各大宗门争抢，最终，他入了仙门，因琉璃眼不能灵活运用，又被誉为修仙废物。

    他，修仙后，凭借着资质将凤尾丸进化成神法，没有得到天地自然的认可，从而自创。

    他，将伪七彩琉璃眼进化为九彩琉璃眼。瞳力盖过第一的天眼。

    他，独创宇宙最强神法--九彩琉璃崩。

    一切至强名为神法……

    这本书的发表时间不确定，详情大家请留意《极品太子》，极品太子达到一定字数的时候，我会在书中公布，当然也会在这本书的基础上公布。。。名字为《神法》、、、感谢大家一直来的陪伴，小川拜谢。。。

 第一千一百八十八章糊弄

    乾康显然着急要出去看看，简单的跟叶东说了两句之后，就窜了出去，而叶东虽然身不能动，但是六识还在，急忙竖起了耳朵，各种声音传了进来，在他的脑中形成了一幕幕完整的画面。请记住本站的网址：。

    八卦村的正东面村口之处，来了一群身穿甲胄，骑着各种异兽的骑士，为首的男子相貌威武，脸上有着一到长长的疤痕，不苟言笑。

    看到这一群人，叶东不禁涌起了感慨，虽然知道这里是火霄天，但是一来就碰到八卦村这群普通人，让他并没有什么太特别的感觉，和凡人界相差几。

    然而现在出现的这群人体内灵气汹涌，气势冲天，个个都是不折不扣的天人境，随便一个，在凡人界那都是上的存在，可是看他们的样子，却只不过是方家的一群兵丁而已。

    这才是真正的火霄天啊，高手如云！

    八卦村的村民已经全都出现在了这里，面对这群应该一个手指就能碾死他们的真正天人，却是没有丝毫的畏惧，一言不发，片刻之后，村长乾一终于从人群中走了出来，满脸笑容的对着为首男子拱了拱手道：“方统领，没想到这次竟然是你亲自驾临。”

    疤痕男子满脸冷漠的道：“少废话，乾一，我问你，我们要的那批天剑，你们到底要拖到什么时候？”

    “方统领，我们也想接这笔生意，但是天器我们实在法炼制啊！”

    “哼，法炼制？乾一，你糊弄别人行，但是想要糊弄我方家，那是做梦！”[

    叶东的心中一动，他下午听乾康说过，他们八卦村的人的确是依靠炼器为生，但是并不会炼制天器，只是普通的武器和农具，然而方家人却如此笃定，看来，要么就是乾康骗了自己，要么就是方家人知道一些有关八卦村的秘密。

    乾一叹了口气道：“方统领，你不信，我也没有办法，我只能尽量给你们炼制，不过，你们要的数量太多，我们手中的矿石不够，最近一段时间，我们正在探矿，只要找到宝矿，立刻就能着手炼制了。”

    “不要跟我说理由，我再给你三个月的时间，三个月之后，要是你们还不能交货，就别怪我们方家不客气了。”

    “是是是！”

    乾一态度十分恭敬，目送着这群方家人远去之后，摇了摇头，让村民都各自回去休息，明天开始，出发寻找宝矿。

    虽然叶东将整个过程看的清清楚楚，也知道了为什么乾康下午要单独去寻矿，但是他还是有点法理解，方家为什么会让八卦村的人来炼天剑？

    擅长炼器的修士多的是，相信方家身为天帝手下六大家臣之一，不可能会没有像样的炼器师。

    正想着，乾康回来了，而叶东也忍不住向他问出了这个问题。

    乾康正满肚子郁闷呢，一听叶东问起，顿时就打开了话匣子：“叶大哥，原本我们和方家的人没什么冲突，但是就在十几年前，我还是个孩子，方家在附近建造了一座方城，从那时开始，方家就像是和我们八卦村结了仇一样，每隔一段时间都会来找我们的麻烦，一会要炼器，一会要矿石，村长也是一次次的答应他们的条件，这不，上个月又来找我们炼制一批天剑，我们根本不会炼制啊！”

    叶东不动声色的道：“那他们以前找你们炼器，炼造的不是天器吗？”

    “是天器，不过最后村长总能想到办法将他们给糊弄过去。”

    虽然叶东知道乾康说的应该是真话，但是他可不相信，天人那么好糊弄，连天器的真假都会分辨不出！

    只有一个可能，就是村长乾一会炼制天器，而故意不让村民们知道。

    “村长他是怎么糊弄的？”

    “在武器里面加点特殊的恒河金沙，说这样就看不出来了，但是这次，恐怕真的不行了，我们村里的恒河金沙已经用完了，而且也找不到可以替代的宝矿，别说三个月，三年也不行啊！”[

    恒河金沙！

    叶东想起来了，自己杀死的秦家天人之魂后得到的那个葫芦，里面装的就是恒河金沙。

    乾康还在那里自己发着牢so，显然对于方家的做法充满了不满，而叶东却陷入了沉思，他仍然有最关键的一点想不通。

    那就是方家既然如此针对八卦村，为什么不直接将整个村子灭掉呢？

    虽然村民们的身体是比较强壮，但是在修士面前，真的就是如同蝼蚁一般的存在，别说天人了，就算是尘身境也能轻易灭掉整个村庄！

    沉吟了半晌之后，叶东开口道：“乾康，麻烦你去将村长找来，我想和他谈谈，也许能够帮你们渡过这次难关。”

    “叶大哥，真的？”乾康的眼中顿时露出了喜色，丝毫不怀疑叶东这句话的真实xng。

    “恩。”

    “太好了，我这就去！”

    叶东的确是准备将恒河金沙送给八卦村，一来是报答乾康的恩，二来他还要继续在八卦村待上一段时间修炼，如果让方家的人知道自己在这里的话，那不但自己有危险，恐怕整个村都要受到自己的连累。

    当然，叶东也想和乾一开诚布公的谈一谈，他知道，这个村子绝对有着太多的秘密，而乾一这位村长，也应该不是表面上看起来那么普通。

    大概一支香的时间过去，乾康就领着乾一过来了，乾一仍然是满脸笑容道：“小兄弟，听说你有办法帮助我们？”

    “恩，不过我想和村长谈谈。”

    “好好好，小康，你今晚就去我家吧，正好也替我看着点小李子，别让他偷偷溜出去。”

    将乾康支走之后，乾一搬了张凳子，坐在了叶东的面前，而叶东也开门见山的道：“村长，我这里有一些恒河金沙，应该可以让你们炼制出天剑。”

    原本叶东以为自己说出这句话，乾一最起码能够有点惊喜，然而他脸上的笑容却是没有丝毫的变化，竟然像是事先已经知道了一样，依然笑眯眯的道：“功不受禄，小兄弟是不是想要些什么东西来作为交换？”

    第一次，叶东觉得乾一的笑容像极了狐狸，既然如此，他也就不客气了：“我就想知道有关八卦村的一些秘密！”

 第一千一百八十九章老狐狸

    叶东算是真正见识到了什么叫老狐狸！

    乾一不但没有回答八卦村到底有什么秘密，反而不停的旁敲侧击的套着叶东的话。请记住本站的网址：。

    直到最后乾一总算是透了点底，就是天帝对于八卦村的所在非常感兴趣，有心想要入主这里，但是，任何人也别想凭借武力来占据八卦村，所以才有方家人三番五次的来找茬，想要b八卦村的人自行离开。

    “天都快亮了，折腾了一夜，我这老头子身子骨不行了，赶紧回去补补觉，小兄弟，将恒河金沙给我吧！”

    乾一看了看逐渐亮起来的天色，站起身来伸了个懒腰，然后将手递到了叶东的面前。

    叶东哭笑不得的将金色葫芦从空间尘器送到了手上，他并没有注意到，当乾一看到葫芦时，眼中明显闪过了一道异色

    “村长，你都拿走吧！”

    乾一将葫芦拿了起来，用手掂了掂道：“不用，给我十斤就够了，剩下的你自己留着吧，不过我提醒你一句，这个葫芦没事最好别拿出来，尤其是当着秦家人的面。”

    说完之后，乾一从葫芦中倒出了十斤量的恒河金沙，然后将葫芦丢还给了叶东，这才往外走去，而临出门前，他忽然又冒出一句话：“要想承受大道之压，最好的办法就是将自己的道融入大道。”[

    叶东微微一怔，心中却是陡然明白，乾一应该是通过这个原本属于秦家天人的葫芦知晓了自己的来历，甚至猜到了自己是从凡人界未经历天劫而直接来到火霄天，所谓的伤势不过就是法承受大道之压，所以他才会出言指点自己。

    虽然并没有打听到什么太过具体的消息，但是叶东至少清楚了，八卦村其实是根本惧方家人的，而且乾一这只老狐狸，恐怕也并非真的是普通人，不然怎么可能连如何承受大道之压都知道。

    不过，他提供的方法对于叶东却并不管用，因为他所追求的道，是和现在存在的大道相悖，根本不可能融入其中。

    随着乾一的离开，不久乾康就回来了，这次还带了一个和他年纪差不多的二十来岁的年轻人，也是虎背熊腰，满脸的憨厚。

    这是乾一的孙子，名叫乾李。

    乾康兴奋的道：“叶大哥，我跟村长说过了，村长同意你教我们修炼的功法，而且还特意让我带小李子一起来跟你学。”

    比起乾康的多话，乾李明显不大爱说话，神情也有点腼腆，只是在一旁轻轻的点着头。

    “好，不过必须等我出关之后。”

    “没问题，我们这就带你去一个地方，是村长告诉我们的，说那里绝对安全。”

    叶东暗叹，恒河金沙总算没有白送！

    乾康背起叶东，和乾李一起，离开了八卦村，到了一处山洞后，将叶东放下道：“叶大哥，就是这里，你看可以吗？”

    山洞很宽敞，而且里面还铺有干草，十分适合闭关。

    “可以，你们把我放在这里，然后找块大石头将洞口堵起来就可以了。”

    “行，叶大哥，你还需要什么东西吗？”

    “不用了！”[

    “那我们先走了。”

    两人转身离开，找了块巨石将洞口堵了起来，不过并未回村子，而是在洞口不远的地方坐了下来，显然，是要在这里守着叶东。

    这让叶东十分感动，决定等自己能动了之后，就从紫微天府之中找几套好的功法认真传给他们。

    叶东的心终于踏实了下来，不过他也并没有立刻开始闭关，而是思索着自己接下去要走的路。

    凡人界，肯定是要回的，而且应该也并非不可能的事，虽然他炸掉了一个通道，但是相信天人绝对有能力再建一个。

    而且短时间内，天人肯定也法再下到凡人界，正好可以让自己的亲友们多一点安全，当然，只要不是天人大规模的进入凡人界，凭借着妖帝影藏和众生大师，应该可以抵挡得住。

    想到众生大师，叶东自然不可避免的想到了二哥蛮古，龙子避水，还有自己的外公等人，他们现在都在九霄诸天，只不过除了外公之外，不知道二哥到底实在火霄天还是在紫霄天，总之，自己既然来了，那么就一定要想办法找到他们。

    最后，就是翻九霄诸天的大举，不过这需要时间和积攒，凭叶东目前连大道之压都法承受的微弱实力，根本想都不用去想。

    总之，叶东的心绪平静了下来，还有很长的一段路要去走，自己所能做的就是一步一个脚印的走下去。

    掏出一颗尘身分身，叶东按照当初的方法，用灵识探入其中，分身立刻自主的化作一道血光，冲进了他的眉心。

    一股剧痛传遍了叶东的身体，而分身也是直接冲向血狱，伴随着血光和金光几乎同时亮起，叶东已经被光芒所包围环绕。

    魔帝的尘身分身开始释放出其中蕴藏的如海般的灵气，一点点的通过血狱，涌向叶东的身体。

    因为有过一次经验，所以叶东这次不再是任由灵气涌入各个穴位，而是开始牵引着他们涌向自己的身体的穴位。

    人体可以分为四大部分，头颈部、胸腹部、背腰骶部、和四肢部。

    每一部都存在着致命穴，按照叶东的本意，是从头颈部开始，一个部分，一个部分的将所有致命穴逐渐打通，而且头颈部也只剩下人迎穴和风池穴两个致命穴。

    不过现在，他改变了主意，既然法通过将己身之道融入到大道之中来承受大道之压，倒不如就直接以双的肉身来和其抗衡，那么提升肉身的强韧，最好的办法自然就是打通和身体有关的穴位。

    当初魔帝梵天说和身识相关的穴位共有八个，叶东已经全部打通，身体坚硬程度堪比顶级尘器，在凡人界几乎可以算是敌，但是现在这里是火霄天界，这种坚硬已经是不堪一击，而且在他得到了红狼送给他的有关穴之力的功法之后，却是更加清晰的了解到，其实所有穴位和身体都是息息相关。

    因此，他现在要暂时将头颈部的穴位放一放，而是改为先打通其他三部分的致命穴位。

    上次叶东打通了五个致命穴，而这次他最终选择了四个穴位，双肩之上的两个肩井穴和胸腹处的鹰穴、期门穴。

 第一千一百九十章创道

    一个月的时间过去，一直守在洞外的乾康和乾李二人，忽然听到山洞内传出如同浪潮翻滚的巨响，洞口巨石的缝隙之间，一道道各种各样颜色的光芒冲出，紧接着声音越来越大，给他们的感觉就像是真的来到了海上，面临着恐怖的海啸一样，涛声不绝，轰隆作响。请使用访问本站。

    两人面面相觑，完全不清楚这到底是怎么回事，还以为是叶东要出关了，不过这股异相持续了半日之后，就自行消散，而洞内恢复了平静，一点声音都不再发出，自然，叶东也没有出现。

    接下来，每隔一个月的时间，山洞内就会传出这样的巨响，渐渐的，两人也习惯了，只不过心里对于叶东的崇拜是节节攀升。

    一晃，就是一年的时间过去，山洞之中，充斥着浓郁的红色血雾。

    血雾之中，隐约似乎有血色的天空，有血色的大地，有血色的阳光，有血色的湖泊，俨然如同一个小世界一般。

    而叶东，也已经不知不觉的从躺着的状态坐了起来，神色平静，眉心之处，金色命魂盘膝而坐，宝相庄严，相貌已经和现在的叶东一模一样，数金色文字，围绕着命魂不断盘旋，这都是叶东所掌握的各种功法。

    头顶上方，一柄金色斧头，一面白色镜子，以及一尊黑色的鼎载沉载浮！

    丝丝血气从叶东的身体之中溢出，融入到三件圣兵和命魂、血雾之中，同时，血雾之中同时也会溢出数丝血气，沿着他身体的毛孔，穴位，七窍，重新钻入他的体内。

    要是有高级的天人能够亲眼看到这一幕，绝对会被震惊到极致，因为这分明代表着，叶东和其所在的这个山洞已经进入到了一种生生不息的循环状态，而这种状态，就是开辟一方世界，一方空间的基础。[

    每一个世界，每一个空间，其实都是自成一体，里面的空气也好，灵气也罢，甚至哪怕是一草一木，一土一石，都是和生活在其中的万物生灵有着一种神秘的纽带相连，所有的一切都是一个整体

    叶东从血雾之中吸收血气，然后再将血气回馈给血雾，只要他不停止修炼，那么这种状态就会持续下去，那血雾中隐约出现的朦胧世界也会更加的清晰和真实，甚至都有可能衍化出特殊的生命！

    不过，叶东自己自然不知道，他已经忘记了一切，沉浸在一种特殊的忘我状态之中，这已经不是让数修士羡慕的天人合一状态，而是更为高级的——创道的状态。

    是的，叶东在创道，创出一条属于他自己的道！

    村长乾一的话，给了他启发，既然自己的道与现在的大道相悖，那么自己就继续坚持自己的道，争取让自己的道，凌驾于现在的大道之上！

    一年的时间，叶东接连吸收了两颗尘身分身，一举打通了十个致命穴，让自己的境界迈入到了灵尘三变，甚至也接连将血狱中的第七狱，第八狱和第九狱完全开启。

    两颗尘分身化开之后，滋润了他的身体，里面蕴含的强大的能量一遍又一遍的洗礼他的肉壳，除去穴位之外，他的肌肉，内脏，血管，骨骼，筋脉都达到了一种不可思议的坚韧程度。

    大道之压对于他来说，已经完全失去了压制的作用。

    而且，更为神奇，甚至说出来根本没有人相信的就是，他竟然硬生生的改变了自己的修行方式，并没有如同其他灵尘境的修士那样，去将自己的尘身或者分身，进一步修炼成身体的分身。

    叶东正在努力的将自己的九个尘分身融合！

    修士的修炼境界标志，凝聚出尘身，迈入尘身境；尘身离体，迈入出尘境；尘身分裂出九个分身，直至九尘归一之后，迈入灵尘境。

    灵尘境开始，就要逐渐的将每个尘分身修炼出自己的分身，这点连魔帝梵天都不例外，他既然留下了九颗尘分身，自然也就意味着他在灵尘境的时候，同样修炼出了九个分身。

    然而，叶东现在却是开辟出了一条新路，当然，这并不是他盲目为之，而是经过认真的深思熟虑之后才想到的。

    叶东本身拥有各种属xng，而他的九个尘分身，分别是金木水火土五行属xng，还有黑暗，光明，雷和冰属xng。

    当初蛮古也曾经对叶东说过，十分期待有一天，叶东能够修炼出水系叶东，火系叶东……[

    可是经过叶东的考虑之后，却是改变了这个想法。

    他决定，除了保留自己的血狱尘身之外，将其他九个尘分身，完全的融合成两个，也就是光明和黑暗两种，并且融合后的不再是尘分身，而是尘身！

    如果成功的话，那叶东等于就拥有了三个尘身。

    这是叶东根据《异道经》的三卷经文所想出来的。

    道生一，一生二，二生三，三生万物。

    一是混沌，混沌分阴阳，阴阳生三才，三才生万物。

    《异道经》按照天地人三才，分为《异天道》、《异地运》和《异人宇》三卷。

    光明和黑暗，实际上也就是阴和阳。

    天为阳，地为阴，再加上血狱尘身对应人，三个尘身，分别对应天地人三才！

    不得不说，叶东的这个想法十分大胆，就算以前有人想到过，恐怕也没有人敢这么做，谁也不会拿自己的生命去开玩笑。

    不过叶东却是义反顾，而且坚信自己必然会成功，因为万法归一，殊途同归，自己肯定会开创出一个属于自己的，并且凌驾于现有大道之上的道！

    一年的时间，叶东也的确取得了成果，前半年的时间，他先以五行属xng的尘分身为基础，将雷属xng尘分身融入到了木属xng之中，将冰属xng尘分身，融入到了水属xng之中。

    接着后半年的时间，他又以光明和黑暗两种尘分身为基础，开始着手将五行属xng的尘分身融入二者之中。

    木火在地上，为阳；金水在地下，为阴，土在中间，为中xng。

    金系尘分身已经成功融入，现在，水系尘分身也快要完全融入到黑暗尘分身之中，而一旦成功，那就代表着他正式开创出了属于自己的道。

 第一千一百九十一章搜查要犯

    “小李子，你说叶大哥怎么还不出来，这都一年多的时间了，该不会是出了什么意外吧？”

    叶东闭关的山洞之外，乾康看着乾李道。请使用访问本站。

    他们两个自从叶东进入山洞开始，就守在这里，大多数时间都是两人同在，如果真有什么事情，也肯定会留下一人。

    乾李摇摇头道：“不会！”

    “我说，你多说两个字会死啊！整天就跟一个闷葫芦一样，三棍子都打不出一个闷屁，我看这样，以后谁嫁给你！”

    乾康实在是服了乾李了，话少的可怜，这一年多来，他说的话加在一起估计都没超过十句。

    乾李的脾气非常好，听到乾康的调侃也不恼，只是微微一笑。

    突然一阵急促的钟声从八卦村内响起，两人的面色立刻都变了。

    乾康恨恨的一跺脚道：“肯定又是方家人，上次村长不是把天剑交给他们了吗？怎么又来了，乾李，你回村，我在这里守着。”[

    然而乾李却坚决的摇摇头道：“你回村，我守着！”

    “不行，我比你大，你得听我的，让你回去你就回去，而且你话又少，万一那帮人跑到这里来，问你话你答不上来，惹恼了他们，他们肯定会打你的。”

    八卦村有个奇怪的规矩，那就是听到钟响，所有村民，必须全都回到村里，不准逗留在村外。

    多少年来，这个规矩从来没有被人打破，不过今天，乾康和乾李，为了守护叶东，却谁也不愿回到村中。

    此时此刻，八卦村的村民已经集中到了村中央，而八名看门人则是站在八座大门之处，冷冷的注视着围在外面的一群兵丁。

    被乾康说对了，这次来的仍然是方家人，而且人数比起以前来都要多，足足有七八十人，将整个八卦村包围的水泄不通。

    村长乾一不着急不着慌的慢悠悠的从自家屋子里走出来，这时一位中年壮汉小跑到他面前，低声道：“村长，不好了，乾康和乾李都没回村。”

    “哦。”乾一点了点头，表示知道了，然后继续朝着村口走去。

    壮汉有点不知所措的道：“村长，他们不在村里，万一碰到方家的人，那岂不是危险了？”

    “没事，要是真碰到方家的人，到时候危险的是方家的人。”

    乾一走了，留下满头雾水的壮汉，实在不知道村长到底哪里来的自信，竟然如此放心乾康和乾李两人。

    不过，八卦村里，从来没有人敢怀疑村长的话，既然村长说他们没事，那就一定没事，壮汉急忙跟在乾一的身后，来到了正东边的村口。

    “方统领，我们又见面了，这次来不知有何贵干啊？”

    乾一笑眯眯的朝着一位疤脸男子拱手道。

    疤脸男子冷冷的道：“奉方家家主之命，前来搜查一名要犯。”[

    “要犯？”乾一面露惊讶之色道：“方家主弄错了吧，我们八卦村怎么可能会有要犯。”

    “家主错没错，还轮不到你来质疑，赶紧让我们进去搜查，不然的话，别怪我不客气了。”

    “方统领，我们并没有拦着你们啊，请进村吧！”

    方统领的脸上浮现出杀气，谁不知道八卦村极为奇怪，没有人带领，外人根本不可能入内，不然的话，他早就带人灭了这里了。

    乾一自然也是故意这么说，正如他跟叶东说的那样，只要身在八卦村中，哪怕天帝亲自前来，也别想攻破这里。

    就在这时，一名方家兵丁突然冲到方统领的身边，大声的道：“在后山发现两个形迹可疑之人。”

    一听这话，方统领的脸上立刻露出了一丝狞笑，眼中凶光闪烁，看着乾一，但是却发布了命令：“派两个人去将那两个形迹可疑的人抓来，其他人继续守在这里。”

    “是！”

    两名兵丁催动身下异兽，轰隆作响声中，向着后方赶去。

    先前那名中年壮汉，脸上不禁微微变色，但是乾一却依旧一副老神在在的样子，非但不着急，反而同方统领聊起天来：“方统领，我听说一年多前，通凡城附近好像发生了一次大爆炸，不知道和你们要找的要犯有没有关系？”

    “你倒是知道的挺多，不错，那次大爆炸就是我们要找的要犯造成的，伤了不少人，这名要犯罪大恶极，所以说乾一，你要是有任何消息，可千万不要知情不报啊！”

    “这是一定的，不过还请方统领详细讲讲，那名要犯到底有什么特殊之处，我们如果遇上了也好辨认啊！”

    如果叶东此刻在场的话，就会明白，乾一这只老狐狸又在旁敲侧击的套方家人的话了。

    ……

    后山山洞之外，乾康和乾李两人最终谁也不肯回村，选择继续守在这里，不过却也担心村里的情况，所以乾康站在一块大石头上努力的朝着八卦村的方向眺望着。

    忽然，一阵轰隆隆的巨响声传来，大地都随之震动了起来，乾康远远的看到尘土飞扬，心中顿时“咯噔”一下，急忙跳下石头，冲到乾李身边道：“小李子，不好了，好像是方家骑兵来了，你快走。”

    乾李摇摇头道：“不走！”

    话音刚落，一声大喝已经传来：“谁敢走，格杀勿论！”

    两名身穿甲胄的骑兵出现在了两人的面前，看到乾康二人，脸上露出了冷笑道：“太好了，竟然是两个八卦村的人，只要抓住你们，不愁乾一那老儿不让我们进村，这次，我们可要立大功了，你们两个，跪下！”

    显然，他们准备以乾康二人的性命来要挟乾一，从而让方家人进入八卦村中。

    乾康的牙齿咬的咯吱作响，他对于方家人的恨已经不是一天两天了，如今对方又准备以自己二人的性命来要挟村长，这让他心中怒火直线攀升，不过却也知道对方是天人修士，一个指头就能碾死自己，所以没有去拼命，只是倔强的站着，双眼死死的盯着对方。

    乾李虽然话少，但是对于方家人也是反感之极，此刻同样是怒目而视。

    “呀，小子，我看你们还真是反了，敢瞪我们，给我跪下！”

    一名兵丁真的伸出一根手指，向着两人点了过去。

    乾康二人顿时感觉到一股如同山岳倾倒一般的恐怖压力向自己二人袭来，两人脚下分别一软，眼看就要跪倒在地。

    突然，“轰”的一声巨响传来，一块巨大的石头，如同利箭一般直接撞到了这名兵丁的身上。

 第一千一百九十二章从方家开始

    撞击声响起，让正在竭尽所能的套着方护卫话的乾一微微一怔，而方护卫自然也听到了这个声音，自言自语的道：“抓两个人，怎么会有这么大的动静，该不会真的是遇到高手了吧？”

    就在这时，乾一忽然开口道：“方护卫，既然你认定要犯藏在我们村里，为了证明清白，我可以让你们进来搜查，不过你们人多兽壮，我们村子太小，容纳不下，所以只能请方护卫少带几个人进村了。。”

    方护卫的眼睛一亮，没想到乾一竟然同意自己等人进入八卦村，这可是天上掉下来的好事啊！

    别说少带几个人了，就算是让随意一名兵丁进入，都可以轻易的毁掉这个只有普通人的八卦村了！

    方护卫觉得今天真是自己的幸运日，只要拿下八卦村，那自己可就是大功一件，自然少不了赏赐了。

    生怕乾一反悔，方护卫的态度都缓和了许多，连连点头道：“乾村长放心，我就带十个人进去，搜查完就走，以后，我们没什么事的话，也不会来打扰你们了。”

    “好，乾国，你去领方护卫他们进来！”

    乾国就是当初叶东初来八卦村遇到的那个看门人，他一句话不说，仅仅是点了点头，然后等着方护卫将人挑好。

    “你们两个，过去看看他们到底怎么回事，如果他们碰到的是八卦村的村民，那万万不可伤了村民。你们十个，随我进村，其他人留在此地，要是有什么意外情况，立刻通知队长。”[

    能够成为方家一名护卫统领，自然不是什么酒囊饭袋，虽然他现在的确是十分兴奋，但是并没有真的被冲昏头脑，下达的命令都是有条不紊，也考虑到了八卦村中可能有诈。

    于是又有两名兵丁冲向了后山，而方统领自己带着十名兵丁，在乾国的带领下，迈步走进了八卦村。

    ……

    乾康和乾李，原本快要跪下的身体再次挺直，看着正从山洞之中一步步走出来的叶东，满脸的惊喜之色。

    叶东面带微笑，神情平和，整个人透露着一种祥和宁静的气质，原先破烂的衣服也换成了一套白色的长衫，缓缓走来，衣袂飘动，就像是谪仙出世一般，空灵飘逸，给人以超凡脱俗的感觉。

    显然，刚才砸向那名兵丁的巨石，就是堵在山洞门口的那块石头。

    其实原本叶东并不准备现在出关的，他是想一鼓作气将剩下的木系和火系的尘分身都融入到光明尘身中之后再出关。

    不过，当他顺利的融合出了全新的阴系尘身之后，心中涌出一股喜悦，让他从创道的状态中退了出来，而恰好那时八卦村的钟声响起，他就打开灵识和六识，知道了外面发生的事情。

    论如何，他不可能眼睁睁的看着乾康和乾李这两个守护了自己一年多的小伙子，被方家的人这么欺负，所以决定提前出关，以一块巨石狠狠的砸向了对方。

    “你是什么人！”

    另一名方家兵丁顿时怒了，“呛啷”一声，手中已经抽出了一柄金色的宝剑，指向了叶东。

    看到对方手中金剑之上点缀的颗颗如同星辰一般的沙砾，叶东知道这应该就是乾一用恒河金沙炼制出来的那批天剑。

    天剑之中蕴含着惊人的灵气波动，实打实的天器！

    这个时候，被巨石砸中的那名兵丁也回过神来，整张脸被砸的高高肿起，鼻子硬生生的塌下去了一截，鼻血如同小溪一样，哗哗流淌。

    捂着鼻子，他不忘提醒自己的同伴：“当心，他很强！”[

    作为天人，身处火霄天和身在凡人界，是两个不同的概念。

    在凡人界，他们是敌的存在，他们流的一滴血都能洞穿山脉大地，但是在火霄天，因为环境的不同，他们自然不可能再拥有这样的威力，尤其是火霄天内的东西，远比凡人界要重的多。

    那一块石头，在凡人界也许只有千斤，但是在火霄天，至少有着万斤的重量，而他竟然被砸的鼻断流血，可想而知叶东扔出这块石头时用的力道之大。

    因此，他才能判断出叶东很强。

    其实叶东现在也不知道自己到底有多强，甚至他都不知道自己该是什么境界了。

    按理说，应该是灵尘三变之境，但是首先，打通的十处身体穴位，让他的肉身完全可以承受大道之压，其次，他的尘身和尘分身加在一起，只剩下六个，而且其中有两个尘身，四个尘分身。

    哪怕他现在撤销掉体内所存在的所有禁制，将自己的修行状态毫保留的展现给其他修士看，也没有人能判断出他的境界。

    不过，对于境界，叶东也懒得去管，他在乎的只是自己现在的实力！

    “再强又能强到哪去，咱们方家，什么时候怕过别人！”

    另外一名兵丁显然不信邪，手中剑光一闪，一道金色闪电裂空，划破长空，直接向着叶东劈了下去。

    “砰！”

    叶东竟然不躲不闪，任由闪电劈在了自己的身上，不但毫发伤，下一刻更是出现在了对方的面前，抬起脚来，直接一脚踹在了对方的脸上。

    没有丝毫的灵气波动，也没有炫目的战技光芒，更没有任何的属xng之力，只是如同普通人一样的单纯一脚。

    “噗！”

    这名兵丁张嘴一口鲜血喷出，然后身体就重重的倒了下去，如同一条死狗一样，瘫在地上再也起不来了。

    另外一名兵丁，看到这一幕，眼神都直了，而乾康和乾李也同样面露不可思议之色。

    当然，如果这一幕出现在凡人界的话，肯定更会让所有生灵为之疯狂，连天劫都没有经历过的叶东，竟然一脚将一名天人给差点踹死。

    “你，你是魔……”兵丁结结巴巴的道。

    叶东眼中骤然闪过了一道闪电，脚尖一挑对方的身体，将他给踢飞了出去，直接撞在另一名兵丁的身上。

    虽然那名站着的兵丁有所防备，但是根本卸不掉这种力量，就像是被一座大山撞上了一样，顿时也是倒飞出去，口吐鲜血，重重的摔在了地上。

    “我不但是魔，而且更是未来的魔帝，血狱伐天之路，就先从你方家开始！”

    【作者题外话】：今天回老家做清明……明天凌晨尽量更新，但是不保证五章，提前通知一声，不过估计还得挨骂，唉！

 第一千一百九十三章不能并存

    叶东人随声动，一步一步的向着地上躺着的两名方家天人走去，衣袂飘舞，黑发飞扬，看起来就像是一个文弱书生，但是身体之上却是散发出一股让人颤粟的恐怖气息，似乎愈发验证了他刚才的话。

    他是魔，一个正在慢慢崛起的魔！

    两名方家天人双眼眨也不眨的盯着叶东，看着他如同一尊魔神一样，一步步的走了过来，脸上抑制不住的露出发自心底的恐惧。

    “你，你，你是梵天，不，你是轩辕天骄……”其中一人如同梦呓一般的喃喃自语着，但是陡然之间双眼睁圆，大喝一声道：“你是血狱新一任的主人，叶东！”

    作为天帝手下六大家臣之一的方家，自然知晓叶东的存在，更知晓他身藏血狱，而正如符文叶东告诉过叶东的那样。

    血狱十主，在九霄诸天之中，是每个跟他们处于敌对位置的天人的噩梦！

    血狱十主之中，梵天和轩辕天骄都被冠以魔帝之名，除此之外，九霄诸天再无魔帝存在，如今，叶东既然自称自己是魔，而且是未来的魔帝，还要走出血狱伐天之路，这一切，自然让他们猜出了叶东的身份。

    叶东的脸上露出了一个和善的笑容，点点头道：“不错，我就是叶东，看样子，我在火霄天内名气不小。”

    “你，你竟然没死？”

    要抓叶东的就是天帝，而负责在火霄天等着叶东的就是方家人，自然，他们没有等到叶东，反而等来了一场惊天动地的大爆炸。

    好不容易打通的通道再次炸毁，甚至就连等候在出口附近的几名方家人，也是被爆炸之力所波及，不幸丧命。

    虽然有少数方家人，认为通道的爆炸是叶东所为，而且这部分人坚信叶东恐怕并没有死于爆炸之中，所以才会将其列为要犯，四下搜索。

    不过，大部分的方家人却不赞同这个观点，一个连天劫都没渡过的凡人，如何有能力引爆通道？

    他们认为，通道爆炸的原因就是因为通道本身的不稳定，而叶东恰好碰到了这场爆炸，肯定连渣子都不曾剩下了。

    连同方统领在内的这群方家兵丁，就是持有后一种观点，所以当现在，他们知道眼前的人，竟然真的就是叶东时，心里的震惊，已经无法用语言来形容了。

    一个连天劫都没有渡过的凡人，不但没有丧命在爆炸之中，而且这才过去一年的时间，他竟然单凭**力量就能将天人轻易的击飞！

    这根本是不可能的事情，然而却是真实的发生了，以至于这两位天人完全没有了要和叶东抗衡的念头。

    叶东走到了两名方家天人的面前，居高临下，如同神祗一般注视着他们，面上的笑容更浓了：“我要是死了，谁来灭掉你们方家呢？”

    “叶东，你，想干什么？你要是杀了我们，那你就等于真的要和天帝为敌了，天帝绝对不会放过你的！”

    这个时候，两名天人抬出了天帝，想要以此来换回自己的性命。

    叶东猛然抬起脚来，一脚一个踩在了两名天人的胸口之上，笑容倏忽一敛道：“魔帝，天帝，本就不可能并存，有他无我，有我无他！

    话音落下，叶东双脚陡然发力，就听到“噗噗”两声，两名天人的胸口就被直接踩爆，鲜血如同喷泉一样高高喷起，不过却并没有落下，而是迅速化成了一片血雾，涌入了叶东的体内。

    “啊！”

    两声怒吼同时响起，两名方家天人的眉心陡然裂开，各自冲出一道金光，在空中交汇成了一柄巨大的金剑，狠狠地刺向了叶东。

    “定！”

    叶东双眼刹那间化作太阳月亮，日光月光同时射出，交织成千丝万缕的金线，将那柄金剑牢牢缠住。

    他竟然直接以阴阳眼化作星辰之力，施展星辰定神诀将两名天人的神识给硬生生的定住了。

    与此同时，叶东的眉心同样裂开，已经和他现在长相一模一样的金色命魂钻了出来，双目如电，向着这柄金剑扫去，这是在以自身魂识强行查看天人的神识。

    不出意外，两名天人的神识之中都有封印保护，外力一旦触及，立刻就引起了他们的自爆。

    两名方家天人就此陨落！

    “住手！”

    又是一声暴喝响起，叶东转头看去，同样是两名兵丁已经脱离了他们身下的异兽，直接化作了两道银光冲了过来，上来就是最强攻击，因为他们看到自己的同伴已经横死在了叶东的手下。

    “轰！”

    空中两柄巨斧出现，赫然全是由天纹凝聚，直劈而来。

    叶东冷冷一哼，这次不再是用**硬抗，而且带着滔天火焰的一拳挥出，火焰之中，无数宫阙坍塌，无数火人哀嚎。

    火烧云天！

    “哗”的一声，两柄天纹巨斧几乎瞬间就被这一拳和天火给烧成了虚无，而那两名方家天人面色陡变，几乎异口同声道：“战天九式！你，你是战九天的后人。”

    “错，我是战九天的师弟！”

    叶东身在原地，脚下依旧踩着两名方家天人的尸体，双拳之上裹挟着一团浓郁的紫气再次轰然击出。

    紫气冲云！

    两名方家天人顿时被紫气所笼罩，浑身骨骼“咯咯”作响，这些看似飘渺的紫气竟然蕴含无穷之力，如同大道之压，让他们的身体之上竟然开始出现一道道裂纹，就像是摔到地下的瓷人一般。

    紫气为皇气，吉祥之气，尊贵无比，自然也非寻常人能够承受，而其也是第二诸天紫霄天的某些天人所擅长之气。

    当初蛮古对决紫幽十殿之一的阎罗殿主秦广时，秦广身为紫霄天天人后人，就曾经施展出紫气东来，想要压制蛮古。

    叶东虽然不曾见过那场打斗，但是大圣战九天在他创造出的战天九式之中，却是分别模拟出了九霄诸天之中最具威力的九种攻击方式。

    火霄天以火见长，而紫霄天就是以紫气为尊，因此，叶东的这一招紫气冲云，已经深得其中精髓，模拟出的紫气同样具有无上威压。

    “咔咔咔！”

    方家天人眼睁睁的看着裂纹在自己的身体之上纵横交错，然而却无力阻止，最终各自发出一声不甘的惨叫，身体终于粉碎了开来。

    “走，我们回村！”

    叶东冲着乾康和乾李两人招了招手，立刻转身向着八卦村走去，而在那里，还有七八十名方家天人。

    【作者题外话】：先更一章，剩下四章下午补齐，见谅！

 第一千一百九十四章一点小事

    就在叶东对付四名天人的过程当中，八卦村之处，方统领的声音从飘渺的云雾之中传了出来：“所有人听令，现在开始，你们依次从八个入口之处进入村中，每次十人，不得有误！”

    众多方家兵丁自然不敢违抗统领之命，于是便按照要求，每次十人，依次在八位看门人的带领之下进入了八卦村中。

    等到叶东带着乾康和乾李赶回来的时候，八卦村的周围已经没有了方家人的影子，这不禁让叶东心脏剧跳，因为刚才他分明是“看”到了这里有着大量的方家兵丁，而他也是担心八卦村有难，所以特意提前出关，赶了过来。

    如今，显然是所有兵丁都已经进入了八卦村，那以那些天人的实力，恐怕早就将整个村子的村民屠戮干净了。

    “走，进村！”

    “等等！”

    乾康喊住了准备往里冲的叶东，自己和乾李赶到他的前面道：“叶大哥，跟在我们的后面，你才能够进村。”

    叶东知晓八卦村秘密极多，点点头道：“快点。”

    三人前后刚刚迈进村子，国叔就如同鬼魅一样出现在了他们的面前，这次国叔不再是面无表情，而是面带和善之色，冲着叶东点点头道：“村长让你直接去找他。”

    叶东疑惑的问道：“那些方家人呢？”

    对此，国叔只是微微一笑，不再言语便退到了一旁，继续当他的看门人。

    看国叔如此镇定，叶东就知道八卦村必然无事，可是，那些进入的方家天人呢？

    七八十名天人，放在凡人界足以轻易毁掉几个世界，现在难道全都折损在了这座不过只有一百多号人的小村庄中？

    带着这个疑惑，叶东和乾李三人走向了村长乾一的家。

    一路之上，村民三五成群的聚在一起，个个面色从容，几个孩子欢快的跑来跑去，完全就和平时一样，正常到了极点。

    “村长！”

    叶东终于再次看到了仍然满脸笑容的乾一。

    乾一点了点头道：“回来了啊，小康子，小李子，我和你们叶大哥有话要说，你们忙碌了一年，先去小康子家休息休息吧！”

    “哦！”

    乾康和乾李虽然一点都不累，但是不敢违抗村长之命，转身离开，而心中却是充满了激动和憧憬。

    他们刚才可是亲眼看到叶东如何轻易的将四名方家天人给击杀，如果自己二人能够拥有这身本事，就再也不用担心方家人来找自己村子的麻烦了。

    等到两人离开之后，叶东就直接开门见山的道：“村长，方家的人呢？”

    乾一笑眯眯的道：“全部解决了。”

    这五个字让叶东心头大震，忍不住退后了一步重复着问道：“全部解决了？”

    “恩，不用奇怪，不过一点小事而已，咱们还是说说正事吧！”

    七八十名天人不明不白，不知不觉的被一个完全都是普通人的小村庄给解决了，在乾一的口中，竟然只是一点小事而已。

    看着笑容满面的乾一，叶东现在越来越觉得这个老家伙，根本就是一只狡猾到了极致的老狐狸。

    虽然他刚来这个村子的时候，就知道这里肯定藏有很多的秘密，但是却并未放在心上，因为这里的秘密和他无关，对他也没有任何的影响，然而现在，对于这个神秘的八卦村，他的心中产生了一种敬畏。

    不过，接下来乾一的话，却是带给了叶东更大的惊吓。

    “小兄弟，咱们商量一下，有没有兴趣留在八卦村，接替我的位置啊！”

    愣了足足半晌之后，叶东才算是回过神来：“村长，你的意思，是让我在这里当村长？”

    “正是！”

    叶东委实无法想象，为什么乾一会跟自己商量这件事，自己作为一个外人，甚至应该是外来世界的人，到八卦村虽然一年有余，但是除了乾康，乾李和乾一之外，没有和其他村民说过话，然而乾一就要让自己当村长。

    “小兄弟，我知道这个要求提的有点唐突，不过我也是没有办法了，我这把老骨头，没几年活头了。”说到这里，乾一的脸上难得的露出了一丝伤感：“年华不再，身光忽灭，天三一道坎，过不去了啊！”

    一番话说的叶东是云里雾里，不过却也能看出来乾一的寿命的确是无多了。

    不等叶东开口，乾一接着又道：“小兄弟，我老头子以人格向你担保，成为本村村长，对于你来说，会有想象不到的好处，只要身在本村之中，就算是天帝亲至，也别想伤害到你一根毫毛，而且，你不是想要知道八卦村的秘密吗？只要你当上村长，所有秘密你都能知道。”

    叶东算是看出来了，乾一真的不是在和自己开玩笑，甚至不惜以八卦村的秘密来作为条件。

    不过，叶东哪怕再好奇，也不可能以此为条件而成为这个村子的村长。

    “村长，你的好意我心领了，只是我还有很多事情要做，而且，我看国叔他们，都比我要适合……”

    “我知道！”乾一打断叶东的话道：“我没有让你现在就答应，这样吧，我看你的伤势也已经痊愈了，你先去忙你的事，等你忙完了之后，再来考虑我的提议，总之，八卦村的大门永远为你敞开。”

    说完这段话之后，乾一冲着叶东摆了摆手，竟然自顾自的就回到了屋里，留下叶东一个人站在原地怔立良久。

    叶东自然也离开了，回到了乾康的家，两个小伙子一看到他，立刻起身相迎，脸上充满了期待之色。

    乾康刚想说话，就被叶东摆手制止道：“乾康，让我静一静。”

    乾李立刻懂事的拉着乾康离开了屋子，而叶东也陷入了沉思之中。

    神秘的八卦村，老狐狸般的乾一，还有那听起来如同玩笑般的要求，这一切都让叶东的心头如同这座村庄一样，被重重迷雾所笼罩。

    良久之后，叶东长出一口气，自言自语的道：“想这么多做什么，我自己还有一堆事情等着要去做呢，还是先给他们两个找套合适的修炼功法吧！”

    叶东身形一闪，从原地消失，进入到了已经尘封已久的紫微天府之中。

 第一千一百九十五章修心

    紫微天府，叶东自从得到它之后进入过几次之外，算起来已经有好几年的时间没有进入了。

    不过，他知道在紫微天府之中，那位紫微天人不但留下了大量的功法战技，而且更是有着九道禁制。

    九道禁制之后，分别是藏有九种甚至对于天人来说都是可遇不可求的珍贵的东西，有的是功法，有的是战技，有的是宝贝。

    紫微天人说过，如果叶东真的能够破掉九道禁制，那么完全能够取代他当初的地位，成为紫霄天的大能，甚至能够更进一步迈入第三诸天，青霄天。

    第一道禁制的后面藏着一套空间战技。

    这并非是普通的空间战技，而是可以让人自由穿梭于各个世界的空间战技。

    这也是非常让叶东动心的，以前如此，现在也同样如此。

    恐怕没有人知道，叶东虽然已经领悟了属于他自己的道纹，但是实际上，直到现在为止，他还是无法打开空间之门。

    不管离开四象界，还是在兽妖界内的穿梭，都是雪轻歌和红狼他们打开的空间之门，叶东只要跟着走进去即可。

    之所以他始终无法打开空间之门，一来是没有人指点究竟该如何具体去做，二来也是因为他所领悟的是独一无二的道纹，以道纹打开空间之门的方法，自然也是与众不同，需要靠他自己去领悟。

    如今来到面积广袤无垠的火霄天，想要单凭身法来往于各处，不知道要浪费多少的时间，所以叶东必须要学会空间战技。

    整个紫微天府，实际上可以看做一个巨大的空间尘器，而紫微天人以他的大神通在里面分门别类的建造出了一个又一个的彼此**却又互相连接的小空间。

    叶东来到了专门存放功法的空间之中，他先要为乾康他们挑选一套合适的功法。

    这里的功法，当初叶东曾近看过几本，不过并没有细看，而且那时的他，也不过才是出尘境，无论是眼界还是实力，跟现在都有着天壤之别。

    再加上如今他也知道了火霄天内的情况，再次翻看之下，立刻就发现了这些功法之中，果然有不少是专门针对乾康这样的天界原住民的。

    叶东结合乾康他们情况，认真挑选着，而在这个过程当中，他自己也是受益良多，领悟到了不少对于自己有用的东西，最终挑选出了一套名为《身典》的功法。

    这套功法专门针对身体修炼，和叶东目前强调的炼器有着异曲同工之效，功法中说明，身体乃为万妙之门，蕴含着无穷无尽的潜能，每一寸血肉，每一滴鲜血，每一段经脉，都是一处宝藏。

    若能全部打开，可单凭肉身成神，迈入无上大道。

    对于身体强大的好处，叶东可是体会极深，尤其是在这火霄天，不过只是打通了十处穴位，就能以肉身抗衡大道之压。

    叶东离开紫微天府，将乾康和乾李叫了进来，认真的给他们两人讲解《身典》。

    这种功法正对他们的胃口，再加上先天条件优越，又是一心向道，听的聚精会神，不过三天的时间，已经领悟的差不多，而叶东让他们先行修炼，如有不懂的地方再来询问自己。

    带着两人走上修行路，叶东也算是了却了一桩心愿，虽然现在以他的实力，已经可以自由行走于火霄天界，但是他并没有着急离开，一方面开始埋头研究空间战技，另一方面也在巩固自己这一年来闭关的成果。

    时间匆匆流逝，春去秋来，一晃又是一年的时间过去，叶东站在当初他闭关之处，看着面前站着的乾康和乾李二人，心中不禁是感慨万千。

    如果不是亲眼所见，叶东都不敢相信自己的眼睛，这两个普通人的修炼速度之快，实在是令人瞠目结舌。

    七天时间凝聚出尘身，三个月之内迈入出尘境，如今一年时间而已，又再次晋升，先后迈入了灵尘境！

    一年的时间，从普通人成为灵尘境的修士，说出去的话，不知道要吓死多少人。

    此时此刻，两人的脸上都有着一丝不舍：“叶大哥，你真的要走了啊？”

    叶东笑着点点头道：“是啊，我还有一些事情要去做，在八卦村待了两年，也是时候离开了。”

    这一年来，叶东没有再去吞服魔帝梵天的尘分身，而是努力巩固着现有的实力，并且已经打开了紫微天府中的第一重禁制，获得了那套空间战技，钻研透彻之后，他知道自己该动身离开八卦村了。

    “那叶大哥，你还会回来吗？”向来少言寡语的乾李也忍不住开口询问。

    叶东虽然没有答应收他们二人为徒，但是一年里却是如同一位真正的严师一般，认认真真的指点着他们的修炼，没有丝毫的懈怠，该骂的时候骂，甚至着急了还会动手略施薄惩，可以说他们如今取得的成果，叶东也有着极大的功劳。

    自然，如今面临分别，他们二人都是极为不舍了。

    “会的！”叶东用力的点点头，走到两人的身边，伸出手来，分别搭在二人的肩膀之上道：“我肯定会再回八卦村的。”

    “恩！”

    “好了，你们多保重，好好照顾好你们的村子，后会有期！”

    叶东走到八卦村的村口，而此时所有村民都聚集在了村口之处，他们都知道叶东在今日要离开，所以特意赶过来送行。

    在叶东生活在这的一年时间，没少和和村民们聊天谈心，甚至帮帮他们干干农活，他现在能够准确无误的叫出每一个村民的名字，如同真的成了八卦村中的一员，而这些村民，尤其是年长一些的，比如国叔等人，他们看似平凡普通，木讷少语，但是有时候随意说出来的一些话，却是都能带给叶东太多的启迪。

    按照乾一的话说，叶东现在不再是修行，而是在修心！

    洗涤心灵，锤炼心境，看似和修行不沾边，但是两者却是相辅相成，最明显的感觉，就是叶东每次让命魂离体的时候，都能隐约感觉到，冥冥之中似乎有着某个声音正在呼唤着自己！

    人有天地命三魂，除了命魂常在身之外，其他二魂是游离于天地之间，如今叶东感应到的，就是天魂和地魂的召唤。

    叶东对着八卦村所有一百二十八名村民，深深的弯下腰去，多谢他们这两年里对于自己的帮助和照顾，然后转身大步离开。

    “小兄弟，别忘了，我的话可是始终有效！”

    身后，乾一的声音远远传来。

 第一千一百九十六章古灵精怪

    八卦村属于火霄天的东面，统称为东域，这一片区域就是由方家掌控，至于东域究竟有多大，却没有个具体的答案，总之就是大到无法想象。

    一年前，莫名其妙消失在八卦村内的七八十名方家天人再也没有出现过，而且奇怪的是，靠近八卦村的方城，竟然也没有再派人前来八卦村，似乎一切都未曾发生过一样。

    不过叶东倒也不担心八卦村的安危，因为他也仔细的观察过村中的地运和地势，虽然并没有得到具体的结果，但是隐约之间，他感觉到在八卦村的地下深处，似乎蛰伏着不止一条龙气！

    总之，八卦村绝对是固若金汤，只要村民不离开村子，足以保证所有人的安全，这也是叶东放心离开的另一个原因。

    虽然符文叶东已经是第十一次来到火霄天，也将他所知道的情况告诉了叶东，不过，他上次来距离现在已经过去了万年多的时间。

    万年的时间，如果是凡人的话，都足以让一个家族传承百代，因此在火霄天内，也是发生了很多的变化。

    好在通过和八卦村人的交谈，让叶东对于现在的火霄天的情况有了一些了解，而最令他感兴趣的就是在火霄天内，有着越来越多的人和势力开始不满于天帝的统治，虽然还没有敢堂而皇之的表现出来，但是暗流涌动，种种不满的情绪都在酝酿当中，也许，只需要一根导火线，就能点燃这些不满！

    这对于叶东来说，自然是好消息，敌人的敌人就是朋友，如果能够将这些人和势力都联合起来，推翻天帝的统治，将并非什么不可能实现的愿望。

    当然，这些事情叶东还不着急去做，他现在更想先熟悉一下火霄天的环境，同时找到自己外公的下落。

    反正本来也没有方向和目的，叶东在离开了八卦村之后，伸手在空中直接写出了一个“门”字。

    这是一个完全由五彩道纹凝聚成的文字，也是紫微天府之中第一重禁制后面所藏的那套名为《瞬门》的战技。

    这套战技不但可以用于空间的穿越，而且也是一种身法，可以在一定的范围之内，瞬息万变改变位置，有点类似于虚空浮屠穿越虚空的作用，不过更加安全和快捷。

    叶东根本不知道这扇门之后通往何地，而这也是他的目的，反正到哪对他来说都没有什么不同。

    刚刚迈出瞬门，一阵激烈的打斗声就传入了叶东的耳朵，这让他不禁有点错愕，怎么自己到哪都能碰到点事情呢？

    不过当他看清眼前的情形之后，眉头却不禁皱了起来，七名男子正在围攻一个看起来不过十**岁的小女孩！

    女孩的头顶之上，漂浮着一面样式古老的镜子，古镜之中，有着一丝丝混沌之气不断流转，并且轻轻颤动，每隔一段时间会射出一丝。

    对于混沌气，叶东并不陌生，在通道之中他和混沌气有过亲密接触，知道这种气体的可怕，随意的一丝都可以轻易的撕碎空间。

    这面古镜不但蕴藏混沌气，而且还可射出攻敌，虽然会有一定的时间间隔，但威力仍然不容小觑。

    至少正是因为这面古镜的存在，才让那个明眸皓齿的小女孩得以在七人包围之下坚持到了现在。

    混沌气一出，七个人便忙不迭的向四周散开，根本不敢与其相抗衡，而女孩就抓住这个机会再次逃走，七人躲开混沌气之后，继续追赶。

    八个人也不知道缠斗了多久，而小女孩虽然逃不开，但是却也没有惊慌失措，眼珠不断转动，似乎在打着什么主意。。

    女孩极其美丽，一双眼睛就像是清澈的湖泊一样，灵气动人，脸颊之上两个小小的酒窝，更是为她增减了几分调皮。

    “阿珠妹子，你别再跑了，今天你是绝对逃不掉的。”

    七人之中有一位相貌颇为俊美的男子开口道。

    女孩眼珠一阵转动，脸上忽然露出了一个笑容，一双好看的眼睛眯成了月牙状：“谁说我在逃，难道你们没看出来，我是在和你们玩吧？放心，一会我哥哥就要来了。”

    七个人的面色微微一变，说话的男子再开口道：“别想骗我们，谁不知道你哥哥已经闭死关多年，不迈入三重天不可能出现的。”

    就在这时，女孩终于看到了前方不远处的叶东，眼中顿时亮起了一道光，冲着叶东用力的挥舞起了手臂，并且大声叫着：“哥，你终于来了啊！”

    看着小女孩那兴奋的样子，连叶东都忍不住要怀疑，自己的身后是不是还有人！

    听到女孩的声音，后面追赶着她的那七个人几乎同时硬生生的刹住了身形，远远的看着叶东，脸上露出了警惕之色。

    女孩已经奔到了叶东的面前，不由分说的就拉住了叶东的胳膊，语气亲昵的道：“哥，你来的正是时候，悟剑轩的人不相信你已经出关，你就去跟他们解释一下吧！“

    这个女孩，不管是语气，还是神态，都是亲昵无比，以至于连叶东都觉得自己真的就是她的亲哥哥，更不用说远处早已停下的七个人了。

    不过，他们也正在以神识交谈：“这，这难道真是夏明月？”

    “我们也没有见过啊，据说夏明月只穿白衣，而且英武不凡，看样子倒是有点像！”

    “可是夏明月不是正在闭关吗？难道他已经突破到三重天了？”

    “他绝对不是夏明月，谁不知道夏明月最为疼爱他的这个宝贝妹妹，而且自傲自负，看到我们这么追赶夏明珠，肯定早就出手了。”

    叶东正似笑非笑的看着面前这个小女孩，心中暗赞她的鬼灵精怪，其实就算她不来这么一出，既然被自己撞见了这种事情，也绝对不会不管的。

    “好，你先到一旁等着，看为兄教训一下他们，为你出气。”

    女孩吐了吐舌头，急忙纵身跳到了叶东的背后，而叶东则是一步迈出，来到了七人的面前，将脸一板道：“你们七个大男人，围攻一个弱女子，也真是好意思！”

    七个人彼此对视，脸上都露出了一丝狰狞：“他绝对不是夏明月，杀了他！”

 第一千一百九十七章出过天帝

    叶东并不知道夏明月是谁，不过显然这七个悟剑轩的人，畏惧的就是夏明月，而非自己，在确认自己并非夏明月之后，就再无顾忌，一心要杀了自己。

    对于这七个人，叶东自然不会有任何的好感，不管怎么说，七个人围攻一个小女孩，这种行为近乎无耻。

    不过，在没有摸清楚悟剑轩的来历之前，叶东还是手下留情了。

    叶东施展开凌云独步，云遮雾绕之下，瞬息间就来到七个人的身边，连续七拳挥出，在对方还没有来得及看清楚他的身影之前，七个人就全都躺在了地上。

    这一幕，不但让这七个人完全吓傻，就连那个小女孩也是猛然瞪大了眼睛，露出难以置信之色，虽然这七个人的确算不上多强，但是也不至于连叶东的一招都挡不住吧，而且谁都能看的出来，叶东根本没有动用任何的灵气，仅仅是凭借着单纯的**力量而已。

    对于叶东来说，这却并没有什么好惊讶的，因为他们七个人甚至比起方家的兵丁来都要差上不少，而且一年时间的磨砺和巩固，再加上从《身典》中感悟到的一些东西，让他的战力也有所提升，要是一拳解决不了这些人，那才是怪事！

    就在叶东准备好好搜查一下七个人的神识的时候，那个小女孩突然如同一阵风般的冲了过来，根本不等叶东开口，始终浮在她头顶上方的那面古镜一阵光芒闪烁，接连射出七丝混沌之气，冲入了七人的身体。

    伴随着七声惨叫，七个人瞬间毙命！

    叶东不禁微微皱眉，委实没有料到这个看上去古灵精怪，人畜无害的小女孩竟然会如此心狠手辣。

    不过他也没有开口阻拦，因为女孩虽然看上去不大，但是能够达到真正的天人之境，实际年龄恐怕比自己要大的多。

    女孩一口气杀死七人，连眉头都没有皱一下，转过身来，脸上竟然又恢复了笑容，看上去如同一个粉雕玉琢的瓷娃娃一样，可爱之极。

    “大哥哥，谢谢你出手相救，我叫夏明珠，夏家的掌上明珠，你叫什么名字？”

    叶东微一犹豫，报出了自己的真名：“叶东！”

    他自然知道自己的名字，如果传扬出去，绝对会为自己带来无穷的麻烦，不过他也想看看，到底会有哪些人和势力会对自己出手。

    夏明珠显然没有在意叶东的姓名，一副讨好的样子道：“叶哥哥，你一看就是个好人，而且你跟我哥哥一样厉害。”

    叶东可以想象，这个女孩的哥哥一定是个厉害角色，不然刚才那七个人不会那么忌惮，不过他也没有兴趣知道，点点头道：“好了，夏姑娘，你现在安全了，没什么事的话，我先走了。”

    见识过夏明珠的心狠手辣之后，叶东可不想再和她有什么瓜葛，趁早离开为妙，然而他刚刚转身，身后夏如烟的声音就再次响起，而且声音中竟然有了几分哭腔：“叶哥哥，你别走，我害怕！”

    叶东叹了口气，转过身来，不禁又是一愣，刚刚还笑颜如花的夏明珠，现在脸上竟然是一副泫然欲泣之色，甚至眼泪真的就在眼眶里打转，随时都能掉下来。

    “呃，夏姑娘，他们已经死了。”

    “他们是死了，但是悟剑轩跟我夏家有仇，肯定不会这么轻易的放过我，而且前几天我听他们几个说，他们的师叔，一位二重天的天人，好像就快过来了。”

    “那你想怎么办？”

    “我想麻烦叶哥哥送我回家。”

    叶东不禁揉了揉自己的眉心，一阵头疼，看着夏明珠那楚楚可怜的样子，他实在是不忍心拒绝。

    “好吧，我送你回家，但是不知道你家在何方。”

    “太好了，多谢叶哥哥！”

    夏明珠刹那间就像是变了个人一样，眉开眼笑，竟然拉住了叶东的胳膊，兴奋的晃了起来。

    就这样，叶东莫名其妙的成为了夏明珠的保镖，踏上了前往夏家之旅。

    夏明珠生xing活泼好动，而且伶牙俐齿，一张小嘴能说会道，一路之上倒也并不寂寞，从她的口中，叶东又了解到了不少火霄天的情况。

    让叶东有点意外的是，他通过瞬门，刹那间通过了数十万公里，但是竟然仍旧处于东域之中。

    悟剑轩和夏家，也都是东域的诸多势力之一，只不过夏家的地位较高，甚至隐约间都没有将天帝放在眼里。

    原因很简单，夏家也曾经出现过一位天帝！

    天帝，代表着一种至高无上的身份，纵然再有人不愿臣服，但是论真正实力，却的确是火霄天第一强者，无人敢缨其锋。

    但凡是出现过天帝的势力，都有着强大到难以想象的底蕴，自然，也是他们敢和现任天帝叫板的资本。

    在东域，甚至在整个火霄天，这样的势力有着十多家！

    悟剑轩则不过是一个小门派，他们追杀夏明珠的目的，也只是为了夏家拥有的帝经，那是夏家的天帝留下来的功法。

    帝经虽然比不上《异道经》，但是作为火霄天曾经的第一人所开创的功法，其价值自然也是无法估量。

    叶东倒是兴趣不大，不过夏明珠却是非要将自己所知道的一段帝经告诉给他，当作是叶东救她的回报。

    就这样，两人且行且停，半个月之后，来到了一片绿茵茵的丛林之外，丛林深处，有无数根参天古树，茁壮生长，而这里并不像其他森林，夏明珠笑着道：“叶大哥，这片林中就有我夏家的分支，我进去和他们打个招呼。”

    “好！”

    这几天，叶东一直跟在夏明珠的后面，她说到哪就到哪，从来没有任何异议。

    夏明珠在丛林之中七转八绕，走过的路以叶东的记忆都觉得头疼不已，真不知道她是怎么记住的。

    终于，在两人的面前出现了一株高达百米的巨树，粗壮的树身估计十多名成年男子都无法合抱，枝叶如同华盖一般，覆盖了最少千米的范围。

    “叶哥哥，怎么样，这株古树，据说是我们家祖上从凡人界带来的几颗神木的种子培育而成，万年的时间才长成了如此规模。”

    神木！

    叶东的心中一动，双眼瞳仁骤然化作了一团太阳，金光射出，盯住了夏明珠的耳朵！

    原本正常的耳朵，在叶东阳眼的注视之下，竟然慢慢变得细长了起来！

    “你，你是精灵族？”

    【作者题外话】：不好意思，让诸位久等了，五章终于齐了！

 第一千一百九十八章放肆

    叶东虽然这一路上跟夏明珠可以算是朝夕相处，但是还真的没有主动询问过有关她的问题，基本上都是夏明珠说什么，她就听什么。

    然而现在夏明珠提到了神木种子，却是让他心中一阵，想到了凡人世界中的神木界！

    据虫族圣使宫紫洛说，神木界之所以叫这个名字，就是因为一株高不见顶的大树，从古至今，据说还没有人能够爬上这树的顶端，连天人也不例外，甚至更有传说，神木界可以直通九霄诸天！

    叶东被天妖强行送到了火霄天，对于凡人世界之中，除了他的亲友之外，还有几件事是放心不下的，一个是莫玲珑的天妒之相，一个是血族的族长人选，囚妖界红狼要寻找父母，以及前往神木界，寻找精灵族，让她们出手救夏如烟——那个为了救莫玲珑而至今生死不知的精灵族人。

    如今夏明珠既然提到了神木，而且眼前这株树，生长万年才有了如此的规模，再加上夏明珠和夏如烟都是姓夏，自然就让叶东联想到了夏明珠会不会也是精灵族。

    果然，当叶东施展开阳眼之后，立刻清晰的看见夏明珠的耳朵果然和夏如烟一样，也是尖尖细细的，显然，平日里夏明珠用法力遮掩了这双能够轻易暴露她身份的耳朵。

    叶东此刻的神情，反而让夏明珠也吓了一跳，尤其是看到叶东那如同太阳般炫目的双眼，忍不住倒退了一步道：“叶哥哥，你，你怎么知道我们夏家是精灵族？”

    “太好了！”

    叶东实在是太激动了，没想到自己竟然能够火霄天遇到精灵族的人，那样一来，夏如烟岂不是就有救了！

    “夏姑娘，你能帮我一个忙吗？我有个朋友……”

    于是叶东简单的将夏如烟的情况编了个谎言说了出来，然后双眼充满希翼的看着夏明珠。

    夏明珠也怔住了，脸上闪过了一丝连叶东也没有注意到的失望之色，没想到一位精灵族的凡人，竟然为了救叶东的妻子而几乎要形神俱灭。

    至于为什么会有失望，恐怕除了她自己之外，就没有人知道了。

    沉吟了良久之后，夏明珠点点头道：“我们族的情况很特殊，因为我们生来就拥有强大到匪夷所思的木属xing，只要有一丝神魂，就不会死，只不过，具体该怎么救那个夏如烟，我也不清楚，只有找我的几位长辈想想办法。”

    “夏姑娘，那我先在这里谢谢你了。”

    “叶哥哥，你先救了我，然后又一路护送我回来，再说你要救的也是我精灵族人，该我谢谢你才对。”夏明珠笑靥如花的道：“你等等，我先和我们夏家人说一声，我溜出来这么多天，估计家里人也快急疯了。”

    直到此时，夏明珠才说出了实话，原来她是从家里偷偷溜出来的，难怪会遇到悟剑轩的人要对付她。

    对此叶东也是笑而不语，他其实已经猜出来了，这个夏明珠身为夏家的一颗明珠，必然极为重视，岂能放心她单独在外面游历。

    只见夏明珠走到了那株大树面前，伸出手来轻轻的贴在了树身之上，紧接着，她的手心之处竟然亮起一道绿光，沿着树身一路向上，散了开来，交织成一张绿色的光。

    不过，叶东的阳眼之下，看的更为清楚，这张光，赫然是和大树内部部分的树纹脉络完全重叠。

    精灵族人号称最亲近自然生命，从这点上就能可见一斑。

    夏明珠收回手掌，抬起头来，看着大树，等待着回应。

    片刻之后，果然一个声音从树上传来：“什么人！”

    强如叶东的眼睛，竟然都没有看清楚，一个看起来比夏明珠大不了几岁的女人突然出现在了树上，跃了下来，落在两人的面前。

    看到这个相貌普通，但是一样有着一双尖尖耳朵的女子，夏明珠却出人意料的向后退了一步，而紧接着叶东的脑中就传来了她的声音：“叶哥哥，找机会杀了她！”

    叶东几乎都要怀疑自己是不是听错了，夏明珠跑到这里来找自己的族人，然而现在出来了一个，她竟然让自己杀了她！

    叶东虽然知道夏明珠心狠手辣，但是也没想到她会对自己的族人都这么狠心，眉头一皱，自然没有出手。

    这个时候，那名女子看到夏明珠，先是一愣之后竟然捂着嘴巴，毫不客气的放肆大笑道：“我倒是谁呢，原来是明珠小姐啊，真是太巧了，现在整个夏家都在找你，没想到你竟然和人私奔了。”

    说话的同时，女子还不忘瞟了几眼叶东。

    这番话让叶东的眉头皱的更深了，以夏明珠在夏家的地位必然极高，这个女子看到她非但不尊敬，反而言语神态之间如此放肆，而且夏明珠又要杀了她，看样子这中间有点问题。

    夏明珠俏脸一板道：“放肆，秋荷，我问你，月山大哥他们呢？”

    “月山大哥！明珠小姐，你喊的倒真是亲昵，难道就不怕你身边的这位小白脸吃醋吗？”

    秋荷说话越来越放肆，显然根本没有将夏明珠给放在眼里，甚至连带着还不忘嘲讽叶东几句。

    叶东的脸也拉了下来。

    夏明珠反而镇定了下来，冷冷的道：“秋荷，你胆子太大了，看样子，这里如今只有你一个人吧，难道你还真敢替夏明艳杀了我不成？”

    “都说明珠小姐蕙质兰心，我以前还有点不信，现在看来果然传言不假，不过，明艳小姐是你的堂姐，怎么会动手杀你呢，只是我始终看你不顺眼，你活着，明艳小姐永远都会活在你的阴影之下，今天我就替她动手，送你上路！”

    话音落下，秋荷已经出手了，一朵鲜艳的荷花凭空出现，荷叶翠绿，甚至隐隐还带有芬芳之味。

    然而，那盛开的荷花却是陡然放大，里面露出一颗颗锋利的绿色獠牙，如同一张张开的嘴巴一样，向着夏明珠和叶东两人咬了下去。

    “叶哥哥，快逃，你可能不是她的……”

    “砰！”

    不等夏明珠将话说完，叶东已经朝着荷花一拳砸去，然而下一刻他的面色不禁一变，因为这一拳虽然击中荷花，却并未将它击碎，荷花反而猛然闭合，就像是嘴巴合拢一样，狠狠的咬住了叶东的手臂！

 第一千一百九十九章我的道

    “铿！”

    荷花中锋利的牙齿如同咬在了金属之上，发出刺耳的铿锵之声，一道火光迸射，整朵荷花立刻燃烧了起来。

    瞬间，荷花燃尽，而叶东那缠绕着一条火龙的手臂重新露了出来。

    秋荷面色顿时大变，显然想不到叶东会这么厉害，不过却并不畏惧，口中仍然不忘调笑着道：“看不出来啊，你这个小白脸倒还有几分本事，不过，护花使者可不是那么好当的！”

    眼前的景色大变，无数朵浮萍骤然出现，扎根于空气之中，轻轻摇曳，宛如来到了夏日的荷塘之边。

    然而这些浮萍的出现，却是让周围的空气变得沉重了起来，每一朵浮萍就像是一座大山一般，无数朵浮萍，等于是无数座大山，向着叶东和夏明珠两人挤压过来。

    夏明珠的小脸顿时涨得通红，而叶东虽然也感觉到了压力，但是他那强悍的变tai的身体，却依然可以承受。

    “轰！”

    叶东抬起拳头，轰然砸向了距离最近的一朵浮萍，力量如同浪潮奔涌，然而浮萍仅仅是震了一震，竟然未曾被击碎。

    夏明珠以神识传音道：“秋荷的境界已经达到一重五阶天，实力比起悟剑轩的那些人要强的多。”

    叶东恍然大悟，他知道火霄天的天人修炼的境界分为四层，分别为一重天，二重天到四重天。

    而且这四层并非是小境界，而是大境界，也就意味着，别看一重天和二重天只差一级，但实力相差之大，就如同出尘境和灵尘境。

    其实如果细分的话，每一重天之间也可以有九层小境界的划分，就是一重一阶天到一重九阶天，只不过当初妖帝影藏并没有介绍的那么详细，毕竟说的太多，容易让那时的叶东和般若产生种修行遥遥无期的感觉。

    叶东杀死的悟剑轩的人，只是一重一阶天，而方家兵丁则是二阶天，如今遇到个五阶天的秋荷，顿时就感觉到了压力。

    同样，夏明珠也认为虽然叶东能够轻易杀死悟剑轩的人，但是真正实力肯定达不到五阶天，所以刚才才会传音叶东，让他以偷袭的方式找机会杀死秋荷。

    看到叶东和夏明珠的脸都开始变色，秋荷更加得意的道：“其实我也算对你们不错了，没有拆散你们，死也让你们成双成对。”

    夏明珠根本不理她，忙着对叶东传音道：“叶哥哥，一会我会放出精灵帝镜，应该能够稍微缓解一下这些压力，你找到机会就冲出去，不用管我。”

    精灵帝镜，就是叶东初次见到夏明珠时，悬浮在她头顶，能够释放出混沌气的镜子，也就是夏家的那位天帝当初使用过的一件法器，只不过真正的精灵帝镜存在夏家，而夏明珠用的是仿品。

    虽然夏明珠心狠手辣，古灵精怪，但是在这种时候她还想着办法要放走叶东，足以证明她的本xing并不坏。

    叶东笑着伸手摸了摸她的脑袋道：“我答应要送你回家的，如今还没到你家，怎么能食言呢！”

    秋荷的实力和这些浮萍，的确带给了叶东一些压力，但是他到现在，除了动用了下紫炎龙火之外，根本没有用上任何其他的任何战力。

    冷冷一笑，叶东双手虚抱成团，一柄巨剑顷刻浮现，巨剑之上五彩神光闪烁，钩织出一道道炫目的纹路，熠熠生辉。

    “破！”

    叶东一声暴吼，巨剑轰然炸开，化作了漫天剑雨，冲向了无数朵浮萍。

    成千上万道道纹剑雨，密密麻麻的从天而降，顿时唰唰声不断响起，每一道剑雨都轻易的穿透了一朵浮萍。

    仅仅刹那之间，所有的浮萍之上都布满了无数个剑眼，变成了一个筛子，很快就自行碎裂开来，化作了虚无。

    然而剑雨洞穿浮萍之后，竟然没有消散，反而重新聚合，只听到“铿”的一声脆响，竟然再次变成了一柄巨剑，带着炫目的光芒，高高扬起，向着秋荷刺了下去。

    以叶东如今的实力，对于天战技的领悟也达到了一个全新的高度，可以让战技千变万化，聚散离合，幻化出各种各样的攻击方式。

    秋荷的面色陡变，显然没有想到叶东竟然还有如此强大的战技，看着刺向自己的巨剑，感受到其中蕴含着的一种无坚不摧的大道之意，她的身体竟然在这一刻被这种特殊的道意给束缚住了。

    “不！”

    秋荷双目圆睁，眼睁睁的看着巨剑陡然刺进了自己的身体，一道鲜血激射而出，化作血雨纷扬而落，却全都涌进了巨剑之中。

    巨剑刺出了伤口，但是蕴藏于剑中的道纹，却是继续在秋荷的身体之上蔓延，哪怕她拼尽全力的去阻止，但是道纹强悍无比，摧枯拉朽一般，轻易的粉碎了她的抵挡，甚至封闭了她的命魂，让她根本无力逃脱，而她带着满脸的不甘和恐惧看向了叶东，问出了自己生命中的最后一个问题：“你这是什么天道纹路？”

    叶东淡淡的道：“这不是天道纹路，而是叫道纹，是我的道！”

    “你，的，道！”

    秋荷脸上的不甘和恐惧转变成了茫然，双目中的神采也逐渐消失，直至暗淡不见，轰然倒地。

    看着死去的秋荷，夏明珠默默的走到了她的身边，手掌凌空虚抓，一层黄土涌了出来，覆盖住她的尸体。

    同为一族之人，然而却落得如此下场，不知道该说她可悲，还是该说她可恨。

    站立了良久之后，夏明珠走回了叶东的身边道：“叶哥哥，我们走吧。”

    叶东点了点头，带着她离开了这片丛林，一路辗转，在半个月之后，终于抵达了一座城池。

    到了这里，夏明珠才长出一口气道：“终于可以回家了。”

    “这座城就是你们的夏家所在？”

    叶东带着点狐疑，打量着这座城池，实在是太不起眼了。

    “不是，这只是我家的一处据点，能够通往夏家，而且这里坐阵的三爷爷，也许能够救那个夏如烟姑娘！”

    “那我们快点进城吧！”

    叶东已经迫不及待的想要赶紧救活夏如烟，从而了却自己心中的一个遗憾。

    【作者题外话】：一会再更新一章，剩下的可能要明天晚上更新了，后天回家之后就能恢复正常了，大家见谅！

 第一千二百章无视的态度

    叶东和夏明珠刚刚走到城门之处，就有两个长相极为俊美的年轻人走了出来，看见二人，脸上是先惊后喜，兴奋的大叫出声道：“是明珠小姐，太好了，明珠小姐回来了！”

    本来叶东还有点担心，会不会再出现像秋荷那样的事情，这时总算是放下心来，这才应该是对待家族掌上明珠的态度。

    随着两名年轻人的大喊，城门之中刹那间又冲出来十多个年轻人，立刻将夏明珠为包围了起来，而且他们在有意无意之间，竟然将叶东当成了透明的空气，甚至还故意将其挤到了一旁。

    夏明珠并没有注意到这点，因为此刻她也同样沉浸在终于回家的兴奋当中，而叶东只是不置可否的淡淡一笑，自顾走到了一旁。

    “明珠小姐，你可算是回来了，你都不知道，这段时间老祖宗都快急疯了！”

    “是啊，听说差点都准备通知明月少爷了，幸亏最后关头被老祖宗给拦住了。”

    “好在小姐你平安无事的回来了，可喜可贺啊！”

    众人围着夏明珠，七嘴八舌的说着在她偷偷溜出家之后发生的事情，一个个都是神情激动，跟打了鸡血一样，兴奋不不已，不过大部分人的目的似乎只有一个，就是献殷勤。

    其实这些人并非夏家直系族人，要么是来自于旁系，要么是夏家人收的外姓弟子，和夏明珠并没有什么血缘关系，而他们如此献殷勤的目的也不外乎只有一个，就是希望能够得到夏明珠的青睐！

    夏明珠是直系后人，夏家的掌上明珠，又是夏明月这位未来家主的亲妹妹，要是能够得到她的青睐，可想而知将会获得什么样的好处。

    更何况，夏明珠本身也是国色天香。

    夏明珠忽然摆手打断了众人的声音，踮起脚尖来找到了远远站在人群之外的叶东，挥动着手道：“叶哥哥，你过来啊！”

    叶哥哥！

    如此亲昵的称呼，顿时让周围的那十几个年轻人的脸上露出了不愉之色。

    他们当然看到了叶东是和夏明珠一起出现的，只不过故意排挤他而已，他们谁也不愿意夏家的明珠，落入外人的怀抱。

    “小姐，他是谁啊，我看他獐头鼠目，好像不是好人！”

    “就是啊，明珠小姐，你天性善良，涉世未深，别给人骗了，有的人外表看起来老实，但是骨子里都是坏水。”

    “住嘴！”

    夏明珠陡然一声暴喝，打断了所有人的声音，原本充满笑容的俏脸之上笼罩了一层寒霜，冷冷的扫了周围众人一眼道：“他是我的救命恩人，你们要是敢对他不敬，就等于是对我不敬。”

    一句话就将所有人的嘴巴给堵死了，纵然他们对于叶东再有仇恨，当着夏明珠的面，却不敢表露出来了。

    不过，在他们的心里，却坚信叶东就是一个骗子，一个甚至连俊美都算不上的想要攀高枝的小白脸而已。

    精灵族人，男的俊美，女的绝色，俊男美女极多，所以对于外族人，光是从长相方面，从来都是不屑一顾的。

    这时最先发现夏明珠的那位年轻人小声的道：“明珠小姐，三爷爷就在城中，你还是先拜见一下他老人家，他看到你，肯定会高兴坏了。”

    夏明珠点点头道：“我知道了，叶哥哥，你跟我一起去见见三爷爷吧，他可能会帮到你哦！”

    因为这些年轻人的态度，让叶东的心里对于精灵族已经些微的反感，如果不是为了救夏如烟，他刚才早就直接甩手走人了。

    如今，一听到那位三爷爷有可能救活夏如烟，纵然再多不满也是顷刻间被抛到了九霄云外，立刻走了过来。

    几个夏家的年轻人正好就站在叶东的前方，看到他走过来，彼此对视冷笑一声，齐齐释放出一股阻力，想要给他一点难堪。

    叶东浑然不觉，大步流星，甚至连丝毫的停顿都没有，来到阻力面前，肩膀不经意的一晃，数股暗劲陡然涌出，撞向了那几名年轻人。

    “砰砰砰！”

    几声闷响传来，那几名年轻人口中各自发出一声闷哼，身体不受控制的踉跄倒退，更有甚者直接一屁股坐在了地上。

    他们的实力，连夏明珠都不如，又如何能够挡得住叶东。

    不过，他们的这一摔，倒是让其他夏家人有了借口，齐齐横身挡在了叶东的面前，个个横眉冷对，为首之人更是伸手指着叶东道：“姓叶的，你为何要对他们动手！”

    众人突然间觉得眼前一花，面前赫然已经失去了叶东的身影，而在他们的身后，叶东的声音却响了起来：“明珠，你的三爷爷真有把握吗？”

    显然，叶东根本都懒得理睬他们，直接无视他们的存在。

    这可真是一种**luo的打脸，让这十多名年轻人面红耳赤，被人轻视，和被人无视，那可是两种不同的感觉！

    作为曾经出过天帝的夏家人，他们何曾受到过这种无视，如果不是夏明珠在场，他们绝对现在就会去好好教训叶东一顿。

    “我也不能肯定，但是应该差不多，走，我带你去问问。”

    夏明珠同样无视了身后那群如同好斗的公鸡般的年轻人，自顾自的和叶东说着话，并排向着城里走去。

    两人刚刚进入城门，就看到一道光芒冲来，落地之后，一个须发皆白的老者，虽然年纪大了，但是能够看出来年轻时也是一位美男子，只是相貌之中有点阴森。

    自然，他就是夏明珠的三爷爷，夏东恩。

    “三爷爷！”夏明珠立刻乖巧的施了一礼，口中甜甜的招呼道。

    “明珠，你可算回来了！”

    夏东恩满脸笑容，亲热的将明珠拉到自己的身边，而他的目光竟然如同先前的那些年轻人一样，刻意的将叶东当成了空气，无视他的存在。

    这一刻，叶东的心中隐隐的泛起了一丝怒意，年轻人心高气傲，再加上喜欢夏明珠，对自己不客气就算了，但是夏东恩身为夏家耆宿，竟然也是这种态度，这可就说不过去了。

 第一千二百零一章一忍再忍

    夏明珠急忙拉着夏东恩的手，指向了叶东道：“三爷爷，这是叶哥哥，他是我的救命恩人，并且一路护送我到这里的，要不是他，我都死了好几次了。请记住本站的网址：。”

    在说话的同时，夏明珠冲着叶东不断的眨着眼睛。

    叶东尽管对于夏东恩的态度极为不满，但是想到对方有可能救夏如烟，只能强行按捺住内心的愤怒，按照夏明珠的意思，走上前去对着夏东恩施了一礼道：“见过夏前辈。”

    这个时候，夏东恩的目光似乎才注意到叶东，不过脸上洋溢的笑容却是收敛了起来，淡淡的点点头道：“辛苦你了，放心，我们夏家做事一向恩怨分明，你救了明珠，我们绝对不会亏待你的。”

    夏东恩的态度倨傲，而且带着种居高临下，此刻叶东真想一走了之。

    “说吧，你想要什么东西？功法，晶石，战技，法器，只要你能说的出来，我们夏家就能拿的出来！”

    冷冰冰的态度说出来的这番话，简直就像是在施舍叶东一样，让叶东忍气压气，而这时夏明珠也急忙以神识传音道：“叶哥哥，我三爷爷就是这样的人，公事公办，他并不是在针对你，你不要介意。”

    叶东奈的道：“夏前辈，这些东西就不必了，我不过是想请前辈出手，救我一位朋友。”

    “哦？”夏东恩毫不在意的点点头道：“你救了明珠，我出手救你朋友，一命换一命，很公平，说说看吧，你想救谁？”[

    叶东刚想说出夏如烟的名字，但是陡然想起，夏如烟不过才出尘境的实力，即便能够将她救活，她也法承受火霄天的大道之压，毕竟这里可不是凡人界了。

    夏明珠冰雪聪明，眼珠一转就猜出了叶东的顾忌，连忙拉着夏东恩的手撒娇道：“三爷爷，我一路回来又累又饿，能不能先让我休息一下，有什么事回头再说吧。”

    夏东恩的脸上立刻又露出了一丝笑容，点点头道：“好好好，我这就带你去休息，来人，也带这位公子去客房休息。”

    夏明珠张了张嘴，本来想让叶东跟着她一起的，但是话到嘴边又咽了回去，她觉得自己最好还是先跟三爷爷说清楚，免得三爷爷的这种态度到时候会激怒叶东。

    一路行来，夏明珠对于叶东的脾气也极为了解了，知道他如果不是为了救夏如烟，绝对不会忍受的了三爷爷的这种态度。

    于是，夏明珠冲着叶东眨了眨眼，而叶东也轻轻的点了点头，表示明白。

    这一幕并没有瞒过夏东恩的眼睛，冷冷的看了叶东一眼，然后便硬拉着夏明珠转身离开。

    随着他们二人的离开，刚才那十多名年轻人彼此对视一眼之后，就将叶东包围了起来，为首的俊美男子面色冰冷的道：“我不管你是怎么花言巧语，欺骗明珠小姐的，一会等到三爷爷帮你救完你的朋友后，你就必须滚出这里，夏家，不是你这样的人能够高攀的起的！”

    叶东蓦然抬头，双眼之中爆出两团精光，一股b人的杀气毫不遮掩的释放出来，锐利如刀，吓得这名男子顿时倒退一步。

    “我是明珠请来的客人，你一个下人，本来连说话的资格都没有，如今还敢在这里胡言乱语，告诉你，我不想惹事，但是并不代表我怕事，再敢啰嗦，别怪我代明珠好好管教管教你！还不带我去客房！”

    对于精灵族，叶东始终觉得心中有愧，所以本来他是充满好感的，但是如今这些精灵族人的态度却是让他一忍再忍。

    不过，他说的倒是实话，他叶东什么时候怕过事，身在凡人界时就连天人也敢杀，天人的后人更是被他杀了不知道多少，又怎么会畏惧区区一个夏家。

    别说夏家只是以前出过天帝，就算现任天帝就是夏家的，他也一样所畏惧。

    叶东的话，顿时让所有年轻人都变了脸色，那位俊美男子可不是什么下人，而是夏东恩的一个远房弟子，论辈分，夏明珠都得喊他一声哥，然而现在竟然被叶东如此贬低，让他们何以能忍。

    俊美男子几乎是从牙缝中挤出来了三个字：“你有种，给我等着！”[

    他现在其实也很想出手杀了叶东，但是叶东始终将明珠挂在嘴边，在他看来，这是叶东故意拿明珠为挡箭牌，自己要是真的杀了他，明珠肯定不会原谅自己，所以他同样只能忍，心中下定决心，等到叶东一旦离开这里，一旦和明珠分开，自己一定会杀了他。

    “将他带走！”

    俊美男子挥了挥手，再也不愿意多看一眼，让另外几名年轻人带着叶东前往客房。

    虽然这些人没一个不想出手教训叶东的，但是却也不想因为叶东而得罪夏明珠，所以总算是平安事的将叶东带到了客房，只是在临离开之前，他们不忘恶狠狠的瞪了叶东一眼道：“你好好休息吧，小心被人追杀，以后再没有机会休息了。”

    这分明是在威胁叶东，不过叶东要是真的被这几句话给吓住的话，那他也不叫叶东了。

    微微一笑，两扇大门轰然关闭，差点将那几个年轻人的鼻子给撞扁。

    与此同时，夏东恩也在详细的询问着夏明珠离开家之后的经历。

    听完之后，夏东恩冷冷一笑道：“悟剑轩，风波门，这些蝼蚁竟然敢对我家明珠出手，真是活腻了，明珠，过两天我就让人灭掉他们满门。”

    “明珠先谢谢三爷爷了，就知道三爷爷疼我！”夏明珠笑容满面的道：“不过三爷爷，那位叶哥哥……”

    夏东恩摆手打断道：“明珠，这我可要说你了，你作为我们家族的明珠，除了本族人有资格当你哥哥之外，其他任何人也没资格，以后可不要胡乱喊。”

    夏明珠眼珠一转，接着道：“三爷爷，他真的很厉害，其实我是想将他招募到我们夏家，为我们夏家出力。”

    夏东恩放声大笑道：“哈哈哈，明珠啊，你觉得，凭我们夏家的实力，难道还需要招募一些连来历都不清楚的外人吗？他再厉害，也不配进我们夏家的门。”

 第一千二百零二章交出虚空浮屠

    这个时候，夏明珠也终于知道了，原来自己的这位三爷爷压根就没有将叶东放在眼里，不过她也清楚，身为夏家的人，都有着一股优越感和高傲，除非是同等势力的人，不然的话，真的没有人能被他们看上。。

    夏东恩也注意到了夏明珠面色的变化，收敛了笑容，柔声道：“不过话说回来，他救了你是真，我们夏家也并非是知恩不报的人，他不是说让我帮他救个人吗，我就让人给他送一颗续命金丹吧！”

    “三爷爷，他的这个朋友有点特殊，也是我们精灵族的人。”

    “我们的族人？”夏东恩的眉头皱了起来：“是哪一分支的？受了伤怎么还要他这个外人来救。”

    “不是，那个族人不是天人，而是来自于我们的祖界神木界的凡人！”

    “什么！”

    夏东恩霍然站了起来：“明珠，你说他的身上带着一个来自于我们祖界的族人？”

    “恩！”

    “这不可能！”夏东恩用力一摇头道：“凡人怎么可能来到火霄天！明珠，你是不是被他骗了？”[

    “不会的，他也是从凡人界迈入火霄天的，那个族人就是藏在一样法器之中，跟他一起来的。”

    夏明珠并没有亲眼见过夏如烟，而叶东也不可能说出有关血狱的事情。

    现在的夏家，虽然最早的老祖宗是从凡人界升入火霄天的，但是夏明珠和夏东恩这些人，都是出生在火霄天的，而且很长一段时间，凡人界都没有精灵族人来到火霄天了。

    其实夏明珠的真实年纪也就是十九岁，如同乾康和乾李他们一样，出生在这里的人，修炼起来的速度，自然不能用凡人界的标准来衡量。

    如果乾康和乾李从小开始修炼，现在也早就是天人了。

    “更不可能了！”夏东恩连连摇头：“从凡人界来的人，必须要经过天劫雷电的洗礼，他们所拥有的法器，全都会被雷电摧毁，哪怕天器也不例外，因为那是凡人界的东西，沾染了凡人的气息，除非……是中品天器的级别！”

    在火霄天，天器也是有品阶划分，除去圣兵和王器，还有九种品阶，上中下三品，三品之中又分三等，上品上等，到下品下等。

    “三爷爷，你到底能不能救！”夏明珠显然也对于夏东恩这种连番质疑的态度有点忍不了了。

    “能能能，我族之人只要有一丝神魂，就不会死，不过在这里肯定救不了，必须要回夏家，不如你让他将我族人的神魂送出来，我亲自带回去救治。”

    “好！”夏明珠当即站起身来，想赶紧去将这个好消息通知叶东。

    然而夏东恩却喊住了她道：“明珠，你赶紧去洗漱一下吧，你看看你，都脏成什么样了，我亲自去找他。”

    女孩谁不爱美，夏明珠闻了闻自己的衣服，好像的确隐约有股异味，脸上顿时一红道：“那我去洗漱，三爷爷，你可不准欺负他啊！”

    “放心吧！”

    看着夏明珠的身影消失，夏东恩脸上的笑容也随之消失，面表情，转身就走，来到了客房。

    叶东一直焦急的等着，听到脚步声，立刻将门打开，迎了出去，看见来的是夏东恩，也不意外，点了点头道；“夏前辈。”[

    夏东恩淡淡的扫了他一眼道：“我都听明珠说了，你的那个朋友我们能救，不过在这里不行，必须要回到夏家，你将你朋友送出来，交由我们带走吧！”

    叶东的眉头一皱，夏如烟根本不可能离开血狱太久的时间，怎么能够交出来呢！

    “那个，她并非天人，如果这么贸然将她带出来，她恐怕法承受这里的大道之压吧？”

    “没事，你不是将她收在一件法器之中吗？你就干脆将法器一块交给我，等救活了她之后，我会让明珠送还给你的。”

    叶东压根就没有想到夏东恩是话里有话，另有目的，而是认真思索着，有没有办法将夏如烟交给夏家，毕竟，只要能救活夏如烟，他不惜付出任何代价。

    而且，他也相信夏东恩就算再怎么瞧不上自己，但是面对同族的夏如烟，肯定会尽心尽力救好她的。

    “夏前辈，能否让我跟你们一起去夏家，我朋友的情况比较特殊，我想离她近一点，方便照顾。”

    “不行！”夏东恩直接拒绝：“夏家岂是随便什么人都能去的！”

    叶东真的是努力的压制着火气，同时在脑中询问符文叶东。

    “如烟真的没有死吗？”

    “没有，她本来是快死了，不过那时我出手了，将她的命魂和血狱联系到了一起，保住了她的一丝命魂。”

    “那可以让她脱离血狱吗？”

    “可以，不过至少需要中品天器才能保护她，当然，王器最好。”

    “我身上的天器，有哪件达到了中品级别？”

    “虚空浮屠，还有那个金色葫芦！”

    金色葫芦自然不能拿出来，于是叶东又让符文叶东帮忙，将夏如烟的那丝自己几乎都看不见的微弱命魂，送入了虚空浮屠之中。

    看着叶东手中出现的虚空浮屠，夏东恩的眼中闪过了一道光，而这道光恰好被叶东给捕捉到了，顿时心生警惕：“这件天器极为贵重，对不起，夏前辈，我不是很相信你，所以要交出去的话，只能交给明珠！”

    夏东恩的面色一僵，而就在这时，夏明珠的声音传了过来：“叶哥哥，我来了。”

    夏明珠担心夏东恩为难叶东，所以以最快的速度洗漱完毕，赶了过来，正好听到了叶东的最后一句话，急忙开口答应。

    叶东微微一笑，再没有半点犹豫的将虚空浮屠放到了夏明珠的手中，然后正色道：“明珠，这个朋友对我很重要。”

    “叶哥哥，你放心，我肯定会将她救活的！”夏明珠也同样郑重其事的点头。

    夏东恩死死的盯着虚空浮屠，要喷出火来了，而叶东冷冷的扫了他一眼道：“希望你说话算换，不然的话，会让我小瞧你们夏家的。”

    “你！”

    “明珠，我还有事，告辞了！”

    丢下这句话之后，叶东头也不回的大步离开，而夏明珠着急的就想跟过去，但是却被夏东恩一把拉住：“明珠，我们也该赶紧回去了，老祖宗等着你呢！”

    夏明珠只能眼睁睁的看着叶东消失在了自己的视线之中，闷闷不乐的跟在夏东恩的身边离开。

    与此同时，先前被叶东视为下人的俊美男子，听到了夏东恩的神识传音：“夏坤，我带明珠先回夏家，等我们走了之后，我想，你知道该怎么做吧！”

    夏坤的脸上顿时露出了一丝狰狞的笑容：“三爷爷，我知道！”

    【作者题外话】：五章更新完毕……

 第一千二百零三章恩将仇报

    陆南无比担忧的望了一眼苏小珞，自己一个人单挑宋家兄妹，她可以吗？

    金宇彬也回头眯着狭长的丹凤眼打量着被苏小珞“礼遇”的一男一女。

    “柠檬苹果汁吧，哥，你说呢？”什么陆南，什么金宇彬，通通被宋芷欣忽略。

    身后的宋岩墨点了点头。

    苏小珞脸上挂着虚伪的笑，“今天的苹果有点酸，没关系吗？”

    送上门的邀约被戴一城拒绝，宋芷欣心里不酸才怪。

    只见她温和的笑意一凝，转瞬即逝无法捕捉，“没关系的。”

    “那就放点糖吧。”

    苏小珞擅自做主，眼神一递，金宇彬心领神会，正要切水果，宋芷欣忽然笑了下央求，“小珞，我能喝你亲手榨的果汁吗？”

    好样的宋芷欣！

    苏小珞想为她再次鼓掌，扳回一局是吗？好！

    拿过金宇彬手中的水果刀，苏小珞玩的上下翻飞，柠檬多多，苹果少少，放进榨汁机时，苏小珞勾唇暗笑了下。

    金宇彬不愧是苏小珞的得力店员，全程为苏小珞遮遮挡挡，谁也看不到她是如何榨汁的。

    滤渣，装杯，两杯柠檬苹果汁摆放在宋岩墨和宋芷欣面前，苏小珞一气呵成。

    “一共二十二块。”

    宋岩墨楞了下，默默掏出钱包抽出一百块，“不用找了。”

    “抱歉宋代表，小店不收小费，出门左转直走五百米有家夜总会，那里会欢迎你这样的顾客。”

    宋岩墨脸色微变，阴笑了下开腔，“看来苏老板娘今日心情不爽哦，是因为看到我们的原因？”

    “哥你别乱说话，小珞哪是那样的人。”宋芷欣柔柔弱弱惹人生怜，好像真的责备宋岩墨一般。

    不就是暗里讽刺吗？当她苏小珞听不出来？

    对待表里不一的人苏小珞也没客气，半真半假道，“宋代表说的没错，一见你们兄妹二人，我就恶心反胃。”

    陆南实在忍不住了，用轻咳声掩笑。

    金宇彬和宋家兄妹根本不熟，也没什么好掩饰的，笑了个畅快开怀。

    “果汁可以外带，小店没有要求非要在店内喝完，要是二位想要坐下来歇歇聊聊，我觉得二位还是换个地方，我这里地方太小。”

    说罢瞥了眼宋芷欣的轮椅，一个轮椅占两个人的位置。

    逐客令下的如此明显，可宋芷欣也不是吃素的，“小珞，我和一城约好在这里见面，所以想在这等他，可以吗？”

    人至jian则无敌！

    戴一城明明拒绝了她的！

    难道她离开酒店后出了什么变故？

    不论宋芷欣这话是真是假，苏小珞要是拒绝就变相的承认了她还在意。

    撑也要死撑到底。

    “可以！”苏小珞一指旁边的方桌，“就坐那儿吧，宽敞一点。”

    宋岩墨和宋芷欣拿了果汁过去，落座后不约而同的盯着苏小珞。

    宋岩墨讶异于苏小珞今日怎么如吃了枪药一般咄咄bi人。

    宋芷欣讶异于苏小珞今日的气场怎能如此强大。

    兄妹俩各怀心思。

    装腔作势吧……

    宋芷欣红唇微抿，不屑暗笑，心里盘算要怎么激怒苏小珞，然后让她把自己赶出水果屋。

    戴一城是不会来的，谎话已经说出就要圆谎，如果苏小珞误伤了她更好，那就可以到戴一城面前哭诉一番了。

    “小珞……”宋芷欣柔声唤道，“能和你聊聊吗？”

    金宇彬拉着苏小珞，看出宋芷欣来者不善，这种绿茶婊他见的多了。

    陆南也暗暗摇头，宋芷欣的恶xing他可没少听田毛毛唠叨，也怕苏小珞吃亏。

    苏小珞耸肩微笑，清亮的眸子仿佛会说话般——没事，不用担心我，宋芷欣不能拿我怎么样！

    然后走出柜台走向宋芷欣。

    但不能不防她一手。

    站在距离她半米的地方，苏小珞动了动唇，“宋老师想和我聊什么？”

    “你这段时间还好吗小珞？”这么多双眼睛看着，宋芷欣必须装成一朵白莲花，不管苏小珞摆出什么样的臭脸，她都要笑脸相待。

    “挺好的。”

    “开这间水果屋挺辛苦吧。”

    “凑合。”

    “听说这里要搬迁了。”

    “是的。”

    “那你……”宋芷欣故意拖长尾音，眼底是浓浓的幸灾乐祸，苏小珞，你又该四处打工了吧。

    苏小珞翩然一笑，“定了一间更大的铺面，比商业街还要繁华。”

    宋芷欣的指甲收进掌心，叹气道：“其实我也想开一间这样的小店，可是一城怕我太辛苦。”

    苏小珞点点头，顺着宋芷欣的话，“他是关心你。”

    “可是这样的关心让我压力好大，什么事都为我着想，安排的面面俱到，我觉得自己好没用啊。”

    挑衅的眼神一扫苏小珞，“他还要在百忙之中陪我做康复训练，看他那么累那么辛苦，我心里也难过呢。”

    宋岩墨听不下去了，就算宋芷欣是她的妹妹，用戴一城去戳苏小珞心头的伤疤真的好吗？

    可苏小珞却无事一般，戴一城在她眼里就像和她毫无关系的一个人，“没人强迫他，是他心甘情愿的。”

    “是吧，一城也是这样和我说的，为我做什么都心甘情愿。”

    呵呵……

    苏小珞笑，笑的不可抑制，“宋老师，我实在很羡慕你呢！”

    是恨吧苏小珞吧！宋芷欣愈发得意，“这有什么可羡慕的，你不也是吗？”

    瞥了下苏小珞身后陆南和金宇彬，看来苏小珞离开江海的生活也挺丰富多彩，有两大帅哥护驾，想怎么快活都行了。

    宋芷欣玩味了掩唇轻笑，语重心长道：“小珞啊，我觉得还是要劝你一句，脚踏两只船可不太好。”

    矛头不光指向她，还捎带着陆南和金宇彬？

    宋芷欣你有点玩大了！

    “宋老师我也劝你一句。”

    “恩？”宋芷欣根本不把苏小珞放在眼里，你能说出什么，不过是我的手下败将。

    苏小珞盈盈一笑，也如宋芷欣一般，“秀恩爱，死的快！”

    “你！”宋芷欣秀眉倒竖，“你再说一遍？”

    【作者题外话】：=====================

    小城城会从天而降吗？他会帮绿茶欣和是小珞珞呢？

 第一千二百零四章天木神雷术

    光和雾终于全都消散开来，而叶东的身影也重新出现在了众人的眼前，只见他全身上下毫发无伤，甚至连衣服都没有一丝破损，刚才众人的合力一击打在他的身上，竟然没有对他造成任何的伤害！

    这一幕，让所有夏家人的心中都是泛起了寒意，震惊于叶东那强悍的**。

    叶东的神情仍旧平淡：“我如果告诉你，是明珠告诉我的，你们会信吗？”

    “不可能！”果然夏坤立刻反驳道：“明珠怎么可能将我们夏家的帝经告诉给你这个外人！”

    “那你认为，除此之外，我还有什么其他途径能够得知你们夏家的帝经呢？”

    夏坤张了张嘴，却是找不到可以反驳的话，显然，在他的心中，也相信叶东没有说假话，因为帝经作为夏家最重要的一部功法，除了夏家直系之外，旁系根本都没有机会学，而自己也是因为沾了夏东恩的光，才有幸得知了其中的一小部分。

    可是叶东竟然如此轻易的就得到了帝经，这就说明，他在夏明珠的心中，有着十分重要的地位。

    这个想法让夏坤的心中愈加的愤怒！

    “姓叶的，你今天必死无疑了！”

    夏坤猛然张开双手，五根手指赫然化作了五根长满碧绿叶子的树枝，上面还缠绕着金色的电蛇，隐约之间，甚至有雷声轰鸣，抓向了叶东的脑袋。

    “夏师兄竟然已经练成了天木神雷术！”

    “这下这个姓叶的真的是死定了，天木神雷术威力无穷，甚至可以越阶杀死敌人。”

    “咔嚓！”

    金色电蛇在夏坤的手指之上轰然炸开，直震得周围的空间都发生了扭曲，威力果然不凡。

    叶东却仍旧站在原地不动，甚至还轻轻点头道：“雷电属xing本就是由五行之木衍生而出，难怪精灵族人能够cao控，并且将其作为攻击的手段！”

    他俨然就像是一位长辈，出言指点着后背的修行之术，这种态度让夏坤更是恨得咬牙切齿，大吼一声道：“你去死吧！”

    “轰隆！”

    五道金色的闪电撕裂空间，终于在叶东的头顶劈落了下来！

    “噼啪”声中，闪电击中了叶东，并且真的如同一条条小蛇一样，在其身体之上来回游走，直至全都冲进了叶东的体内……

    叶东如同没事人一样，摇了摇头道：“看起来挺厉害，不过比起天劫雷电的威力，却是小了太多。”

    众人全都一副见鬼的表情，死死的盯着叶东，脑中不约而同的想着一个问题，这家伙的身体到底是什么做的？

    天木神雷术就是夏家的天帝开创出的一种战技，为夏家的不传之秘，威力极大无比，然而叶东被神雷击中，竟然若无其事，甚至还嫌威力太小，恐怕就算是某些天妖的**也不如他的强横啊！

    “好了，浪费了这么多时间，是时候结束了！”

    叶东的声音响起，将所有人惊醒过来，有四个胆子稍小点的人，情不自禁的立刻退出了三四步远。

    “轰！”

    叶东终于出手了，一拳击向了离他最近的一名年轻人，尽管对方已经有所防备，并且竭尽全力的在闪躲，不过那只拳头就像是长了眼睛一样，无论他逃到哪里，都是紧紧跟随，最终轰然击中了他的身体，让他如同一只断了线的风筝一般，远远的飞了出去。

    紧接着，叶东抬起腿来，横扫而出，“砰”的一声闷响，又一个夏家人应声倒地，胸间肋骨全都粉碎，整个塌陷了下去。

    一阵眼花缭乱的攻击之后，所有夏家人中，只剩下夏坤仍然站在原地，其他人横七竖八的躺在了地上，全部毙命！

    其实，本来叶东不想杀死他们的，毕竟虽然他对这些人没有好感，但是精灵族人好歹对他有恩，可是他更清楚，如果放过这些人，他们回去之后，必定会添油加醋，颠倒黑白，将自己描述成一个大魔头，从而为自己招来更多的敌人。

    甚至，就连夏如烟都有可能因为自己而受到牵连，而夏明珠更是会夹在中间不好做，所以，他最终决定，这些人一个都不能放过，全都要死，而等到杀了他们之后，再毁尸灭迹，让夏家人找不到丝毫的证据。

    此刻的夏坤，身体已经在剧烈的颤抖，双腿失去了所有的力气，几乎连站都快站不稳了，脸上充满恐惧之色的看着叶东。

    自己的这么多族人，竟然瞬息之间就全部死在了叶东的手上！

    叶东一步步的走到了他的面前道：“是不是夏东恩让你们来杀我的？”

    叶东相信夏坤这些人必然是受到了夏东恩的指使，不然的话，他们绝对没有这么大的胆子来追杀自己。

    “是是是！”夏坤连连点头道：“夏东恩是我三爷爷，你要是杀了我，他肯定会找到你，然后杀了你的。”

    这个时候，夏坤仍然习惯性的将夏东恩搬出来当作了自己的挡箭牌。

    叶东摇了摇头道：“难道，你真的认为我会怕他吗？告诉你，他如果将我的朋友治好了，并且从此之后不再来主动招惹我，那我也不会去找他，但是如果他胆敢有任何异心，到时候，我会连他也一起杀了。”

    “你，你……”

    夏坤终于被吓得一屁股坐在了地上，而叶东以怜悯的眼神看着他道：“本来你可以好好的活着，继续在夏家做你的春秋大梦，可惜你偏偏要来招惹我。”

    叶东伸出手指，对准了夏坤的眉心，只要一手指头下去，就能轻易的让夏坤形神俱灭，而夏坤突然暴吼一声，竟然从地上猛地冲了起来：“我和你拼了！”

    从夏坤的口中喷出了一个金色的圆环，大约尺许来宽，金光灿灿，里面散发出无穷的吸力，陡然间吸住了叶东的身体。

    叶东面色微微一变，这股吸力极其庞大，自己竟然无法抗衡，身体立刻不受控制的开始往金环中冲去。

    夏坤脸上的恐惧已经被狰狞所替代：“姓叶的，我都说了，今天你必死无疑，不过你放心，我绝对不会让你死的那么痛快的，等你被吸入吞噬金环之中，你的身体，你的命魂，你的每一寸血肉都会被逐渐的炼化掉，融入吞噬金环，到时候，你就将成为我提升实力的最佳补品！”

    【作者题外话】：先更新两章，一会还有一章，不过剩下的两章恐怕只有晚上更新了，如果没有更新的话，后天七更补齐……见谅，后天就能恢复正常更新了

 第一千二百零五章撑爆

    据可靠人士发来消息，宝文周刊一天之内的销量很有可能突破了四十万。.不管这个消息是不是真的，但也足以证明他的火爆。

    其实另外十九名作者也挺悲剧。在苏释晨的阴影之下完全黯淡无光。明明宝文周刊之上有二十篇文章，可是现在好像就只有《伤心者》这一篇。所有的评论所有的报道几乎都是《伤心者》的，这个可就悲催了。

    当然也是有好处的，这十九个作者的名字成功的让更多人认识到了。

    伤心者的浪潮持续了很久，原本这浪潮就要落幕的时候，忽然一个非常意外的人站了出来，对于这篇文章发表了评论。

    这个人就是纳兰西风，纳兰西风，一个蛮有诗意的名字，当然这位可不是写诗的。纳兰西风是华夏生物电子专家，在国内外都是享有盛誉的，这样一位重量级的人物竟然在杂志之上公开发表了一片文章，对《伤心者》表示赞美——

    “我虽然喜欢看科幻小说，可是对于科幻小说从来没有好感，对于普通读者来说，作者那些对于未来科幻天马行空的想象非常的精彩，可是对于我来说，每次都会忍不住抓出小说之中的错误，这甚至让我完全没有办法静下心来阅读。

    最近我研究室里面的两个助手都在讨论同一部小说——《伤心者》，这让我非常感兴趣，也阅读了一遍，被主角何夕那种钻研的精神吸引了，更准确的来说是感动了，代入了！

    除了母亲之外所有人都不理解他，但何夕没有放弃，他依旧坚持。这不禁让我想起了我们这群人，在普通人心中，一说起研究者，脑子之中就会浮现身穿白大褂拿着工具解剖小白鼠的形象，这个形象就好像是我们的固定形象了。

    有的研究者所研究的东西，在这个时代并无作用，这个时候就要面临所有人不理解，就好像文章之中的何夕。当时他所写的《微连续原本》可以说一点用都没有，但在一百五十年之后却成为了统一大宇宙的基础，这就是时代姓，研究者并不都是科学怪人，或许我们和何夕一样都是一群伤心者，科学道路之上的伤心者。

    这是第一次让我忘记寻找错误，静下心来完完全全看完的一部科幻小说。

    当然还有一点我要补充，微连续是时间纬度回溯技术的基础，而……”

    后面就是一大堆的知识普及，目测买这份报刊的人一百个之中看得懂的不超过五个。

    虽说在评论的最后纳兰西风对于整体的理论进行了矫正，可是整篇言论对于《伤心者》这个短篇都是赞美的。

    这可就惊奇了！

    要知道，纳兰西风以前都是挑科幻小说各种各样的缺点，都是批评的，什么时候有赞美了，这绝对是大姑娘上花轿——头一回！

    就连华夏的银河奖，也透露出消息，这次的最佳短篇与最佳长篇都有可能会被一人夺走，而这个人是谁，不用想都知道。

    就是因为纳兰西风的这个评论，让宝文周刊的销量更加狂暴了，加印五万册很多吗？不行，继续！再加印五万册！

    让《伤心者》再火爆一会儿，让风潮再激烈一些！

    喜欢科幻的读者都想看看，就算对于科幻没有兴趣的读者也想看看到底是什么样的文章可以担当得起纳兰西风的称赞。

    然后看完之后，都被《伤心者》之中那股平凡之中带着伟大的母爱所感动，被何夕那股钻研的精神所振奋。

    “妈妈——”“——妈妈”阔别二十年的喊声，是如此的动人心扉，是如此的感人肺腑！

    无数的读者召唤苏释晨回归科幻，当然这其中以黑迷居多，没办法，苏释晨写完《黑客帝国i骇客任务》就不写了，完全没有出第二部的样子，这可是让众多黑迷心急如焚，挖坑大魔王的称号再次回到了苏释晨的头上……

    “释晨，《伤心者 》不错写的非常的好，能让纳兰称赞的作品可是仅此一部！”楚星在电话之中说道，科幻小说也是楚星的强项，但他写的作品可是被纳兰西风给批评惨了，就好比最近的《未来科技》，被纳兰西风狠狠的批评了，最后还宣称未来的科技不可能达到小说之中的地步。所以在这一方面，苏释晨可以说又超越了楚星一点点。

    “黑客帝国系列，《喂——出来》还有这一篇《伤心者》。释晨，你的科幻小说写得非常的好，可惜我已经决定将这本奇幻小说当做我最后的作品了，不然真的很希望再和你来一次科幻对决。”楚星的语气之中透露着浓浓的遗憾。

    苏释晨与楚星在电话之中聊了聊，而楚星给苏释晨打电话的主要目的就是提醒苏释晨要全力书写奇幻小说。

    恐怕也是因为《伤心者》的原因，楚星唯恐苏释晨分心，不能用最好的状态对垒，不过要是楚星知道苏释晨在络之上还连载了两部作品，不知道他又是一副什么表情。

    《伤心者》在现实之中是风起云涌，而《无限恐怖》在上也丝毫不逊色，第一天更新十三章就已经让无限恐怖火遍整个文圈，而第二天的二十五章完全是犹如一颗重磅炸弹一样了，直接将文圈炸出了一个巨坑，特别是这其中还有楚大校的风采！

    ……

    [“以我220的iq如果推论不出这些问题，那我还真就是白活了，再介绍一次吧，楚轩……大校，来这里之前我应该是在燕京龙隐军事基地，作为仅次于龙兴军事基地的中国第二大机密军事基地……”]楚轩展开了他的无限之旅，一上来就以一个新人的身份嗨住了场面。

    “智商220？”作为看小说的老鸟，申荣他本身是最讨厌小说之中描写的那种高智商的角色，因为很多作者为了凸出这个高智商，将周围配角的智商变成负的，然后所谓高人一等的高智商也不过是**十，这种情况非常的令人反感，所以当楚轩介绍自己的时候，申荣皱了皱眉，“天恩老大这样写有一些浮夸了。”

    申荣的这种想法是再正常不过了，可是你如果看完全文就会发现楚大校的智商是不能用220衡量的，而随着剧情的进展，楚轩慢慢展现出了他的智商。

    [“人类的基因中，从最古老的单细胞生物基因，到多细胞，到鱼类，到两栖类，一直不停慢慢进化到现在的人类基因，其实所有的一切都显示在了基因破译码上，你们知道那一百二十余年里，人类基因密码上出现了什么吗？我告诉你们吧，出现了一把锁。”]

    要来了，无限恐怖之中关于实力的设定，也就是基因锁的设定！

    “基因锁？泥煤的，果然有新东西！”这是申荣作为一名老书虫的感觉，一种非常直接的感觉，接下来的东西会非常的颠覆，身子前倾全身心的投入了小说之中，随着楚轩的话，基因锁也缓缓被解释清楚，一种全新的概念出现在了众人面前。

    “用基因锁来划分力量，这种等级的划分是实在是……实在是……”申荣已经找不到语言来形容了，“太新颖了，比那什么几级或者是剑士剑圣等等那种苍白的仅仅是换了一个名字的，好像一个模子印出来的等级划分新颖太多，有意思太多太多了！”

    申荣作为老鸟自然也看过不少小说，大部分小说对于实力的划分都是差不多的，不是一至九级之中划分就是那种换汤不换药的划分。

    基因锁的分级，被这种实力分级惊呆的读者可不止申荣一个，很多读者在看到这里的时候都不由菊花一紧，一股非常奇妙的感觉，好吧，有点类似于被爆菊，不过也足可证明基因锁这种创意的精彩！

    申荣已经迫不及待的继续看，下一章[……楚轩摆摆手道：“需要一种类似于肾上腺素的物质，这种物质只能由身体自行生成，而且最关键的一点……它是剧毒的，我想你们也应该听说过有老太太单手举起轿车，将压在车轮下的孙子给就了的故事吧，这是真实存在的事实，但接下来这位老太太很快就死掉了，有科学家在她的血液中发现了极其微量的这种物质”……]

    随着楚轩一步一步的揭露，申荣有一种头皮发麻的感觉，按照书中揭露的，这个主神空间的作用竟然有可能是用来让人类进化的一个工具，这可真是一环套着一环。

    基因锁的设定已经抛出，而真正精彩的内容才刚开始，随着剧情一步一步的展开，楚轩的智商完全彰显了出来，那种布局的能力，那种冷静的态度，申荣现在开始有点相信了，这个书中的楚轩，智商真的有220。

    [“真是太遗憾了，我说过，我只会抛弃对这个团队没有用的人，就像是几率问题一样，他是几率太低的个体，而且给他的考验又没能通过，对于李帅西来说我已经算是仁至义尽了……”

    ……

    “看情况，如果你的姓命关系重大，那么付出任何代价也要救你，如果救你会把整个团队带入险地，那么就会干脆的放弃你。”]

    这两段对话完全就可以看出楚轩的心理，他思考任何事情都是往全面看，而且对于他这种为了大局可以毫不犹豫放弃同伴的作法实在是——

    “太tm的帅了！”对，没有看错，对于申荣来说他不但不会对于这种做法感到厌烦，反而十分的喜爱，好吧楚轩楚大校的魅力是无限的，又征服了一枚粉丝。

    “这个楚轩真的是叼爆了，叼爆了，竟然可以硬生生的设计死李帅西，这种洞察人心的能力，真的是太恐怖了！”

    楚大校的表演，还有无限恐怖的设定，你认为这样就完了？

    不，不，这才刚刚开始！

    ps：终于搞定了，谢谢大家的支持，三天爆发结束喵～明天恢复两更，更新时间下午一点和六点左右。以上，再次感谢大家支持。

 第一千二百零六章欲加之罪

    不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    突然感觉身上怎么凉飕飕的，有点冷，顿时辰逆想了起来，赶紧起身。

    发现自己还在这个包厢的沙发上，辰逆赶紧向左右望去，隐隐间记得，自己昨天好像被一个女神给强奸了。

    可是让刘天纳闷的是，这哪有半个人影，根本连毛都没有。

    难道是我昨天喝多了？

    刘天不禁皱了皱眉，虽说从出生的那一刻就在组织里，对于酒根本就不会醉，但是若是自己不刻意去克制的话，意识多少还是会模糊的。

    恩，肯定是喝多了。刘天心里肯定的想到。

    不过还真像真的似的。

    刘天摇了摇头，笑着起身，可是起身的那一刻无意间扫视了一下，然后瞬间愣在了那里。

    血，竟然是血！

    在沙发你上竟然有着点点的血迹，当时刘天就震惊了，赶紧去看小刘天！

    “我靠，是真的！”

    这一看，刘天顿时一个踉跄，这落红，肯定是那女神的流的血，那女神肯定是处女，想到这里刘天心里直冒冷汗…

    女神一般都很高傲，自己夺了她的处子之身，肯定会有麻烦…

    不过马上刘天就屁颠屁颠的笑了，管他呢，反正是她主动的，自己是被强奸！

    恩，被强奸！

    唯一让刘天遗憾的是，妈的，昨天竟然喝了那么多酒，根本就没仔细品尝那个女神！

    以后一定不能喝醉，***，喝酒误事！

    说着刘天已经走出了包厢的门，刘天无意间看了一下，目光顿时定格在门上那“521”三个杠杠的大字。

    刘天怔怔的望了许久，心底又是一阵冷汗啊，妈的，原来进错房间了。

    拿出那个从八楼扔下来都摔不坏的老古董诺基亚，看了看时间，已经上午十点了。

    已经上课，刘天赶紧出去，咱可是好学生啊，怎么能够翘课，发现酒吧里刚子与胖子已经走了，刘天那叫一个郁闷。

    妈的，俩禽兽，走了也不叫我。

    这个酒吧离学校不远，为了省个打的的车费，刘天同学决定步行回去，没办法，关键是也没钱啊。

    刘天一孤儿，平时除了上学外，如果不干那些见不得光的事情，根本没有收入来源，如果让自己重操就业去当杀手，那肯定是不可能的。

    自从十二岁那年从那个魔鬼般的组织逃离出来的时候，刘天就发誓一定要隐藏好自己，做一个普通人，好好生活。

    所以刘天同学自从踏进校园的那一刻就决定做一个三好学生！毕业找个好的工作。

    其实这种平凡的生活，已经让刘天彻底适应了，虽说日子有时挺苦，但是也挺快乐，每天和胖子他们打打屁聊聊天，翘翘课，这种日子确实是挺充实的。

    不一会的功夫刘天已经来到学校门口了，看着门口上那几个“全安大学”，刘天啧啧笑了笑，这可是全安市的重点大学啊！

    忽然刘天这时发现胖子与刚子从校园里出来，刘天当时就乐了“胖子！”

    叫了一声刘天走过去，就像踹胖子一脚，可是俩人见到刘天过去，竟然都是一脸坏笑，胖子挤弄着猥琐的脸庞，上来就搂着刘天，笑道：“小天，昨天那妹子怎么样。”

    “我和胖子对你不错吧，应该还是处。”刚子也是凑了上来。

    “小天哥。”刘天色迷迷的笑了笑，本来是想问那女神是从哪来的，但是一听到这个有些害羞的甜甜的声音刘天赶紧严肃了起来。

    踹了胖子一脚“給老子正经点，别把我妹妹带坏了。”

    来人叫李倩，大一的学生，是个孤儿，当时李倩再外做暑假工，被流氓欺负，刘天就来了一个英雄救美，不过刘天发誓绝对不是贪图美色，虽说李倩也是一个标准的美人，甚至现在还是个系花，比自己就小一岁，但是刘天是真的同情她。只把她当做妹妹。

    而那次，李倩也就认识了刘天，俩人也就熟了，李倩经常找刘天帮一些忙。

    不过此刻胖子与刚子看到这一幕，俩人却是一脸坏笑：“小天刚结合完，就又来了，看来李倩是已经爱你到骨头了，一点都离不开你！”

    “啥？”刘天听得有些迷糊。

    “小天哥，昨天对不起，我有点事，没有去你的生日聚会。”李倩跑过来，低着头有些不好意思的低声喃喃道。

    “什么！”胖子与刚子俩人大惊。

    “小天哥，对不起，要不今天我再自己陪你过一次吧。”见到胖子俩人的表情，李倩脸更红了，，以为刘天生气了，赶紧道歉。

    刘天心底猛地一凉，似乎意识到了什么事情，恶狠狠的看了。胖子俩人一眼，然后又笑着对李倩道：“没事，昨天我和那俩牲口喝了点酒，你一个女孩去也没用。”

    刘天没有丝毫生李倩气的样子，其实刘天知道，李倩那是有事不去啊，因为她自卑，她肯定以为生日聚会很高档，她去了会让自己出丑，刘天心里不禁又同情了起来。这是多么一个需要呵护的女孩啊。

    “你真没生气，小天哥？”

    “真没有。”刘天笑着摇头。

    “那就好，那边我同学还在等我，我先去了，小天哥再见！”说着就朝刘天挥了挥手，小跑拐了回去。

    “胖子说咋回事？”李倩一走，刘天脸顿时寒了下来。

    “小天，难道昨天陪你的那个女的不是小倩？”刚子有些疑惑。

    “什么？”刘天愣了一下。

    “谁都看得出来，李倩这妹子那愿意做你妹妹，她是分明喜欢你，所以我与刚子就琢磨着成全你俩一下，其实给你准备的妹子就是李倩，谁知道她没去。”

    “靠，谁让你们这么做了？”刘天语气有些冷了，吓得胖子一个哆嗦，“我只把他当妹妹看，以后别这么做了，别让我难做。”

    就算再禽兽，刘天也不能去侵犯李倩的，自己决不能糟蹋人家，从组织里出来，刘天就发誓，再也不过那种糟蹋女人的日子！

    “小天，别生气，谁知道你不愿意。”

    “就是，哥俩也是为你好。”

    刘天知道，这俩人算是兄弟，平时也没少照顾自己，刘天也知道刚才说话有点冷了，于是赶紧笑道：“妈的，都很你们说了，哥八岁就破处了。”

    见到刘天**的一笑，俩人知道，小天没生气，乐呵呵的过去搂住了肩膀。

    “吹吧。”

    “哥还出生就不是处呢。”

    ……

    花了半个小时的时间，吃了早饭，三人压了压马路，看看有没有美女，看到一对对情侣在路边走过，刘天就是一阵感慨，怎么好白菜都胖猪给拱了，可怜我们这三头猪，一棵白菜都没拱！

    回到宿舍的时候已经十一点多了，仨人也没打算上课，加上昨天喝酒，今天还有点晕，回去倒头就睡，睡到下午两点的时候仨人醒了。

    胖子说要出去吃午饭，刚子也一起，不过刘天以头晕为理由拒绝，再睡一会，俩人也没怎么在意，只是调侃了一下就出门了。

    剩下刘天一个人在寝室躺着。

    刘天那叫一个辗转反侧啊，躺在哪里怎么也睡不着了，脑子里满是昨晚的事…

    “小天。”不知过了多久，刘天被叫醒了，看了一下，是胖子在叫自己。

    “你们吃过饭了？”刘天迷糊的问道。

    “靠都五点了，该吃晚饭了都，你特么是猪投胎啊，比老子都能睡。”

    刘天拿起手机一看，还真是，五点半了，于是也赶紧穿上衣服起来“走吧，吃饭去。”

    “吃毛啊。”胖子鄙视的看了刘天一眼“什么时候认识了那么一个美的美人，啧啧，简直就是女神级别。”

    “什么？”刘天疑惑了。

    “还装，刚才我和刚子回来，碰见门口有个女神级别的人物，我们就上去搭讪，结果她说她找一个叫刘天的人，咱学校除了你叫刘天，谁还是。”

    “说把，啥时候勾搭上的，那妹子真美啊，简直妹的冒泡。”胖子再次鄙视了一眼。

    “靠，我哪知道？莫非哥桃花运来了？”刘天嘿嘿一笑，不过心里却是有点不安，莫非是昨天那女神找自己麻烦来了。

    “她说在对门的那个咖啡厅里等你。，你去找她吧。”说着胖子也不理刘天，一个人出去吃饭了。

    刘天想了想，觉得还是出去看看比较妥当，于是出了校门，按照胖子给自己的信息，进了那个咖啡厅，找到那个位置，果然发现一个带着鸭舌帽的女人坐在那里。

    刘天一看，绝对不认识，心底有些疑惑，不过还是走了过去…

    “美女，你叫我！”刘天也不客气，一屁股就坐在了对面，碰见美女不搭讪绝对不是好男人，特别是美女主动邀请。

    女人把鸭舌帽去了下来，当露出那张脸的时候，刘天当场就愣在了那里。

 第一千二百零七章太阳王

    “如此人尽可夫的yin妇，何以配做朕的妃子？赐予剜心极刑！所有伍姓之人一律诛九族！”金口一开，伍姓九族无一生还，血流成河……

    八月十五，中秋佳节，万家团圆之日，亦是南朝新君商离天登基一月之日，功在朝中的辰妃正等着被赐封为后的圣旨，却不料等来的却是一旨废诏！

    废诏一下，凤辰宫，尸横遍地，本来金碧辉煌的宫殿，被染成了赤目的红色，到处充斥着一股令人作呕的血腥味！

    “皇上，您要杀的人是臣妾，求您放过臣妾年迈的爹娘！”伍辰儿跪在商离天金靴前，苦苦哀求。

    “今天，你们谁也别想活着离开这里！”如地狱般冷酷无情的声音从商离天口中溢出。

    “皇上！”柔弱的声音蓦然从门口传来，美如病西施的叶子情俏盈盈地走了进来。

    “爱妃！”商离天一反刚才冰冷的模样，满脸温柔地迎上去，将叶子情扶到一旁坐下，并冲一旁的宫女吼道：“你们好大的胆子！居然敢把娘娘带这种地方来！”

    叶子连忙伸出柔弱的小手制止：“皇上，您不要怪她们，是臣妾自己要来的！”眼神移到跪在地上的伍辰儿脸上：“再怎么说，辰儿是臣妾的好姐妹，还有伍伯父和伍伯母也曾待臣妾如亲女，于情于理，臣妾都应该过来送他们最后一程！”

    她的声音柔弱至极，梨花带雨，令人听了不由得心生怜惜，商离天更是心疼地抚着她。

    只是，叶子情的声音听在伍辰儿的心里，却有如魔音一般！如果不是这个‘好姐妹’，她伍辰儿何以落得个身败名裂，还连累九族陪葬的份！

    “皇上，请看在老臣一生为国的份上，让老臣代她们死吧！”伍辰儿的爹伍思文亦不停地朝商离天磕着，连额头都磕出了血！

    “君要臣死，臣不得不死！天明，还不动手！”商离天不为所动，话里没有一丝温度。

    “皇上，老臣只求代她们一死……”话还未说完，闪着寒光的利剑已经抹向他的脖颈，顿时鲜血四溅，他未说完的话也嘎然而止！

    “老爷！老……”柳氏想要扑上去，可是只扑到一半，叶天明手中那把剑也已抹上了她的脖颈，她连哼都未曾哼一声，便已追随老爷而去！

    “爹！娘！”叶天明是商国第一勇士，他的剑快得只在眨眼之间，等伍辰儿回过神来时，爹娘已双双倒在血泊之中，任凭她如何呼唤，爹娘却再听不到她的声音！

    灭族之痛，双亲惨死，这一切都是源于她曾最深爱的男人，和曾经视为亲人的好姐妹！伍辰儿觉得身心像被人活活撕裂了一般痛楚！

    “皇上，臣妾与你夫妻一场，我爹娘亦是你爹娘，你居然如此狠心？叶子情！叶天明！我爹娘待你们如亲生，你们居然恩将仇报！你们就不怕遭天打雷劈吗？”她冲着他们嘶吼着，作势就要朝叶子情扑去！

    给读者的话:

    一样的穿越，一样的重生，却是不一样的故事，亦正亦邪的主角，绝对震憾！坑品保证～～记得点‘加入书架’哦

 第一千二百零八章空口白话

    燕剑屛的出现，已经让所有人都感到了震惊和恐惧，同阶无敌的强者，消失百年后重新出现，不管他当初为何失踪，至少可以肯定，现在的他，比起百年前来绝对是只强不弱。

    然而现在，燕剑屛对这个叫做叶东的小子神态亲昵，尤其是最后一段话，更是摆明了他要帮助叶东对抗夏家。

    夏家是巨无霸，但是百年之前，就曾经在太阳王手下吃过大大的暗亏，如今再加上一个同样不将他们家族放在眼里的叶东，他们准备怎么办？

    打？

    就算是百年之前，眼前这些夏家人就不是太阳王的对手，更不用说现在了。

    不打？

    刚才夏东恩可是亲口说了，叶东杀死了他们夏家十二名弟子，难道这笔账就这么算了？

    所有人的注意力自然全都集中到了夏家人的身上，而此刻，不管是那位全老，还是夏东恩，面色已经变得要多难看就有多难看，甚至夏东恩气的身体都在微微颤抖。

    叶东骂他们，他们可以以雷霆之力将其灭掉，但是面对太阳王，他们可是没有丝毫的信心和胆量。

    别人怕夏家，多少会给几分面子，但是对于曾经毫不犹豫的击毙十四位帝族高手的燕剑屛来说，他根本不会将夏家放在眼里。

    如果今天夏家真的拼命要拿下叶东，那么到头来只能是白白的丢掉所有人的性命。

    夏东恩进退两难，脑中虽然转过无数个年头，但是却迟迟无法作出决定。

    至于夏家的那些年轻人，虽然有的不曾见识过太阳王的强大，但是人的名，树的影，作为夏季百年来承受的一件耻辱，夏家上下没有不知道太阳王的名字的。

    纵然他们再天纵之资，再心中不平，此时此刻却也不敢再发出任何的声音，只能各自用眼神狠狠的瞪着叶东，一切都是因为这个罪魁祸首而引起的。

    “夏家这是倒了什么霉，本来出了个天纵之才夏明月，让他们有了重新崛起的希望，但是现在，却是接连被人打脸，先是叶东，又是太阳王，这下他们不好收场了。”

    “是啊，夏明月闭死关多年，冲击三重天，不知道最后能否成功，不过就算成功，也不大可能是太阳王的对手。”

    “什么不大可能，是完全没有可能，太阳王百年前就已经是三重天了，如今恐怕都有可能迈入四重天了吧，估计就算夏家家主亲自出现，也未必是他的对手了。”

    叶东和太阳王两人并肩而战，脸上的神色都是极为轻松，注视着空中的夏家人，因为现在最终的抉择权在夏家，他们究竟是想战还是想走，完全在他们的一念之间。

    不过叶东的心里却也有着一丝无奈，因为他知道，不管今天自己和夏家是战是和，自己的名字恐怕就要传遍火霄天了。

    而到那个时候，各大势力也绝对会闻风而动，自己在火霄天内也将是举步维艰。

    片刻过去，夏家人仍然没有能作出决定，而太阳王却已经失去了耐心，眉头一皱道：“你们该不会是想一直就这么站下去吧？”

    夏东恩终于神色难看的开口道：“燕前辈，我们知道不是你的对手，但是这个叫叶东的小子，杀了我夏十二名弟子，我们无论如何也要讨还个公道回来。”

    “你说杀就杀了？有没有证据？”燕剑屛冷冷一笑道：“别跟我扯什么侥幸幸存的弟子，空口白话谁不会说，我还说上次亲眼看到你杀死天帝宫的十二名弟子呢！”

    夏东恩本来就难看的面色顿时变得惨白无比：“燕前辈，这话可不能乱说！”

    要是燕剑屛的这番话传出去，天帝宫的人有可能真得信以为真，那到时候自己是怎么死的都不知道了。

    燕剑屛将脸一板道：“哼，既然知道话不能乱说，你还在这里说个什么劲，等你找到真凭实据再来说话，不然别怪我不客气，滚！”

    堂堂帝族夏家二重天的高手，被太阳王当做阿猫阿狗一样来对待，毫不客气的斥责，但是夏东恩却是连一个屁都不敢再放。

    只能恨恨的瞪了叶东一眼之后，一挥手，带着所有夏家人离开了这里。

    原本一场大战，虽然因为太阳王的意外出现而不了了之，但是正如叶东所想的那样，他的名字却是被在场所有高手都记住了。

    一个受到太阳王青睐，浑然不把帝族夏家放在眼里的年轻人！

    “多谢燕前辈！”

    虽然叶东已经做好了和夏家鱼死破的准备，但是如今夏家既然退走，那么自然要正式的再向这位太阳王道声谢，而且他也清楚，太阳王之所以会出现，绝对是和燕南归有关。

    燕剑屛放声大笑道：“哈哈，我都说了不用谢，我一直就看这些帝族不顺眼，你也算是帮我出了口气，而且南归说的不错，你确实值得一交。”

    “燕兄现在在何处？”

    叶东现在很想和燕南归见上一面，因为毕竟他是从自己在凡人界的熟人，从他那里也许可以打听到一些对自己很重要的消息。

    “恩，他就在这里不远处，这小子脾气比我还冲，我怕他惹事，将他封印了起来，没让他出来，走，我们去看看他！”

    燕剑屛的话让叶东不禁额头冒汗，天不怕地不怕的燕南归，看样子这下是遇到能够治他的人了。

    燕剑屛抬起头来，看了看四周仍然不曾离去的那些看热闹的天人们，眉头微微一皱道：“热闹都已经结束了，你们怎么还不走？”

    话音刚落，众多天人立刻如鸟兽散，由此可见，太阳王的威名实在太过恐怖了。

    叶东和燕剑屛来到了一处山体断壁之处，立刻就看到了燕南归。

    这个好战的太阳族后人，此刻正满脸愤怒的站在一块巨石之后，而他那满头飞扬的金发之上落了一只小小的鸟雀，显然将这里当成了窝，可怜燕南归无法动弹，双眼死死的瞪着正走过来的燕剑屛。

    燕剑屛的封印真的极为彻底，竟然将他整个人都给封印住了，让他根本都不能动。

    看到他的这幅样子，叶东是极力忍住了笑，而燕剑屛却是毫无顾忌的放声大笑，伸手轻轻一挥，直接解除了封印。

    然而下一刻，燕南归却是化作一道金光，毫不犹豫的挥拳砸向了燕剑屛！

 第一千二百零九章兑现承诺

    看见燕南归竟然敢挥拳攻向燕剑屛，叶东不禁吃了一惊，燕剑屛的辈分肯定要比他高的多，以下犯上，这可是大忌讳啊！

    不过燕剑屛对此却显然习以为常，朗笑声中竟然同样挥拳迎去。

    “轰”的一声巨响，浩大无比的撞击力化作一道环形气浪，向着四面八方震荡而去，自然，叶东也在气浪包裹的范围之内，不过他却不躲不闪，任由气浪临身，身体一动不动，就将这股可怕的力量给化解在了无形之中。

    再看燕南归，怎么冲过来的又怎么倒飞了回去，而且速度比起刚才来只快不慢，又是一阵“哗啦”声，身体狠狠的撞击在了后方的石壁之上，将石壁完全震塌。

    “南归，怎么说你才能相信，这里不是凡人界，而是火霄天，你想打败我，还差得远呢，不过我看好你，假以时日，你必定能成为新的太阳王。”

    燕剑屛笑容满面的道。

    “不稀罕！迟早有天我会把你打趴下。”

    燕南归从一堆碎石中站了起来，冷冷的回应道。

    对此，叶东只能报以苦笑，看样子太阳族人真的是好战分子，族人之间，根本不避讳什么辈分身份，想打就打，他们两个也必然经常动手，都已经习以为常了。

    “燕兄！”

    叶东急忙冲着燕南归打了个招呼，而后者神情依然冷漠：“我还一直担心你死了，无法兑现承诺了，现在总算还活着，不错。”

    如果不是知道燕南归的性格，换一个人听到这番话，估计都会气的七窍生烟，完全不近情理。

    不过叶东当然不会介意，总算看见一位熟人，让他的心情大好：“燕兄放心，不和你一战的话，我绝对不会死的。”

    “不如就今日一战，如何？”

    燕南归的眼中有光芒在闪烁，显然，他是一个不折不扣的战斗狂人，几乎无时无刻不再想着挑战别人。

    虽然叶东现在真没有什么心情和他一战，不过想了想却最终点头道：“好，那我兑现我的承诺，今日陪燕兄一战。”

    叶东也是没有办法了，如果算上今天，燕南归已经帮助了自己四次，他也什么都不求，只是想和自己一战，自己实在是无法拒绝，只能一战了。

    “好！”

    听到叶东答应了，燕南归的身体之上立刻就放出了万丈金光，一股强大的战意竟然瞬间释放出来，弥漫在天地之间。

    “你们要打的话，别在这里动手，那帮看热闹的人并未走远，被他们注意到了，又是一件麻烦事，走，去我那！”

    对于这两个年轻人之间的交手，太阳王燕剑屛并不反对，一来他了解自己所属种族的特xing，二来对于叶东他也是颇为好奇，有心想要看看他有多强的实力，甚至如果他不是顾忌自己的年纪和身份，他都想和叶东交交手。

    只见燕剑屛伸出手指，指尖之上亮起一团圆形金光，分外耀眼，然后对着那堆被燕南归撞碎的石壁碎片凌空一指。

    “轰！”

    大地之下竟然缓缓升起一轮磨盘大小的太阳，光芒却是十分的柔和，燕剑屛冲着叶东招了招手，当先迈步走入了太阳之中，而燕南归紧随其后。

    这一幕看的叶东是惊讶不已，好奇的跟着走了进去。

    从这轮小太阳之中穿过，叶东的面前豁然开朗，出现了一片全新的世界。

    这里天高云淡，一片连绵山脉起伏，最高的一座山上垂落下来一条长达千米的巨大瀑布，轰隆作响，在山脚指出汇聚成一方清澈的水潭。

    脚下是一条由鹅卵石铺就而成的小路，曲径通幽，延伸进一片云雾之中，四周古木参天，鸟语花香，赫然还有各种飞禽异兽不时穿出，生机盎然。

    云雾之中，隐约透露出古殿殿宇，恢弘大气，掩映在草木之间。

    叶东不禁目瞪口呆，虽然这方世界的面积并不大，但是眼前的一切景物，飞禽走兽都是真实存在的，并非是由灵气幻化而成。

    而且，从刚才穿过那个小太阳之时，他就能够感觉的出来，这里并非是存在于火霄天上的某个地方，而应该是以强大的力量，强行开辟出来的一方世界，完全**于火霄天。

    燕剑屛这时笑着道：“这个地方怎么样，还不错吧？”

    叶东由衷的赞道：“真是一处洞天福地，前辈手段通天，佩服。”

    “哈哈，虽然我承认我的确很强，但是这方世界可不是我开辟出来的，我目前还做不到，这是我族老祖开辟出来的，作为我们太阳族人在火霄天的根据地。”

    燕剑屛实话实说，可见其性格倒也是光明磊落，不过即便如此，仍然让叶东十分钦佩，他非常希望自己有一天也能开辟出这样的一个世界，到时候就可以将自己所有的亲朋好友都移居到这个世界之中。

    “好了，你们就在这里动手吧，这里的一切都封有我族的禁制，也不用担心会打坏，尽管放手施为。”

    丢下这句话之后，燕剑屛就自顾走到了旁边，坐在了一块大石头上，好整以暇的等待着观战。

    叶东和燕南归此时相距三米左右，彼此站定，对视一眼后，燕南归便道：“叶东，开始吧！”

    燕南归直接出手，竟然和叶东的攻击方式类似，直接挥拳向着叶东砸了过来，不过他使用的并非是纯粹的**力量，因为拳头之上包裹着一层耀眼金光，就如同太阳一般，蕴藏着巨大的力量。

    叶东对于太阳族的情况有过一些了解，知道这个族信奉太阳之力，以太阳为图腾，所修炼的功法和战技，独树一帜，也都是和太阳有关，所以出手之间，整个人就如同太阳神降临一般，威风凛凛，光芒耀眼。

    叶东也有心想要看看燕南归如今的实力，所以同样是以拳对拳，举起拳头迎了上去。

    然而就在两人拳头即将碰撞到一起的时候，燕南归拳头之上的金光突然暴涨了起来，刹那间叶东的面前就是一片金色，眼睛上传来一阵灼热的刺痛，如同失明了一般，再也看不到任何的东西。

 第一千二百一十章南归抑或难归

    眼睛失去了作用，叶东却并不慌张，因为实力到了他们这一地步，凭借其他的感观和灵识，就算真瞎了也没有什么大不了。

    尤其是叶东六识的敏锐程度都是远超常人，凭借着呼呼的风声，仍然准确无误的和燕南归的拳头撞击到了一起。

    “砰！”

    叶东只觉得手臂猛然一沉，一股大力顺着拳头涌进了自己的体内，不过这并非是单纯的力量，而是一抹金色的光亮。

    刹那之间，叶东的身体竟然亮了起来，这抹金色的光在他的体内发光，而光芒之中竟然显化除了无数道神秘的纹路。

    叶东心中猛地一震，因为这种纹路竟然是他从未见过的。

    大道的纹路有很多种，叶东目前知晓的就有四种，天道纹路，地运纹路，血之天纹和人宇纹路。

    虽然说各种纹路根据每个人的领悟，所表现出来的会有所不同，但是万变不离其宗，以叶东现在的见识，至少可以判断出来来究竟是属于哪种纹路，不过对于体内这丝光芒所显化出的纹路他却是第一次见到，根本无法推测。

    显然，这是又一种全新的大道纹路。

    而且这些纹路之中带着一股强大的束缚之力，竟然抑制住了叶东身体的各个部位，让叶东难以动弹，甚至连灵气都无法发出。

    而仍然处于一片金色的前方，一股磅礴的气息正在积蓄，显然是雁南归即将有下一步的行动了。

    虽然叶东和燕南归并非仇人，但是既然开战，那么必然要分出一个胜负，两人谁也不愿败给对方，所以在不伤害对方性命的前提下，绝对不会有任何的保留，都是全力出击。

    远处观战的燕剑屛伸手摩挲着自己的下巴，自言自语的道：“南归的太阳纹路已经初具雏形，光之力和火之力的掌握都渐入佳境，要是能再找到光魂和太阳真火的话，那没准真的能够光复我太阳一族，实现老祖们未曾实现的愿望。”

    “我太阳族能否在这一代真正的南归呢？南归抑或难归，就看你的了！”

    此时的燕南归，简直已经变成了一个真正的太阳，浑身金光万丈，而在他的脑后，还有着一个小小的金色太阳，如同佛修者的佛轮一样，为他平添了几分仙气，超凡脱俗。

    紧接着，燕南归的双手再次出现了一轮太阳，只有巴掌大小，燃烧着熊熊火焰，释放着无边热浪和强大气息。

    如果再加上燕南归自己，那么这方世界之中等于就是多出了三个太阳！

    再看叶东，身体之上同样散发着金光，不过并非他自己释放出来的，而是来自于燕南归打出的那抹光芒，怔立在原地，一动不动。

    燕剑屛再次开口道：“看样子，还是南归技高一筹，以太阳纹路封住叶东，再以凝缩的光明大日印展开攻击，就算叶东**再强悍，也难以挡住光明大日印，这场战斗马上就能分出胜负了。”

    燕南归开始缓缓推动双手之中的那轮太阳，巴掌大小的太阳仿佛重逾万钧，一点点的向着叶东移了过去。

    小太阳所经过之地，空间扭曲倒塌，露出一个又一个的黑暗洞口，而且即便太阳远离，但是散发出的金色光芒仍然抑制住了空间的复原，导致渐渐出现了一条黑色的虚空之路。

    眼看着太阳终于来到了叶东的面前，然而却突然间遇到了巨大的阻力，燕南归身体上的金光已经亮到了极致，可见是竭尽全力了，但是小太阳却是再难前进寸许。

    因为在叶东的身体四周，一道道五彩的纹路不断闪现而出，如同一张大一般，挡住了所有靠近叶东身体的一切！

    与此同时，叶东体内亮起的光芒却在逐渐消弱，这一幕让燕剑屛面色顿时大变，甚至迈出去一步，双眼死死的盯着叶东道：“他竟然正吞噬太阳纹路！不好，南归，快收回光明大日印！”

    实际上太阳族人天生双属xing，一种为光属xing，一种为火属xing，和太阳自身的属xing息息相关，同为阳属xing。

    太阳纹路就是太阳族所特有的，融合了光火属xing后凝聚而成的天道纹路，论威力，甚至并不弱于血之天纹。

    不过，叶东创出了自己的道，就是一体三尘身，对应天地人，阴阳和己身。

    目前他更是已经成功的修炼出了两个尘身，唯一欠缺的就是天尘身，也就是阳尘身，本来只要给他一定的时间，不出意外的话，他也可以成功的将阳尘身修炼出了，毕竟所有属xing尘分身都已经具备，只需融合而已。

    然而今天燕南归施展出的太阳纹路，就具备光火两种属xing，在叶东体内虽然是成功锁住了他的身体，但是无形之中也成为了一个纽带，将叶东剩下来的三个尘分身，光系，火系和金系尘分身连接到了一起。

    于是在某种奇妙的感应之下，三个尘分身竟然开始主动融合，并且也开始逐渐吸收燕南归释放出来的太阳纹路。

    换句话说，就是燕南归的太阳纹路，成为了一个导火索，重新激活了叶东在八卦村中闭关的时候未曾完成的修炼过程，继续开始融合三个尘分身，从而凝聚成全新的阳尘身。

    这个过程当中，叶东所感悟到的道纹自动护主，挡住了燕南归的光明大日印，不过，光明大日印同样是由光火两种力量施展出来的战技，所以燕剑屛让燕南归赶紧收回去，不然的话，一样会被叶东给吞噬吸收掉。

    那样的话，已经和光明大日印融为一体的燕南归，恐怕都有可能作为一种能量，被叶东给同样的吞噬吸收。

    燕南归自然也发现了不对劲，但是好战的他非但并不收回大日印，反而发出一声暴吼，满头金发狂舞，通体每一寸血肉都在发光，他竟然准备强行突破叶东道纹的防御。

    “住手！”

    燕剑屛终于不能再只作壁上观了，大喝一声，伸手用力一划，这方世界当中高挂的太阳突然间有一半黯淡了开来，顿时将整个世界分成了一光一暗两个小世界。

    两个小世界的分割线，恰好就在燕南归和叶东的中间！

    【作者题外话】：今天写的有点卡，让大家久等了，先来三章，晚上再来三章！

 第一千二百一十一章输了就是输了

    燕南归身处黑暗世界，手中的太阳顷刻间烟消云散，化为乌有，连带他身体上的金光和脑后的太阳也都随之消失。

    这下，燕南归是彻底没辙了，长吸一口气，恨恨的瞪了燕剑屛一眼，这才带着点不甘收回了手掌。

    不得不说，燕剑屛的确是光明磊落，其实他完全可以让叶东处于黑暗世界，但是他却并没有这么做。

    因为他看出来叶东是处于修炼的状态，而且是在吞噬光火之力，如果将其扔进黑暗世界，恐怕会让他走火入魔，所以仍然让他置身于光明之中，接受阳光的照耀。

    看到燕南归终于不再打了，燕剑屛又是伸手一指，黑暗世界就像是一片碎裂的镜子一样，空气之中刹那间出现无数裂缝，无声无息的炸了开来，黑暗消失，光明重现，两个世界合而为一。

    “我输了！”

    燕南归走到燕剑屛的身边，虽然口气依旧冷漠，神情依旧冰冷，但是当他说出这句话的同时，却明显能够感觉到他心里的那种不甘。

    尽管两人之间的交手，并没有出现明显的胜负，但是就冲着叶东能够在交手的同时，竟然还有心去进行修炼，然而即便这样，燕南归也仍旧无法碰触到叶东的身体，就能看出两者之间的差距了。

    对此，燕剑屛的脸上闪过了一丝赞许的笑容，点点头道：“输了就是输了，光明磊落，不错，你现在的确不如他！不过，你们要走的路都还很长，好好努力，也许有一天你能够追上他。”

    “肯定会的！”

    燕南归盯着叶东，眼中有不服输的光芒在闪动。

    燕南归从踏上修行之路的那天开始，就在不断的挑战中度过，并非没有败过，不过能打败他的都是比他境界要高的修士，而同阶之中，他还真的从未一败。

    在兽妖界见到叶东为救战天，竟然突破了生死斗台的阵纹，让他眼前不禁一亮，立刻就将叶东视为了对手，有心要与其一战。

    如今虽然败给了叶东，但是这非但没有消弱他的信心，反而让他有了更大的动力，况且，他也的确有着很大的提升空间。

    “要是能够找到光魂和太阳真火就好了。”

    听到燕南归的话，燕剑屛点点头道：“不错，我刚才也是这么说的，只有找到它们，我们太阳族才有可能报仇雪恨，这些年我也在四处打听，有了一些眉目，太阳真火相对来说还比较好找，但是光魂……慢慢来吧！”

    燕剑屛话未说全，而燕南归也并没有继续追问，两人都将注意力集中到了叶东的身上。

    “这小子也确实算是一个怪才，我死活看不透他的体内情形，还有他身前出现的那些纹路，也是我从未见过的，趁着现在他还没苏醒，你跟我说说有关他的详细情况。”

    在燕剑屛的询问之下，燕南归就将自己对于叶东的了解说了出来。

    在凡人界的时候，燕南归也多方打听了有关叶东的情况，而知道的越多，就让他的心中越震惊，因为叶东所做的事情，几乎每一件都可以算是惊天动地。

    任何人都难以想象，叶东究竟是如何做到的！

    听完燕南归的叙述，燕剑屛脸上自然也是呈现出了震惊之色，尤其是对于叶东竟然是天人亲自抓住送到火霄天的这件事，让他实在是无法相信。

    “两年之前通凡城发生了一场恐怖的大爆炸，方家天人死伤一片，但是谁也不曾说出原因，想来就是因为他了。”

    燕剑屛神色凝重的看向燕南归道：“南归，你将他视作对手我没有意见，但是你也要记住，你想凭借你一个人去报我们族的仇，那是不现实的事情。”

    “而且，九霄诸天的情况也并非你想象的那么简单，尤其是最近百年，暗流涌动，天帝，天妖，天魔，帝族，甚至就连佛土那帮佛修者都在暗中有所图谋，连我也不知道他们想要做什么，总之，未来的九霄诸天，绝对会是一片乱世，而要想在这片乱世之中生存下去，你要学会交一些朋友。”

    燕南归神色平静，没有说话，只是静静的注视着叶东。

    叶东则依然是站在那里，仿佛变成了光之本源，身体之上各种颜色的光不断闪现，不断变换，如梦似幻。

    然而就在这时，这方世界突然剧烈的颤抖了一下，燕南归微微一怔道：“怎么了？”

    燕剑屛双目如电，眼中射出两道金色光柱，定格在了空中的某个位置，手中却是同时出现了一块五彩流光的石头，用力捏碎。

    “有高手发现了这里，正想要强行闯入，南归，你带着叶东先走！”

    “我不走！”

    这方世界可以算是太阳族的最后一个据点，也相当于太阳族人的家，如今家园要被人强行闯入，来者自然是敌非友，燕南归当然不想就这样离开。

    “你必须走，能够发现这里的必定不是一般人，很有可能是某些帝族的家主，连我都不一定是对手，你留在这里只会死，放心，我已经通知了我的一位朋友，只要他能及时赶来，我就不会有事。”

    燕南归还想说话，然而“哧”的一声更大的巨响传来，只见刚才燕剑屛所盯着的空中的位置，赫然出现了一条巨大的裂缝，紧接着，裂缝翻卷，整个空间就如同一幅画一样，被人撕了开来。

    一个人影出现在了空中。

    来人虽然周身都被一层朦胧的绿色光晕所笼罩，让人无法看到其真正面目，但是燕剑屛却是冷冷一笑道：“夏家主，刚才我才将你的儿孙赶走，没想到这么快，你就忙不迭的跑来为他们出气了，看样子，你们帝族果然是护短的很啊！不过，来的应该不是你一个人吧？”

    来的正是夏家的现任家主！

    “不错，还有我！”

    又一个人影出现在了夏家主的身旁，同样也是以光晕遮住了相貌，不过燕剑屛却仍然认出了对方，不禁微微一皱眉道：“天帝宫的人？真是奇怪，天帝宫向来和各大帝族不和，你竟然和夏家跑到了一起，难道你是想存心背板天帝不成？”

 第一千二百一十二章螳臂挡车

    夏家主会来来此，燕剑屛并不意外，但是天帝宫人的出现，却是让他有点无法理解。

    众所周知，火霄天内所有帝族之中都曾经出现过天帝，虽然都是过去的事情，但是这些帝族无不想重现昔日的辉煌，再培养出一位天帝，而且他们的家族之中也确实留有帝经，帝器等非凡的底蕴，所以，和现任天帝的关系并不会太过融洽。

    然而现在，天帝宫竟然有人和夏家家主同时跑到这里，而且合力突破了这方小世界的封印，摆明了是站在了一条战线之上，这的确让燕剑屛十分奇怪。

    这时，夏家主双手背负身后，居高临下，冷冷开口道：“燕剑屛，你百年之前，连续挑战各大帝族，更是亲手击杀我的亲弟弟，之后销声匿迹，不知所踪，没想到是藏在这方**世界之中，多亏你今天出现，不然恐怕我还是找不到。”

    天帝宫的人也跟着开口道：“燕剑屛，你不用在这里挑拨离间，我们天帝宫和帝族合作，就是为了杀掉你而已。”

    “哈哈，说的好听，不过难道你们认为就凭你们二人，就真的能杀掉我吗？”燕剑屛满脸冷笑，金发飞扬，丝毫不惧。

    尽管天帝宫人的身上有光芒环绕，但是燕剑屛的实力和他们相差无几，神目如电之下，清楚的发现这位天帝宫人的注意力似乎是更多的停留在叶东的身上。

    再结合叶东的来历，燕剑屛陡然间明白过来，看样子天帝宫的目的是叶东，自己将叶东救下，等于是为自己招来了灾星。

    “南归，带着叶东找机会离开！”

    燕剑屛以神识向燕南归传音，而燕南归虽然不想走，但是也清楚自己根本不可能是两位强者的对手，所以只能移动脚步，向着叶东走去。

    然而他刚刚迈步，天帝宫的人却是突然一指点下，燕剑屛冷哼一声道：“就算是天帝亲至，也不敢视我为无物，你好大的胆子！”

    说话的同时，燕剑屛也是一指点出，“轰”的一声巨响，两道光芒在空中炸开，这方天地都开始剧烈的震动起来。

    燕南归才是真的视两位强者为无物，甚至都没有正眼瞧他们一眼，脚步根本不停，来到了叶东的身边，而这时夏家家主和天帝宫人却是同时出手，一个攻向燕剑屛，一个攻向燕南归。

    显然，他们到这里来并非仅仅只是为了对付燕剑屛，也包括了叶东在内。

    燕剑屛不愧为太阳王，左手手心之上托着一轮太阳，迎向天帝宫人，右手在空中一划，悬挂在天空中的那轮太阳再次分裂开来，将这方世界重新分割成了光明和黑暗两个世界。

    只不过，这次叶东和燕南归处于光明世界，而夏家主和天帝宫人却是处于黑暗世界。

    “轰！”

    巨大的撞击声响起，燕剑屛以一人之力同时承接了两为强者的攻击，身体微微一颤，脚下忍不住向后倒退出一步。

    “快走！”

    燕剑屛对着燕南归一声大吼，后者将牙一咬，刚想去将叶东背起来，然而叶东却是陡然睁开了眼睛。

    刚才三位强者力量的撞击所产生的动静实在太大了，竟然硬生生的将其震醒了过来。

    “出什么事了？”

    “夏家主和天帝宫的人！我们走！”

    燕南归言简意赅，一句话说完，叶东也明白过来，不过他却并没有离开的意思，而是一咬牙道：“天帝宫的人应该是为了我而来，我不能一走了之，让燕前辈替我承担。”

    虽然叶东并不知道天帝宫来的究竟是谁，但必然是六大家臣之一，而对于这六尊庞大的势力，他根本没有丝毫的好感，所以决心要和对方斗斗看。

    燕南归的反应也是十分干脆，一点头道：“好，我们对付天帝宫的人！”

    他本来就不想走，如今叶东既然不走，他更是不会离开了，燕剑屛眉头一皱，刚想开口，但是夏家家主却是手指连连点头，一道道绿色光华从天际垂落，向着他铺天盖地的攻了过来。

    “燕兄，你小心！”

    丢下这句话，叶东已经化作了一道青光，在血色火焰的包裹之下，冲向了天帝宫人。

    面对能够和燕剑屛抗衡的天帝宫人，叶东可不敢有半点托大，上来就施展了血之沸腾，动用了应龙之翅，就算打不过，至少也要拖出对方片刻，不能让他和夏家主联手对付燕剑屛。

    就在叶东冲出去的同时，燕南归也是浑身光芒万丈，幻化出光明大日印，将一轮太阳向着天帝宫人推了过去。

    “螳臂挡车，不自量力！”

    天帝宫人的语气之中充满了不屑和蔑视，单手张开，赫然覆盖了大半个天空，兜头向着叶东和燕南归两人抓了下去。

    叶东手中也出现了虎魂斧，冲击的过程当中将天战技和虎魂斧融合到了一起，一只巨大的金色老虎，咆哮着冲向了天帝宫人。

    “噗！”

    真的是螳臂挡车！

    叶东这几乎算是最强的一击，在天帝宫人的面前却是根本没有任何抵挡之力，金色巨虎轻易的就被拍成了虚无，而那只落下来的手掌连丝毫的停滞都没有，继续向着两人抓来。

    “噗！”

    又是一声闷响，光明大日印同样粉碎开来。

    叶东身披应龙之翅，将速度提升到了极限，想要逃脱出那只手掌所覆盖的范围，然而瞬息之间，他就发现那根本是不可能的事。

    天帝宫人的大手竟然完全的将四周的空间都彻底的封印了起来，就如同虚空浮屠的作用一样，凭借叶东现在的速度和实力，根本无法突破。

    自然，燕南归也发觉到了这点，可是同样无计可施，只能眼睁睁的看着大手即将将二人罩住。

    燕剑屛虽然发现了，但是面对和他实力相差无几的夏家家主，他也无法再分心出来救二人。

    好在这时，一声暴喝从天外传来：“狗ri的天帝宫，帝族，老子不去找你们，你们就应该烧香拜佛了，没想到你们还敢主动跑到这里来打老子的兄弟，真是嫌命长了是吗？”

 第一千二百一十三章疯魔爷爷（加更）

    刚刚被夏家家主和天帝宫人撕开的那个巨大的裂缝之处，轰然传来一声巨响，这方世界的小半边天空顿时塌陷下去了一方，一个巨大的黑色人影出现。

    这是一个身高最少接近三米的壮汉，通体上下赫然只是在腰部围了一块兽皮，其余地方完全**，露出了一身古铜色的肌肉，壮的可怕。

    一头乱蓬蓬的头发不知道有多少年没有洗过了，油光发亮，脸上同样也是一堆络腮胡子，幸亏他的脸够大，不然估计都看不出来他长什么样。

    不过像他这样的外形，实在太有特点了，只要见过一次，就绝对不会忘记。

    看到壮汉出现，夏家家主和天帝宫人身周的光芒不禁微微一颤，显然他们两个人知道壮汉的来历。

    而燕剑屛脸上的表情却是放松了下来，大吼着道：“疯魔，快救你侄孙！”

    叶东和燕南归自然不知道疯魔是何许人也，但是随便抓一个火霄天的人来，哪怕是普通人，都绝对听说过这个名字。

    疯魔！

    论实力，绝对是不弱于各大帝族家主，甚至不弱于现任天帝的存在，一身修为臻至化境，只可惜脑子有点不大好使。

    据说是修炼之时走火入魔，虽然侥幸活了下来，但是从此之后也就变成了这副疯疯癫癫的模样。

    最恐怖的是，他真的是混不吝，放眼火霄天内，就没有能让他害怕的人或事，再加上他实力又是极强，因此，谁都要给他几分面子。

    当然，嘴上说的好听，是不和一个傻子一般计较，丢了自己的颜面……

    而上一个和疯魔计较的势力，是一个传承万年的门派，虽然不是帝族，但是也算是一方霸主，称雄一地，就因为欺负了疯魔的一个后人，结果整个门派都被疯魔一个人给踏成了平地，从此之后彻底消失。

    因此，夏家家主和天帝宫人看到疯魔出现，心中真的是“咯噔”一下，他们谁也没有想到，疯魔竟然会和太阳王燕剑屛是兄弟！

    疯魔抬起自己那只蒲扇大小的手掌，用力的挠着自己那如同鸟窝一般的头发，口中暴吼道：“哪个敢欺负我侄孙，我侄孙是哪个？”

    燕剑屛伸手一指叶东和燕南归道：“他们两个都是！”

    “侄孙别怕，疯爷爷在此，谁敢欺负你们，老子捏碎他的卵黄！”

    这个时候，天帝宫人的手掌正好已经快要压到叶东和燕南归的头顶，疯魔看到这一幕，口中顿时哇哇大叫，竟然直接抬起脚来向着那只手掌狠狠的踩了下去。

    疯魔身体本来就比常人要高的多，那只大脚简直就如同磨盘一样，一脚踏出，直震得整片天空都是震荡不已。

    如果天帝宫人继续去抓叶东和燕南归，那么手臂势必会被疯魔的大脚给踩个正着，先别说会不会被踩伤，光是看着那只不知道多久没有洗过，脚底板上布着一层厚厚的泥茧的大脚，要是真被踩中，想想都会让人觉得恶心。

    无奈之下，天帝宫人只能收回了自己的手掌，而疯魔的大脚竟然也在空中硬生生的转了个方向，仍然朝着天帝宫人踩了过去。

    别看疯魔疯疯癫癫，傻里傻气，但是并没有真的是失心疯，至少他知道谁是敌人，谁是朋友，而且认准了你，你就别想逃了！

    于是就看到一幕奇景，堂堂天帝宫人不断的在这方世界之中改变着自己的位置，速度极快，瞬息万变，但是他不论逃到哪里，出现在什么位置，疯魔的那只大脚却总是如影随形，死死的跟着他，甚至有几次就是擦着他的衣服而过。

    天帝宫人的鼻子差点都要气歪了，被人用一只脚追着踩，这辈子还没遇到过这种丢人的事情。

    “疯魔，你要是再bi我，别怪我不客气了！”

    “小狗ri的，你还不客气？来来来，不客气个给你爷爷我看看！”

    疯魔从始至终都是站在原地，身体根本未动一下，光是用一只脚就bi的天帝宫人不停逃窜，放眼天下，有几个人能够做到？

    燕剑屛的脸色也终于缓和了下来，他和疯魔一对一，根本无惧夏家家主和天帝宫人，不过他仍然传音给叶东二人道：“你们趁现在快走，我怀疑他们来的不止是这些人。”

    果然，不等叶东二人回应，一阵惊天动地的喊杀声突然从天外传来，其中一个苍老的声音格外响亮：“杀，叶东就在下面，他杀了我夏家那么多弟子，今天看谁能够保他！”

    夏东恩！

    叶东对于这个老家伙恨得是咬牙切齿，其实一切的事情都是他挑起来的，虽然很想杀了他，但是凭借自己目前的实力，仍然不是他的对手，除非自己修炼出阳尘身，那样的话，或许能和他一战！

    一群人从世界的缺口之处冲了进来，人影晃动，密密麻麻，其中既有夏家的人，也有天帝宫的人。

    “侄孙快走，疯爷爷给你们挡住他们！”

    关键时刻，疯魔终于停止了对天帝宫人的踩杀，将自己的那只大脚调转方向，对准了那群人，轰然踩了下去。

    “轰隆隆！”

    一脚下去，几乎天崩地裂，十多人根本刹那间就被疯魔的这一脚给踩成了肉泥，鲜血四溅，血肉横飞。

    被人活活踩死，绝对是最可悲的几种死法之一了。

    “是疯魔！”

    有人立刻认出了疯魔，顿时吓得失声大叫，而疯魔则是放声大笑：“既然认识你家疯魔爷爷，那今天就都别走了，留下来陪你疯魔爷爷玩吧！”

    叶东和燕南归对视一眼，不约而同的点了点头，心中已经做出了决定，那就是逃走！

    不是他们胆小，也不是他们怕死，因为只有他们逃走了，疯魔和燕剑屛才有机会逃走，不然的话，他们两个要担心自己二人，到时候恐怕会受到连累！

    两人都是行事果断，既然打定主意，自然不会有任何犹豫，双双冲天而起，化作金光青光，向着两个方向逃走。

    “追！”

    夏东恩的目光始终就盯着叶东，当然不可能放过他，急忙大喝一声，当先急追而去。

    有了夏东恩的带头，再加上有疯魔镇守此地，夏家和天帝宫的人根本想都不想的就全都跟了出去，分成两拨，分别追击叶东和燕南归。

    就在叶东冲出这方世界的那一刹那，他的耳边却是传来了燕剑屛的声音：“有机会去南域，那里也许有你要找的人！”

    【作者题外话】：总算在零点前更新完了……凌晨就不更新了，不行了，明天尽量早点更新，争取早日恢复正常！

 第一千二百一十四章各怀鬼胎

    不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    突然感觉身上怎么凉飕飕的，有点冷，顿时辰逆想了起来，赶紧起身。

    发现自己还在这个包厢的沙发上，辰逆赶紧向左右望去，隐隐间记得，自己昨天好像被一个女神给强奸了。

    可是让刘天纳闷的是，这哪有半个人影，根本连毛都没有。

    难道是我昨天喝多了？

    刘天不禁皱了皱眉，虽说从出生的那一刻就在组织里，对于酒根本就不会醉，但是若是自己不刻意去克制的话，意识多少还是会模糊的。

    恩，肯定是喝多了。刘天心里肯定的想到。

    不过还真像真的似的。

    刘天摇了摇头，笑着起身，可是起身的那一刻无意间扫视了一下，然后瞬间愣在了那里。

    血，竟然是血！

    在沙发你上竟然有着点点的血迹，当时刘天就震惊了，赶紧去看小刘天！

    “我靠，是真的！”

    这一看，刘天顿时一个踉跄，这落红，肯定是那女神的流的血，那女神肯定是处女，想到这里刘天心里直冒冷汗…

    女神一般都很高傲，自己夺了她的处子之身，肯定会有麻烦…

    不过马上刘天就屁颠屁颠的笑了，管他呢，反正是她主动的，自己是被强奸！

    恩，被强奸！

    唯一让刘天遗憾的是，妈的，昨天竟然喝了那么多酒，根本就没仔细品尝那个女神！

    以后一定不能喝醉，***，喝酒误事！

    说着刘天已经走出了包厢的门，刘天无意间看了一下，目光顿时定格在门上那“521”三个杠杠的大字。

    刘天怔怔的望了许久，心底又是一阵冷汗啊，妈的，原来进错房间了。

    拿出那个从八楼扔下来都摔不坏的老古董诺基亚，看了看时间，已经上午十点了。

    已经上课，刘天赶紧出去，咱可是好学生啊，怎么能够翘课，发现酒吧里刚子与胖子已经走了，刘天那叫一个郁闷。

    妈的，俩禽兽，走了也不叫我。

    这个酒吧离学校不远，为了省个打的的车费，刘天同学决定步行回去，没办法，关键是也没钱啊。

    刘天一孤儿，平时除了上学外，如果不干那些见不得光的事情，根本没有收入来源，如果让自己重操就业去当杀手，那肯定是不可能的。

    自从十二岁那年从那个魔鬼般的组织逃离出来的时候，刘天就发誓一定要隐藏好自己，做一个普通人，好好生活。

    所以刘天同学自从踏进校园的那一刻就决定做一个三好学生！毕业找个好的工作。

    其实这种平凡的生活，已经让刘天彻底适应了，虽说日子有时挺苦，但是也挺快乐，每天和胖子他们打打屁聊聊天，翘翘课，这种日子确实是挺充实的。

    不一会的功夫刘天已经来到学校门口了，看着门口上那几个“全安大学”，刘天啧啧笑了笑，这可是全安市的重点大学啊！

    忽然刘天这时发现胖子与刚子从校园里出来，刘天当时就乐了“胖子！”

    叫了一声刘天走过去，就像踹胖子一脚，可是俩人见到刘天过去，竟然都是一脸坏笑，胖子挤弄着猥琐的脸庞，上来就搂着刘天，笑道：“小天，昨天那妹子怎么样。”

    “我和胖子对你不错吧，应该还是处。”刚子也是凑了上来。

    “小天哥。”刘天色迷迷的笑了笑，本来是想问那女神是从哪来的，但是一听到这个有些害羞的甜甜的声音刘天赶紧严肃了起来。

    踹了胖子一脚“給老子正经点，别把我妹妹带坏了。”

    来人叫李倩，大一的学生，是个孤儿，当时李倩再外做暑假工，被流氓欺负，刘天就来了一个英雄救美，不过刘天发誓绝对不是贪图美色，虽说李倩也是一个标准的美人，甚至现在还是个系花，比自己就小一岁，但是刘天是真的同情她。只把她当做妹妹。

    而那次，李倩也就认识了刘天，俩人也就熟了，李倩经常找刘天帮一些忙。

    不过此刻胖子与刚子看到这一幕，俩人却是一脸坏笑：“小天刚结合完，就又来了，看来李倩是已经爱你到骨头了，一点都离不开你！”

    “啥？”刘天听得有些迷糊。

    “小天哥，昨天对不起，我有点事，没有去你的生日聚会。”李倩跑过来，低着头有些不好意思的低声喃喃道。

    “什么！”胖子与刚子俩人大惊。

    “小天哥，对不起，要不今天我再自己陪你过一次吧。”见到胖子俩人的表情，李倩脸更红了，，以为刘天生气了，赶紧道歉。

    刘天心底猛地一凉，似乎意识到了什么事情，恶狠狠的看了。胖子俩人一眼，然后又笑着对李倩道：“没事，昨天我和那俩牲口喝了点酒，你一个女孩去也没用。”

    刘天没有丝毫生李倩气的样子，其实刘天知道，李倩那是有事不去啊，因为她自卑，她肯定以为生日聚会很高档，她去了会让自己出丑，刘天心里不禁又同情了起来。这是多么一个需要呵护的女孩啊。

    “你真没生气，小天哥？”

    “真没有。”刘天笑着摇头。

    “那就好，那边我同学还在等我，我先去了，小天哥再见！”说着就朝刘天挥了挥手，小跑拐了回去。

    “胖子说咋回事？”李倩一走，刘天脸顿时寒了下来。

    “小天，难道昨天陪你的那个女的不是小倩？”刚子有些疑惑。

    “什么？”刘天愣了一下。

    “谁都看得出来，李倩这妹子那愿意做你妹妹，她是分明喜欢你，所以我与刚子就琢磨着成全你俩一下，其实给你准备的妹子就是李倩，谁知道她没去。”

    “靠，谁让你们这么做了？”刘天语气有些冷了，吓得胖子一个哆嗦，“我只把他当妹妹看，以后别这么做了，别让我难做。”

    就算再禽兽，刘天也不能去侵犯李倩的，自己决不能糟蹋人家，从组织里出来，刘天就发誓，再也不过那种糟蹋女人的日子！

    “小天，别生气，谁知道你不愿意。”

    “就是，哥俩也是为你好。”

    刘天知道，这俩人算是兄弟，平时也没少照顾自己，刘天也知道刚才说话有点冷了，于是赶紧笑道：“妈的，都很你们说了，哥八岁就破处了。”

    见到刘天**的一笑，俩人知道，小天没生气，乐呵呵的过去搂住了肩膀。

    “吹吧。”

    “哥还出生就不是处呢。”

    ……

    花了半个小时的时间，吃了早饭，三人压了压马路，看看有没有美女，看到一对对情侣在路边走过，刘天就是一阵感慨，怎么好白菜都胖猪给拱了，可怜我们这三头猪，一棵白菜都没拱！

    回到宿舍的时候已经十一点多了，仨人也没打算上课，加上昨天喝酒，今天还有点晕，回去倒头就睡，睡到下午两点的时候仨人醒了。

    胖子说要出去吃午饭，刚子也一起，不过刘天以头晕为理由拒绝，再睡一会，俩人也没怎么在意，只是调侃了一下就出门了。

    剩下刘天一个人在寝室躺着。

    刘天那叫一个辗转反侧啊，躺在哪里怎么也睡不着了，脑子里满是昨晚的事…

    “小天。”不知过了多久，刘天被叫醒了，看了一下，是胖子在叫自己。

    “你们吃过饭了？”刘天迷糊的问道。

    “靠都五点了，该吃晚饭了都，你特么是猪投胎啊，比老子都能睡。”

    刘天拿起手机一看，还真是，五点半了，于是也赶紧穿上衣服起来“走吧，吃饭去。”

    “吃毛啊。”胖子鄙视的看了刘天一眼“什么时候认识了那么一个美的美人，啧啧，简直就是女神级别。”

    “什么？”刘天疑惑了。

    “还装，刚才我和刚子回来，碰见门口有个女神级别的人物，我们就上去搭讪，结果她说她找一个叫刘天的人，咱学校除了你叫刘天，谁还是。”

    “说把，啥时候勾搭上的，那妹子真美啊，简直妹的冒泡。”胖子再次鄙视了一眼。

    “靠，我哪知道？莫非哥桃花运来了？”刘天嘿嘿一笑，不过心里却是有点不安，莫非是昨天那女神找自己麻烦来了。

    “她说在对门的那个咖啡厅里等你。，你去找她吧。”说着胖子也不理刘天，一个人出去吃饭了。

    刘天想了想，觉得还是出去看看比较妥当，于是出了校门，按照胖子给自己的信息，进了那个咖啡厅，找到那个位置，果然发现一个带着鸭舌帽的女人坐在那里。

    刘天一看，绝对不认识，心底有些疑惑，不过还是走了过去…

    “美女，你叫我！”刘天也不客气，一屁股就坐在了对面，碰见美女不搭讪绝对不是好男人，特别是美女主动邀请。

    女人把鸭舌帽去了下来，当露出那张脸的时候，刘天当场就愣在了那里。

 第一千二百一十五章万器天师

    陆南无比担忧的望了一眼苏小珞，自己一个人单挑宋家兄妹，她可以吗？

    金宇彬也回头眯着狭长的丹凤眼打量着被苏小珞“礼遇”的一男一女。

    “柠檬苹果汁吧，哥，你说呢？”什么陆南，什么金宇彬，通通被宋芷欣忽略。

    身后的宋岩墨点了点头。

    苏小珞脸上挂着虚伪的笑，“今天的苹果有点酸，没关系吗？”

    送上门的邀约被戴一城拒绝，宋芷欣心里不酸才怪。

    只见她温和的笑意一凝，转瞬即逝无法捕捉，“没关系的。”

    “那就放点糖吧。”

    苏小珞擅自做主，眼神一递，金宇彬心领神会，正要切水果，宋芷欣忽然笑了下央求，“小珞，我能喝你亲手榨的果汁吗？”

    好样的宋芷欣！

    苏小珞想为她再次鼓掌，扳回一局是吗？好！

    拿过金宇彬手中的水果刀，苏小珞玩的上下翻飞，柠檬多多，苹果少少，放进榨汁机时，苏小珞勾唇暗笑了下。

    金宇彬不愧是苏小珞的得力店员，全程为苏小珞遮遮挡挡，谁也看不到她是如何榨汁的。

    滤渣，装杯，两杯柠檬苹果汁摆放在宋岩墨和宋芷欣面前，苏小珞一气呵成。

    “一共二十二块。”

    宋岩墨楞了下，默默掏出钱包抽出一百块，“不用找了。”

    “抱歉宋代表，小店不收小费，出门左转直走五百米有家夜总会，那里会欢迎你这样的顾客。”

    宋岩墨脸色微变，阴笑了下开腔，“看来苏老板娘今日心情不爽哦，是因为看到我们的原因？”

    “哥你别乱说话，小珞哪是那样的人。”宋芷欣柔柔弱弱惹人生怜，好像真的责备宋岩墨一般。

    不就是暗里讽刺吗？当她苏小珞听不出来？

    对待表里不一的人苏小珞也没客气，半真半假道，“宋代表说的没错，一见你们兄妹二人，我就恶心反胃。”

    陆南实在忍不住了，用轻咳声掩笑。

    金宇彬和宋家兄妹根本不熟，也没什么好掩饰的，笑了个畅快开怀。

    “果汁可以外带，小店没有要求非要在店内喝完，要是二位想要坐下来歇歇聊聊，我觉得二位还是换个地方，我这里地方太小。”

    说罢瞥了眼宋芷欣的轮椅，一个轮椅占两个人的位置。

    逐客令下的如此明显，可宋芷欣也不是吃素的，“小珞，我和一城约好在这里见面，所以想在这等他，可以吗？”

    人至jian则无敌！

    戴一城明明拒绝了她的！

    难道她离开酒店后出了什么变故？

    不论宋芷欣这话是真是假，苏小珞要是拒绝就变相的承认了她还在意。

    撑也要死撑到底。

    “可以！”苏小珞一指旁边的方桌，“就坐那儿吧，宽敞一点。”

    宋岩墨和宋芷欣拿了果汁过去，落座后不约而同的盯着苏小珞。

    宋岩墨讶异于苏小珞今日怎么如吃了枪药一般咄咄bi人。

    宋芷欣讶异于苏小珞今日的气场怎能如此强大。

    兄妹俩各怀心思。

    装腔作势吧……

    宋芷欣红唇微抿，不屑暗笑，心里盘算要怎么激怒苏小珞，然后让她把自己赶出水果屋。

    戴一城是不会来的，谎话已经说出就要圆谎，如果苏小珞误伤了她更好，那就可以到戴一城面前哭诉一番了。

    “小珞……”宋芷欣柔声唤道，“能和你聊聊吗？”

    金宇彬拉着苏小珞，看出宋芷欣来者不善，这种绿茶婊他见的多了。

    陆南也暗暗摇头，宋芷欣的恶xing他可没少听田毛毛唠叨，也怕苏小珞吃亏。

    苏小珞耸肩微笑，清亮的眸子仿佛会说话般——没事，不用担心我，宋芷欣不能拿我怎么样！

    然后走出柜台走向宋芷欣。

    但不能不防她一手。

    站在距离她半米的地方，苏小珞动了动唇，“宋老师想和我聊什么？”

    “你这段时间还好吗小珞？”这么多双眼睛看着，宋芷欣必须装成一朵白莲花，不管苏小珞摆出什么样的臭脸，她都要笑脸相待。

    “挺好的。”

    “开这间水果屋挺辛苦吧。”

    “凑合。”

    “听说这里要搬迁了。”

    “是的。”

    “那你……”宋芷欣故意拖长尾音，眼底是浓浓的幸灾乐祸，苏小珞，你又该四处打工了吧。

    苏小珞翩然一笑，“定了一间更大的铺面，比商业街还要繁华。”

    宋芷欣的指甲收进掌心，叹气道：“其实我也想开一间这样的小店，可是一城怕我太辛苦。”

    苏小珞点点头，顺着宋芷欣的话，“他是关心你。”

    “可是这样的关心让我压力好大，什么事都为我着想，安排的面面俱到，我觉得自己好没用啊。”

    挑衅的眼神一扫苏小珞，“他还要在百忙之中陪我做康复训练，看他那么累那么辛苦，我心里也难过呢。”

    宋岩墨听不下去了，就算宋芷欣是她的妹妹，用戴一城去戳苏小珞心头的伤疤真的好吗？

    可苏小珞却无事一般，戴一城在她眼里就像和她毫无关系的一个人，“没人强迫他，是他心甘情愿的。”

    “是吧，一城也是这样和我说的，为我做什么都心甘情愿。”

    呵呵……

    苏小珞笑，笑的不可抑制，“宋老师，我实在很羡慕你呢！”

    是恨吧苏小珞吧！宋芷欣愈发得意，“这有什么可羡慕的，你不也是吗？”

    瞥了下苏小珞身后陆南和金宇彬，看来苏小珞离开江海的生活也挺丰富多彩，有两大帅哥护驾，想怎么快活都行了。

    宋芷欣玩味了掩唇轻笑，语重心长道：“小珞啊，我觉得还是要劝你一句，脚踏两只船可不太好。”

    矛头不光指向她，还捎带着陆南和金宇彬？

    宋芷欣你有点玩大了！

    “宋老师我也劝你一句。”

    “恩？”宋芷欣根本不把苏小珞放在眼里，你能说出什么，不过是我的手下败将。

    苏小珞盈盈一笑，也如宋芷欣一般，“秀恩爱，死的快！”

    “你！”宋芷欣秀眉倒竖，“你再说一遍？”

    【作者题外话】：=====================

    小城城会从天而降吗？他会帮绿茶欣和是小珞珞呢？

 第一千二百一十六章炼器

    “你知道你在说什么吗？”没想到经过了这么多，他还能说出这样的话来，谷予静不禁红了眼框。

    “我知道我在说什么，我清醒的很，或许那流掉的孩子根本就不是我的种。。。”云洛羽说的咬牙切齿，耳边残酷的声音一遍一遍的响起，挠乱了他的心智。

    啪。。。

    谷予静毫不留情的一巴掌甩下，泪顺着眼角一滴一滴滑落，他怎么可以说出这样的话，难道他不知道这话有多伤人吗，被像一把刀，一刀一刀的划在她的胸口，而握刀的不是别人，正是她最爱的男人。

    “怎么？难道被我说中了恼羞成怒？”云洛羽伸出舌头舔去嘴角的血，如果不是对他有情，他夜夜那样对她，她不是该恨不得他早地下地狱吗？

    “我真没想到，你是这种人，云洛羽你太让我失望了，你连柏然的一根手指头都比不上。”柏然照顾了她五年，多少次因他的出手，她们母女才能活到现在，她关心他难道不应该吗？为什么他要说出这伤人的话，她和柏然是清白的，谷予静擦去泪水，倔强的昂起头，泪水还是要眼框打转。

    “连他一根手指头都不如？呵呵，原来我在你心目中就这么一文不值，好，既然他对你那么重要，那你为什么不亲自去找他。”云洛羽被她的话伤的体无完肤，赤红着眼怒吼。

    “你赶我走？好，我这就走，再也不会来烦你。”谷予静将眼泪再次一抹，冲冲的走出门，将睡梦中的小魔女抱起，大步的走下楼，她已经不是当年的谷予静，任他欺凌，却还死心踏地的讨好。

    这里容不下她，她可以回去，没有了他，她谷予静的世界还是照样转。

    “等等，把若若留下，她是我云家的种。”云洛羽拦在了她面前，伸手去抢若若。

    “你的种？看清楚了，她是我和柏然的孩子，被我骗了还不知道，笨蛋。”谷予静紧紧的将女儿抱在怀里，说什么也不会将若若交出去，他爱误会，就让他误会去好了。

    “你骗不了我，若若就是云洛羽的种，把她给我。”云洛羽伸出手，一步一步的逼向她。

    小魔女被吵醒，睡眼朦松的看着爹地，妈咪，不知道发生了什么事？

    “你少自以为是了，你的孩子五年前就已经死了，在你搂着李梦菲转身的那一刻，它就从我身下流掉了，好多血，都染红了我的裙子，染红了地板。”看见他眼中的伤痛，她突然有种报复的快感，口无遮拦的伤害对方。

    听着这些话，云洛羽高大的身体颤抖着，回想当年，那地板的红迹，和刘妈的话，让他坚定的想法有了丝松动，难道若若真不是他的孩子，不，他不相信，若若是他和她的孩子，她一定是害怕他和她抢若若才会这样说的，他没有真想和她抢女儿，他只是想她留下来，难道她看不出来吗？

    “妈咪，他真不是我亲爹地吗？”小魔女听着这一切，泪不禁的流出，妈咪为什么要骗她，在她认定了他就是她爹地的时候，又否定他，给她希望又让她失望。

    “。。。”没想到若若居然醒了，谷予静差点演不下去，为了让云洛羽对若若死心，她恨下心说“对，他不是你亲爹。”

    “妈咪，你骗我。。。呜呜。。。”听到答案，小魔女心都快凉了，好伤心，好难过。

    “现在你相信了吗？”谷予静淡漠的看向他，不带一丝感情。

    “滚，马上离开我的视线。”云洛羽指着门怒吼，大手一扫，将客厅的杯子茶具，全扫落在地。

    很清脆的响声，却将两个小女人吓了一跳，小魔女哭的更是撕心裂肺“不要，呜呜。。我不要离开爹地，妈咪骗人，呜呜呜。。。妈咪是个坏蛋。。。”

    谷予静眼含泪，听着女儿的哭声控诉，心痛死了，的确，她不是个好妈咪，可她还是紧抱着女儿离开了云家，没有回头。

    云洛羽将整张桌子掀了起来，一脚将沙发踢翻，最后颓废的坐在地上，她走了，真的走了，他没有真想赶她走，只是不想她再说那些伤人的话而已，他真没有要赶她走。。。

    “呜呜。。我不要离开爹地，妈咪你说慌是不是，他就是我亲爹，呜呜。。你快回答我呀。”

    “好了，别哭了。”谷予静伸手为小魔女擦泪，却被她挥手推开，见她哭的撕心裂肺的，她这个做人家妈妈的心里也跟着疼痛，难道人家说夫妻吵架，受害的总是小孩，她现在算是明白了这个道理。

    “谷予静我再问你一次，云洛羽是不是我亲爹？”小魔女泪眼婆娑的望着妈咪，如果妈咪再不说，她就不再问了，哪天拔根爹地的头发，去做dna。

    “好吧，他是你亲爹，我当时只是气的乱了头脑，才会那样说的。”谷予静终于投降。

    “那就没我什么事了，我要睡觉，到家了也不要吵醒我。”小魔女眼泪一擦，找了个舒服的姿势继续，搞了半天原来是个误会，害她伤心的要死。

    “谷语若，你没心没肺，爹地妈咪吵架了，你难道一点也不担心吗？”谷予静伸手，一巴掌打在女儿小屁屁上。

    “哟呀，痛啦，你们吵架也没我什么事呀，妻夫床头吵架床尾合，这点屁事别来烦我。”

    “谁跟他合了，这次我是来真的，搬出来我就再也不回来住了。”想起他刚刚的话，她的心就犯痛，该死的臭男人，自大的猪头，自已为是的大沙猪。

    上次被柏然虏回英国，当看见自己身上的吻-痕时，她真以为柏然对他做了什么，于是质问他，他走前淡淡的一笑，笑的有些伤感“我要是能再自私一些，霸道一些，或许我们就不会走到这一步。”

    有童鞋问还虐呀，什么时候才是个头哇，其实吧，虐完这次就大结束了，将所有的事情交代清楚，写不了多少字的了，不过以随心的龟速，恐怕还得好几天，亲们，随心舍不得跟你们说再见哇。。。

 第一千二百一十七章连烧五张

    东临狮吃了人类异常的高兴，身形更加肆意的朝着那侍卫袭击。

    “哈哈……太好了，太好了，赤连澈死了，死的好，死的好！”赤连山大笑，不是很厉害吗，还不是无法抵御这强大的魔兽。

    “你，找死……”雷鸣雷火几人怒了，持着长剑就攻击了上期，还未到赤连山的身边，那烈日象的长鼻子一卷就将雷鸣直直甩出了几丈之远。

    众多侍卫看着那十几只巨大的魔兽，心有余力不足，他们没办法对敌。

    ‘嘶嘶……’

    ‘吼吼……’

    又是一阵叫声，众人转头惊呆了，成千上万的大蟒蛇，练成一片，地面上皆是五颜六色，看到人心底里产生恐惧，那蟒蛇的身后跟着的皆是高级的庞大魔兽，那数量比现在场内的数量还要多。

    “我的老娘啊。”

    “这……是什么状况，太可怕了……”

    “难道咱们要和着群强大的东西对战？”

    “这……这……”

    场面现在及其不受控制，谁也没见到过这种强大的阵势，都为此惊叹不已。

    赤连山瞪大眼睛如此之多的魔兽，是来帮他们的？

    “母后，这也是木琴姑姑找来的魔兽？”赤连山转头疑问。

    王岚皱着眉头，不知道，木琴之说十几只的高级魔兽，和一群鸟类的初级魔兽，并未说着一群蟒蛇，和身后的几十只犹如高级的魔兽！

    木琴是她小时候的玩伴，由于嫁给暗魔族内的长老，所以暗魔族类的魔兽很多她都能驱动。

    但是她感觉这群蟒蛇不似暗魔族内的魔兽，那蟒蛇……

    她看着都心都再跳，若是被咬伤一口，必死无疑啊。

    白冰转头看着那群蟒蛇嘴角扬起嗜血的味道，现在不是她们的战场了，而是魔兽对魔兽。

    “小岩，呆到保护罩内别出来。”白冰抬眼看了一眼保护罩内的赤连旋，那眼神空洞的傻了一般，瞪着眼睛惊恐的看着东临狮。

    她眼神闪了闪，也看向东临狮，她的澈不会死！绝对不会！

    白岩老实的点头，其实白岩很冷漠，只是对于白冰他有着依赖，会撒娇，这也许就是亲情的驱动……

    这边众人惊恐的同时，成千上万的蟒蛇和那身后的几十只魔兽，动了，就在侍卫们以为朝着他们攻击的时候，蟒蛇和魔兽疯狂的朝着禁卫军和场中的其它魔兽攻击过去……

    这场面有点说不出来的震撼，皆是强者魔兽对战强者魔兽。

    “是……是帮我们的吗？”

    “不可思议……”

    “是，好像是帮我们的……”

    “真的是帮我们，好好……”

    “好好……”

    惊恐过后，见魔兽们攻击的对象，众位士兵们兴奋了。

    雷鸣、雷火、雷霄、雷云也皆是瞪大眼睛，跟着王爷什么阵势，什么大战没有过，可是今天这阵势却让他们震惊的连话都说不出口。

    成千上万的蟒蛇，几十只高级魔兽对阵几只高级魔兽，那魔兽一吼皆是惊天动地。

    “母后……这……这魔兽不是我们的。”赤连山瞪着眼睛，这战役看起来一目了然，蟒蛇太多，一口就是一人的性命。

    魔兽太强，一招皆是十几人断命，他们的魔兽只有几只，要说先前的确有赢的把握，但是现在看来，赢？赢个屁啊！

    “山儿，看准机会走，留得青山在不怕没柴烧。”王岚也看出了事情的紧急，没把握赢，赢不了就走，到时候，投靠木琴，暗魔族的魔兽数不胜数，到时候害怕得不到皇城！

    这边，东临狮字兴奋，好似没有杀过瘾，转身朝着那蟒蛇中间而去。

    狂风席卷，白冰杀气蒸腾，飞身挡住东临狮的路。

    “你的对手是我！”冷若冰霜的声音，狰狞的杀气，滔天的愤怒。

    乌云笼罩于空，雷声依旧在上空滚滚，浓烈的血腥之气，铺天盖地的卷动着。

    “吼吼……”被拦住了去路，东临狮一声大叫，小小人类也配是和它叫嚣，看不将你嘶的七八碎！

    东临狮巨大的爪子往下一拍，白冰的身影从爪子下一闪而过。

    嘴角冷笑，低着的脑袋，猛然抬起，一瞬间，通身的杀气骤然而出，阴寒，恐怖，犹如来自地狱的修罗，双眸闪烁着狂野而残忍的血色光芒，那层层嗜血光芒犹如巨浪在翻滚着。

    吃了她的澈，她会将它开膛破肚！

    “死！”幽冷似魔鬼，神情突现狠毒凌厉，冰冷的嗓音带着绝度的杀戮。

    东临狮那发怒轻蔑的实现一怔，这气息好强，竟然让他六级的高级魔兽都身上一冷，这个人类……

    白冰那一抹的冷笑消失在嘴角，手中的长剑剑柄一番，在东临狮还未反应过来的时候，那刚刚拍向白冰的爪子就和身体分了家。

    众人瞪大眼睛，强悍，太强悍了！

    那东临狮的爪子犹如几百年的大叔那么粗，几个人围着都抱不过来，她这一剑竟然给削掉了！

    神啊！

    “嗷嗷……”东临狮被削掉了前爪子，顿时惨叫声连连。

    往后退了几步，站稳看向面前极小的人类，滔天的愤怒，强大的魔兽气流在四散。

    这个小小的人类，它要吃了她。

    东临狮张气血盆大口就朝白冰身咬去，白冰迎上那血盆大口，一剑贯穿东临狮的上颚，身影一个漂亮的反转立在东临狮的身上，揪着它脑袋上毛，长剑再次一剑从上面贯穿！

    “嗷嗷……”东临狮大吼，脑袋剧烈的摇摆，身体也跟着不断的摇摆，那几乎是都能将这一片的土地震动。

    金牌啊……金牌啊…………后面还有哦………………

 第一千二百一十八章独一无二的器

    据可靠人士发来消息，宝文周刊一天之内的销量很有可能突破了四十万。.不管这个消息是不是真的，但也足以证明他的火爆。

    其实另外十九名作者也挺悲剧。在苏释晨的阴影之下完全黯淡无光。明明宝文周刊之上有二十篇文章，可是现在好像就只有《伤心者》这一篇。所有的评论所有的报道几乎都是《伤心者》的，这个可就悲催了。

    当然也是有好处的，这十九个作者的名字成功的让更多人认识到了。

    伤心者的浪潮持续了很久，原本这浪潮就要落幕的时候，忽然一个非常意外的人站了出来，对于这篇文章发表了评论。

    这个人就是纳兰西风，纳兰西风，一个蛮有诗意的名字，当然这位可不是写诗的。纳兰西风是华夏生物电子专家，在国内外都是享有盛誉的，这样一位重量级的人物竟然在杂志之上公开发表了一片文章，对《伤心者》表示赞美——

    “我虽然喜欢看科幻小说，可是对于科幻小说从来没有好感，对于普通读者来说，作者那些对于未来科幻天马行空的想象非常的精彩，可是对于我来说，每次都会忍不住抓出小说之中的错误，这甚至让我完全没有办法静下心来阅读。

    最近我研究室里面的两个助手都在讨论同一部小说——《伤心者》，这让我非常感兴趣，也阅读了一遍，被主角何夕那种钻研的精神吸引了，更准确的来说是感动了，代入了！

    除了母亲之外所有人都不理解他，但何夕没有放弃，他依旧坚持。这不禁让我想起了我们这群人，在普通人心中，一说起研究者，脑子之中就会浮现身穿白大褂拿着工具解剖小白鼠的形象，这个形象就好像是我们的固定形象了。

    有的研究者所研究的东西，在这个时代并无作用，这个时候就要面临所有人不理解，就好像文章之中的何夕。当时他所写的《微连续原本》可以说一点用都没有，但在一百五十年之后却成为了统一大宇宙的基础，这就是时代姓，研究者并不都是科学怪人，或许我们和何夕一样都是一群伤心者，科学道路之上的伤心者。

    这是第一次让我忘记寻找错误，静下心来完完全全看完的一部科幻小说。

    当然还有一点我要补充，微连续是时间纬度回溯技术的基础，而……”

    后面就是一大堆的知识普及，目测买这份报刊的人一百个之中看得懂的不超过五个。

    虽说在评论的最后纳兰西风对于整体的理论进行了矫正，可是整篇言论对于《伤心者》这个短篇都是赞美的。

    这可就惊奇了！

    要知道，纳兰西风以前都是挑科幻小说各种各样的缺点，都是批评的，什么时候有赞美了，这绝对是大姑娘上花轿——头一回！

    就连华夏的银河奖，也透露出消息，这次的最佳短篇与最佳长篇都有可能会被一人夺走，而这个人是谁，不用想都知道。

    就是因为纳兰西风的这个评论，让宝文周刊的销量更加狂暴了，加印五万册很多吗？不行，继续！再加印五万册！

    让《伤心者》再火爆一会儿，让风潮再激烈一些！

    喜欢科幻的读者都想看看，就算对于科幻没有兴趣的读者也想看看到底是什么样的文章可以担当得起纳兰西风的称赞。

    然后看完之后，都被《伤心者》之中那股平凡之中带着伟大的母爱所感动，被何夕那股钻研的精神所振奋。

    “妈妈——”“——妈妈”阔别二十年的喊声，是如此的动人心扉，是如此的感人肺腑！

    无数的读者召唤苏释晨回归科幻，当然这其中以黑迷居多，没办法，苏释晨写完《黑客帝国i骇客任务》就不写了，完全没有出第二部的样子，这可是让众多黑迷心急如焚，挖坑大魔王的称号再次回到了苏释晨的头上……

    “释晨，《伤心者 》不错写的非常的好，能让纳兰称赞的作品可是仅此一部！”楚星在电话之中说道，科幻小说也是楚星的强项，但他写的作品可是被纳兰西风给批评惨了，就好比最近的《未来科技》，被纳兰西风狠狠的批评了，最后还宣称未来的科技不可能达到小说之中的地步。所以在这一方面，苏释晨可以说又超越了楚星一点点。

    “黑客帝国系列，《喂——出来》还有这一篇《伤心者》。释晨，你的科幻小说写得非常的好，可惜我已经决定将这本奇幻小说当做我最后的作品了，不然真的很希望再和你来一次科幻对决。”楚星的语气之中透露着浓浓的遗憾。

    苏释晨与楚星在电话之中聊了聊，而楚星给苏释晨打电话的主要目的就是提醒苏释晨要全力书写奇幻小说。

    恐怕也是因为《伤心者》的原因，楚星唯恐苏释晨分心，不能用最好的状态对垒，不过要是楚星知道苏释晨在络之上还连载了两部作品，不知道他又是一副什么表情。

    《伤心者》在现实之中是风起云涌，而《无限恐怖》在上也丝毫不逊色，第一天更新十三章就已经让无限恐怖火遍整个文圈，而第二天的二十五章完全是犹如一颗重磅炸弹一样了，直接将文圈炸出了一个巨坑，特别是这其中还有楚大校的风采！

    ……

    [“以我220的iq如果推论不出这些问题，那我还真就是白活了，再介绍一次吧，楚轩……大校，来这里之前我应该是在燕京龙隐军事基地，作为仅次于龙兴军事基地的中国第二大机密军事基地……”]楚轩展开了他的无限之旅，一上来就以一个新人的身份嗨住了场面。

    “智商220？”作为看小说的老鸟，申荣他本身是最讨厌小说之中描写的那种高智商的角色，因为很多作者为了凸出这个高智商，将周围配角的智商变成负的，然后所谓高人一等的高智商也不过是**十，这种情况非常的令人反感，所以当楚轩介绍自己的时候，申荣皱了皱眉，“天恩老大这样写有一些浮夸了。”

    申荣的这种想法是再正常不过了，可是你如果看完全文就会发现楚大校的智商是不能用220衡量的，而随着剧情的进展，楚轩慢慢展现出了他的智商。

    [“人类的基因中，从最古老的单细胞生物基因，到多细胞，到鱼类，到两栖类，一直不停慢慢进化到现在的人类基因，其实所有的一切都显示在了基因破译码上，你们知道那一百二十余年里，人类基因密码上出现了什么吗？我告诉你们吧，出现了一把锁。”]

    要来了，无限恐怖之中关于实力的设定，也就是基因锁的设定！

    “基因锁？泥煤的，果然有新东西！”这是申荣作为一名老书虫的感觉，一种非常直接的感觉，接下来的东西会非常的颠覆，身子前倾全身心的投入了小说之中，随着楚轩的话，基因锁也缓缓被解释清楚，一种全新的概念出现在了众人面前。

    “用基因锁来划分力量，这种等级的划分是实在是……实在是……”申荣已经找不到语言来形容了，“太新颖了，比那什么几级或者是剑士剑圣等等那种苍白的仅仅是换了一个名字的，好像一个模子印出来的等级划分新颖太多，有意思太多太多了！”

    申荣作为老鸟自然也看过不少小说，大部分小说对于实力的划分都是差不多的，不是一至九级之中划分就是那种换汤不换药的划分。

    基因锁的分级，被这种实力分级惊呆的读者可不止申荣一个，很多读者在看到这里的时候都不由菊花一紧，一股非常奇妙的感觉，好吧，有点类似于被爆菊，不过也足可证明基因锁这种创意的精彩！

    申荣已经迫不及待的继续看，下一章[……楚轩摆摆手道：“需要一种类似于肾上腺素的物质，这种物质只能由身体自行生成，而且最关键的一点……它是剧毒的，我想你们也应该听说过有老太太单手举起轿车，将压在车轮下的孙子给就了的故事吧，这是真实存在的事实，但接下来这位老太太很快就死掉了，有科学家在她的血液中发现了极其微量的这种物质”……]

    随着楚轩一步一步的揭露，申荣有一种头皮发麻的感觉，按照书中揭露的，这个主神空间的作用竟然有可能是用来让人类进化的一个工具，这可真是一环套着一环。

    基因锁的设定已经抛出，而真正精彩的内容才刚开始，随着剧情一步一步的展开，楚轩的智商完全彰显了出来，那种布局的能力，那种冷静的态度，申荣现在开始有点相信了，这个书中的楚轩，智商真的有220。

    [“真是太遗憾了，我说过，我只会抛弃对这个团队没有用的人，就像是几率问题一样，他是几率太低的个体，而且给他的考验又没能通过，对于李帅西来说我已经算是仁至义尽了……”

    ……

    “看情况，如果你的姓命关系重大，那么付出任何代价也要救你，如果救你会把整个团队带入险地，那么就会干脆的放弃你。”]

    这两段对话完全就可以看出楚轩的心理，他思考任何事情都是往全面看，而且对于他这种为了大局可以毫不犹豫放弃同伴的作法实在是——

    “太tm的帅了！”对，没有看错，对于申荣来说他不但不会对于这种做法感到厌烦，反而十分的喜爱，好吧楚轩楚大校的魅力是无限的，又征服了一枚粉丝。

    “这个楚轩真的是叼爆了，叼爆了，竟然可以硬生生的设计死李帅西，这种洞察人心的能力，真的是太恐怖了！”

    楚大校的表演，还有无限恐怖的设定，你认为这样就完了？

    不，不，这才刚刚开始！

    ps：终于搞定了，谢谢大家的支持，三天爆发结束喵～明天恢复两更，更新时间下午一点和六点左右。以上，再次感谢大家支持。

 第一千二百一十九章胡编乱造

    赌器，赌丹！

    这是火霄天内一种十分流行的活动，就是会有专门的人收集一些未曾鉴定出来的器和丹，然后拿来出售或者拍卖。

    这些器和丹，除非是修炼有大道之眼的鉴品师，否则的话，根本没有人能够单凭六识和神识来判断出它们的好坏，只有用鉴器符和鉴丹符。

    这就是一种赌博，你看中你想要的丹药或者器，付出一定的天灵石将其买下之后，你就可以对其鉴定，有可能出来的是绝世天器或者绝世灵丹，但是也有可能出来的是废器或者废丹，这挑战的就是你的运气和眼力了。

    虽然大部分人都是失败，但是因为的确曾经有人花很少的天灵石，鉴定出王器和王丹，所以大大的刺激了其他人，于是就有无数天人趋之若鹜的跑去赌器赌丹。

    当然，也有像叶东刚刚炼制出来的那柄宝剑一样，就是无法用普通鉴器符或鉴丹符鉴定出来的特殊的器和丹，被称为元器元丹，价格极为昂贵。

    听完了玉千霜的介绍，叶东不禁有点愕然道：“那鉴品师去这种赌器赌丹的地方，岂不是能大赚特赚一把？”

    “也不一定，真正修炼出大道之眼的鉴品师目前反正是没有，所以有的器和丹，就比如你炼制的那柄宝剑，光是凭眼睛是不可能看透的，必须要鉴品师亲自出手以灵气纹路等来尝试，甚至就算这样，都有可能什么都看不出来，走眼的鉴品师多的是。”

    “哦，那我的那柄宝剑是什么品阶，鉴定出来了吗？”

    玉千霜的脸上露出了笑容道：“鉴定出来了，还不错，是一件下品上等天器，你留着也没有什么用，我就替你保管着吧。”

    显然，那柄剑就被玉千霜占位了己有，不过叶东也没想要和他争，本来炼制所需要的材料都是她提供的，而且她也花了不少鉴器符和天灵石，总得要点补偿。

    “那你有没有回本啊？”叶东带着一点促狭问道。

    “勉勉强强吧！”

    其实何止回本，一件下品上等天器如果出售的话，至少值百块五品天灵石，玉千霜算是赚大了，不过，以她对器的爱好，自然也不可能真的去出售。

    “好吧，我就去见见那位鉴品师，麻烦玉姑娘你带路了！”

    通过和玉千霜的相处，叶东发现其实这位帝族娇女，心地并不坏，至少比起夏东恩和夏坤这种人来强了不知道多少倍，再加上自己也从他这里得到了师兄罗天炼的传承，所以叶东也对他消除了敌意。

    “好，不过你必须先回答我一个问题。”

    “什么问题？”

    “你先前说我炼器缺少一样东西，究竟缺少什么？”

    要说之前玉千霜并不相信叶东的话，但是事实证明，叶东第一次在火霄天炼器，竟然就炼制出了一件天器，这就说明他在炼器之道上，的确要比自己强。

    “这个……”叶东眼珠微微转动，其实刚才他这么说，只是为自己争取个机会，随口编出来的一个理由而已，他哪里知道玉千霜缺少什么东西。

    “玉姑娘，你缺少的是对器的生命的理解，要知道炼器如修道，大道无处不在，在你心中，器是死的，但是实际上器是活的……“

    叶东摆出一副莫测高深的样子，信口胡编了一大通长篇大论，听的玉千霜是秀眉微蹙，目不转睛，显然被他说迷糊了。

    “这就是你缺少的东西，行了，玉姑娘，我们赶紧走吧，要是去晚了，热闹可就看不成了。”

    “好吧！”

    尽管玉千霜被叶东说的是云里雾里，不过对于热闹倒还真的是念念不忘，于是就准备带着叶东离开。

    然而忽然间她皱起了眉头，对着叶东上下一阵打量道：“我说夏家人怎么能够找到你，原来在你身上留下了他们精灵族特有的神魂印记，我帮你去了。”

    叶东也是恍然大悟，难怪自己怎么改变相貌，怎么隐藏行迹，夏家的人都能找到自己，原来是因为这个。

    玉千霜眉心洞开，荡漾出一圈金色神华，如同阳光般照耀在了叶东的身上，依稀之间，叶东的确感觉到了有某种细微的能量被这光芒给熔化了。

    “这就是神识之力吧，什么时候我才能将灵识和魂识融合呢？”叶东心里颇为羡慕神识的力量。

    “行了，你再改变个相貌，我们就走吧！”

    玉千霜直接打开空间之门，带着叶东走了进去，两人直接出现在了一座城池的附近，而非但叶东改变了相貌，甚至也帮玉千霜改变了相貌，将其变成了一个相貌普通的女子。

    不然的话，以玉千霜在整个火霄天内的名气，以及她自身出尘的相貌，走到哪里都会成为众人瞩目的焦点。

    “在火霄天的很多城市都设有专门的赌坊，不过面积并不大，真正的大赌坊只有各大主城内有，以后有机会的话，我带你去开开眼界。”

    玉千霜一路都在跟叶东介绍着。

    叶东点点头道：“这些赌坊的背后，应该都是你们这些大势力掌控的吧？”

    玉千霜睫毛轻颤，瞟了叶东一眼道：“算你聪明，每个大势力名下几乎都有赌坊，连天帝宫也不例外，而且各大势力都有自己的炼器师和炼药师，他们炼制出来的器或丹，至少有一半会送到赌坊之中，供人竞价拍卖。”

    叶东微微有点吃惊，一半的器或丹都会送到赌坊，这手笔可真的不小了。

    “那你们就不怕这一半的器或丹中有好的？”

    “当然怕，不过，这种概率并不大，所以总得来说，利润极为丰厚！”

    叶东点点头，的确如此，虽然是有风险，但是赌博这种东西，最后得利的永远是庄家，相比较起来，这点风险还是可以接受的。

    “难道就没有人让这些赌坊吃亏过吗？”

    “有！”玉千霜眉目流转，眼中有光华闪动：“就是万器天师罗天炼前辈，据说他在成为鉴品天师之前，就已经成为了各大赌坊中的禁客，所有赌坊都不欢迎他。”

    万器天师，鉴品天师！

    一人身兼两种称号，可以想象，当年的罗天炼，在九霄诸天的名声之盛，绝对是无人能及！

    叶东心潮澎湃，自己有一天能否像师兄那样，闻名于九霄诸天呢？

 第一千二百二十章看人下菜碟

    其实叶东有所不知，虽然罗天炼是他的师兄，同样是为了要推翻九霄诸天，但是他那神乎其神的炼器术和鉴品能力，却是让九霄诸天内的各大势力都对他是又爱又恨，恨得想要杀死他，但爱的也想要将他给供起来。

    本身炼器无双，又可以轻易鉴定出价值连城的器和丹，他所能够带来的财富绝对是无法想象的。

    “玉姑娘，火霄天内总共出现过几位十二品的鉴品天师？”

    “火霄天内，只有罗前辈一人，但是在其他诸天，可能也出现过吧。”

    “哦，那你说的那位鉴品师，今天到这里干什么？不会是有人和他赌器吧？”

    “不是，有人看中了一件器，不过要价太高，所以这个人就请了这位鉴品师来，想拜托他看看到底值不值得出手。”

    “这位鉴品师是五品？”

    “恩，鉴品师的品阶就是根据他们所能制作出的符的等级来判断，五品鉴品师，能够鉴定出中品中等以下的丹和器，已经算是很厉害了。”

    鉴品师的地位，比起炼药师和炼器师都要高的多，毕竟你炼制出来的器或者丹，需要他们来判断品阶。

    九霄诸天之中，虽然大部分都是天人境界，但是天器的数量却是远远不如天人要多，而中品天器，就已经算是难能可贵，因此，一位五品鉴品师的地位的确是很高了。

    至于玉千霜为什么能够认识这位鉴品师，叶东不用问也知道原因，身为玉琼楼的天之骄女，自然会和某些高人保持良好的关系。

    说话间，两人已经来到了城内的一家赌坊，一间面积极大的庄园，门口行人络绎不绝，进进出出，而像这样的赌坊，竟然还有五家之多。

    叶东总算是对于赌器赌丹活动的盛行有了一丝体会，毕竟这只是一座小城，面积最多就和当初叶家所靠近的逸风城相仿。

    如此小城之中就有六家赌坊，可以想象，天人们对于赌器和赌丹的热情。

    “这家赌坊背后的背景是谁？”

    “你猜呢？”

    叶东眼珠一转道：“不会是夏家的吧？”

    “算你聪明，就是夏家的！”

    叶东心中不禁一颤，这一刻几乎怀疑自己是不是上了玉千霜的当，如今夏家正在满世界的寻找自己，然而玉千霜却带着自己主动跑到夏家开设的赌坊来！

    玉千霜显然看出了叶东心中所想，不禁莞尔一笑道：“别乱想了，我还指望着你指点我炼器呢，怎么可能将你交给夏家人。”

    说完之后，玉千霜就拉着叶东往里走，虽然玉千霜已经改变了相貌穿着，但是手掌却依然柔若无骨，肌肤相触让叶东的心里微微一动，不动声色的将手抽了出来。

    就在这时，门口突然出现了两个年轻人，伸手挡住了二人道：“你们干什么的？”

    玉千霜眉头一皱，但很快露出笑容道：“来这里当然是赌器赌丹了。”

    年轻人对着两人上下一阵打量后，冷冷一笑道：“赌器赌丹，可不是一般人能够赌得起的。”

    因为叶东和玉千霜此刻都是普通人的相貌和穿着，属于丢到人堆中就找不到的类型，无论怎么肯也不像是有身份的人，而赌坊这种地方，绝对是看人下菜碟，所以这是他们故意刁难。

    这种狗眼看人低的态度，叶东早就习惯了，但是玉千霜可不同，她作为玉琼楼的天之骄女，向来都是受人仰视高高在上，何曾受到过这种待遇，尤其是面前这两个年轻人不过是夏家的外门弟子，顿时让她将脸一板，想要发作。

    叶东抢先一步，伸手掏出几块灵晶石，对着两名年轻人晃了晃道：“可以了吧？”

    “噗嗤！”两人同时大笑出声：“凡人界的灵晶石，哈哈哈，你们是从哪来的土老冒，赶紧回家种地去吧，什么时候有了天灵石再来吧！”

    灵晶石和天灵石可不是一个档次，就相当于一个是金，一个是铜，这些天人自然不会将其看在眼里。

    叶东也是一愣，这才想起来，自己身上的确没有天灵石，有的只是大量的灵晶石。

    就在这时，忽然一个声音从一旁传来：“算了，让他们进去见识见识开开眼界吧！”

    只见一个相貌俊美的过分的年轻人，在一群人的簇拥之下旁若无人的走了过来，说话的正是他。

    “这是夏明堂，夏明月的堂弟，夏东恩的孙子！”

    玉千霜在为叶东介绍对方，脸上充满了不屑之色，因为夏明堂和夏明月比起来，真的是天上地下的差距，而且更可气的是，夏明堂还是她的众多追求者之一。

    夏东恩的孙子！

    这个身份让叶东的眼中露出了一丝冷笑，真是冤家路窄啊，看样子，没准自己可以在这位阔少的身上讨要一点他爷爷欠自己的利息了。

    “堂少爷，您今天怎么有空来了。”两名年轻人立刻点头哈腰，满脸谄媚之色的迎了上去。

    夏明堂神情倨傲的道：“今天不是说有鉴品师来赌器吗？我过来看看！”

    “哦，堂少爷来的正是时候，马上就要开始了，您快请进。”

    “恩！”夏明堂点了点头，伸手指了指叶东和玉千霜道：“这两个人就让他们进去开开眼界吧，我们夏家可是堂堂帝族，不要让别人说我们仗势欺人，目中无人。”

    “是是是！”看门人低声下气的道。

    看着夏明堂大摇大摆的走了进去，玉千霜的一口银牙恨得都快要咬碎了，这还不叫目中无人！

    “喂，你们两个听见没，还不谢谢堂少爷，赶紧进去吧！”

    明显是居高临下，如容施舍一般的语气让玉千霜气的都快要发作了，而叶东急忙悄悄扯了一下她，硬是将她给带进了赌坊。

    这种人和这种事，叶东见的多了，根本就不会放在心上，他担心玉千霜忍耐不住，万一冲动起来的话，会坏了大事。

    不过即便这样，玉千霜那愤怒的声音仍旧不断的在叶东的脑海中响起：“夏明堂，我记住你了，下次别让我看见你！”

 第一千二百二十一章看器

    叶东也懒得再去劝慰玉千霜，对于她这样生活在被万人簇拥之中的天之骄女，有时候也是应该换个身份见识一下这炎凉的世态。

    进入正门，走过一段长廊，眼前出现了两扇门，一扇写着器，一扇写着丹，叶东他们自然迈步走入了器门之中。

    器门之内是一个面积极大的房间，里面分门别类的摆满了各种各样的器，而也有很多人三五成群的聚集在一起，对着各种器评头论足。

    叶东虽然也算是炼器师，也参加过拍卖会，但是这样的场面还真是第一次见到，不禁立刻就有了兴趣，想要停下来看一看，然而玉千霜却是一拉他道：“这里是最差的器，九成九都是尘器，没什么看的，走，去里面。”

    显然，赌坊之中的房间格局是有讲究的，从外到里，所摆放着的器也不相同，越往里，价格越贵，自然出现好的天器的概率也就越高。

    “你去问问那位鉴品师什么时候开始鉴器，我先在这里转一转，见见世面。”

    叶东冲着玉千霜咧嘴一笑，混入了人群之中。

    其实就算这里摆放着的全都是天器，叶东也不会有太大的兴趣，只不过这三天的时间里，他认真研究了罗天炼所讲述的成为鉴品师的方法，虽然还不可能一蹴而就，成为鉴品师，但也确实有所收获，所以他就想接着这些最差的器，来验证一下自己的眼力。

    这种做法是对的，因为鉴品师除了要拥有真材实料之外，经验也是必不可少的，据罗天炼所说，他万器天师的称号并不是白叫的，他这一生所炼之器，所鉴之器，绝对远远超过万件的数目，这才让他最终成为了万器天师和鉴品天师。

    看到叶东已经混入了人群之中，玉千霜虽然有点生气，不过却也没有拦他，而是自顾自的去找人打听去了。

    叶东站在一柄宝剑的旁边，四周一个人都没有，因为这柄宝剑，光是从外形来看，恐怕就算是丢到四象界去，也没有人能够看得上眼，实在是差到了极致，自然更入不了这些天人们的法眼了。

    叶东的目的本就不是赌器而来，所以他根本无所谓器的好坏，只是要观察一下器纹。

    赌坊之内的每一件器都设有高人留下的封印，根本无法碰触，只能用六识和神识去观察，这种做法自然是为了防备鉴品师了。

    盯着这柄剑，叶东的双眼瞳仁开始变化，一边是半月，一边是太阳，阴阳眼同时打开，并且一道血光闪过，一层雾气涌现，遮掩住了阴阳眼，这样在外人看来，他的眼睛还是和正常人一样。

    剑身之上的器纹立刻清晰的浮现了出来，而除此之外，四周空气中竟然也慢慢荡漾出淡淡的天道纹路和地运纹路。

    这些纹路看起来像是分别存在，但是叶东却敏锐的发现，其实它们三者是联系在一起的，这让他的心中一动。

    天道纹路很正常，只要是天人都能感觉，但是地运纹路，别说感觉了，知道的人都不会太多，然而如今这柄宝剑的器纹，却是和这两种纹路有交汇，难道说，看破器纹的关键，就在于此吗？

    叶东心中一动，预感到自己虽然没有真正修炼出大道之眼，但是凭借着已有的阴阳眼和自己对于各种大道纹路的理解，恐怕自己真有可能走上鉴品师的道路。

    深吸一口气，叶东的眉心裂开，魂识凝聚成一道金光射到了宝剑之上。

    这种行为很正常，虽然所有人都知道凭借六识和神识是不可能看破器纹，不过总有人不死心，在不能碰触到器的情况下，各种方式都想要尝试一下。

    房间之中，到处都能看到金光闪耀，神光闪烁。

    不过，对于叶东这样站在一柄根本无人问津的破剑之前，动用魂识的行为，却是引来了一阵阵的嘲笑声。

    “这是哪里冒出来的？怎么竟然在看这柄破剑。”

    “是啊，而且还看的这么认真，该不会认为这柄破剑实际上是天器吧？”

    “走，过去看看，反正今天也闲着没事。”

    于是很快，叶东的身边就围了一群人，肆无忌惮的对着叶东指指点点，自然，大部分都是嘲弄讥笑之声。

    对于这些人和他们说的话，叶东完全是视若无睹，沉浸在自己的世界当中，增加了魂识，让他可以对宝剑身上的纹理看的更加的清楚，并且他隐约已经抓到了一丝关键，就是器身形成的纹理和器纹之间，应该有着某种联系。

    不过，光凭一柄剑，叶东也不敢下这个结论，所以他继续走到一柄刀的面前，认真的看了起来。

    这个时候，玉千霜也已经打听好了，回到这里，立刻看到叶东被人包围了起来，还以为出了什么事，急忙挤了过去，而当她听到众人的议论声后，这才明白过来。

    不过，她却不是和其他人抱有一样的想法，因为她总觉得叶东身上藏有很多秘密。

    “该不会，他真有可能成为鉴品师吧？”

    就这样了，叶东不断的在一件一件的器前驻足观看，不知不觉间都已经看过了十多件，终于，那些看热闹的天人们也失去了耐心，有人开始毫无顾忌的叫嚷道：“喂，我说小子，你看了这么多器，到底买不买啊，我们都等着呢！”

    “就是啊，你不会真以为自己是鉴品师吧！”

    甚至就连玉千霜也有点着急了，神识传音给叶东道：“喂，叶东，你到底在看什么？”

    叶东微微一笑，转过身来对着玉千霜道：“这里的器，怎么个卖法？”

    “你要买这里的器？”玉千霜猛然瞪大了眼睛：“这里可都是废器，绝对不可能出现天器的，买多少亏多少啊。”

    周围人顿时发出了起哄声：“对啊，赶紧买啊，让我们开开眼界，跟了你这么半天了，总不能白跟吧！”

    玉千霜没好气的瞪了一圈众人，心说谁让你们跟着了。

    然而叶东却笑眯眯的道：“赌器，赌器，既然是赌，自然会有输有赢，碰碰运气，万一赢了呢？”

    【作者题外话】：先来三章，稍后补上两章……

 第一千二百二十二章如此败家

    看着叶东的笑容，玉千霜的心里不禁微微一动：“这里的器很便宜，都是一样的价格，一件是一块二品天灵石。”

    天灵石的品阶比例也是十比一，虽然一块二品不算贵，但是用来买一件几乎可以肯定的废器，着实始终浪费。

    叶东笑眯眯的道：“借我十块！”

    玉千霜顿时瞪圆了嘴巴：“你要买十件？”

    “恩！”

    众人几乎都是用在看疯子的目光来看待叶东，买一件碰碰运气，玩个心跳就可以了，然而叶东竟然要一次xing的买十件。

    十件的价格，就等于是一块三品天灵石了，按照火霄天的物价来看，这个价格几乎相当于一位普通天人一个月的收入，也算是一笔不小的财富了。

    玉千霜犹豫了片刻后，还是有点肉痛的掏出了一块三品天灵石递了过去，嘴巴嘟囔着道：“你到底有没有把握啊！”

    叶东接过天灵石，冲着她咧嘴一笑道：“没有！”

    “你……”

    玉千霜差点要骂人了，没有把握你买十件器做什么，真当自己是冤大头啊！

    不过比起玉千霜的肉痛，其他看热闹的人反而兴致勃勃的议论了起来，他们作为看客，自然希望热闹越大越好，甚至巴不得叶东干脆一次xing的将这里的器都买下来，那才过瘾。

    最为高兴的自然就属夏家人了，虽然三品天灵石对于他们来说并不算什么，但是蚊子再小也是肉啊，总好过没有强。

    其实像叶东这种做法的人，不是没有，不少人都抱着撞大运的心态，摆上一堆别人看不上的器，希望能鉴定出一件天器。

    不过那些大多是富家子弟，拿天灵石不当钱的人，一掷千金，纯粹买个乐，而叶东和玉千霜，如今的形象就是两个普通人，而且还是那种一看就很简朴寒酸的普通人，所以叶东这样做，自然让人觉得不可理喻。

    “这两人估计是一对夫妻，好不容易凑了点天灵石，想到这里来碰碰运气，没想到男的这么大手大脚，你看刚才女的掏天灵石的动作，心疼的要命啊！”

    “嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，摊上这么个相公，那只能怪她倒霉。”

    众人的议论声传入玉千霜的耳朵，顿时让她面红耳赤，自己怎么会跟叶东变成了夫妻！

    叶东却是完全不加理会，招手让夏家的人过来，将他先前所看的十件器都买了下来，其中自然也包括了那柄破剑。

    “小子，快点鉴定啊，要是能够出现一件天器，那你可就发了。”

    “就是，要是十件全是天器，那你就是一夜暴富，可以在城里横着走了。”

    不少人在起哄，自然，他们说的也全都是反话，哪怕包括玉千霜在内，也不相信这十件器里会有天器出现。

    花天灵石买了器不算，还得花钱买鉴器符，而且是同样的价格，一来一去，两块三品天灵石就这么花了出去。

    接下来叶东就开始鉴器了，十件器全部鉴定完毕，最后的结果，全是废器，而且是连尘器都算不上的废器！

    这下，看热闹的人自然更加开始起哄了：“哈哈，我还以为这小子能有点名堂和运气呢，没想到这么倒霉，两块三品天灵石就这么打了水漂了！”

    “你看他媳妇的脸色，估计肺都快要气炸了。”

    玉千霜的确很生气，本来她还以为叶东说没把握是在开玩笑的，但是没想到他竟然真的是一点把握都没有。

    被众人几乎快要指着嘲笑的叶东却是没有丝毫的沮丧之意，双眼之中反而有精光闪烁，拉起玉千霜道：“走，去里面的房间看看。”

    “你该不会是还要买吧？”

    叶东笑而不语，而那些看热闹的人没想到这对“夫妻”竟然还不肯收手，个个都是兴趣大增，于是一窝蜂的跟在他们两人的身后。

    第二间房间里的器，明显比起第一间的要好点，自然，价格也上涨了十倍，每一件就是一块三品天灵石。

    依旧和刚才一样，叶东默不做声的开始观察，最后再次张口向玉千霜借两块四品天灵石。

    “你还买？”玉千霜的声音都明显提高，而且看她那样子，简直真的就将自己当成了叶东的妻子，看着丈夫如此败家，让她是无法再忍了。

    叶东传音道：“放心，我不白借，我身上有灵晶石，回头找个地方兑换成天灵石，十倍还你，你要不信的话，我现在就给你一点。”

    叶东十分干脆，将一个手镯递给了玉千霜，里面灵晶石的数量大概相当于一块六品天灵石。

    玉千霜的脸色总算是缓和了下来，不过仍旧带着点不情愿，借给了叶东两块四品天灵石

    再次买了十件器和鉴器符，当着所有人的面，叶东依次鉴定完毕，结果如同众人所料，依然是十件废器。

    “没看出来，这对夫妻还挺有钱，不过这个小子到底在做什么？该不会是哪个世家门派的少爷，出来低调花钱了吧？”

    “你见过世家门派的人会买这些器吗？我看，还是那句话，这对夫妻是来碰运气的，只不过运气实在是太差了点。”

    “那你们猜他还会不会买器了？”

    “我猜会！”

    叶东站在原地，盯着地上的十件废器沉吟了良久之后，这才拉着玉千霜接着走向下一个房间。

    这个房间中的器，一件价值一块四品天灵石，就在所有人都以为叶东要继续买上十件器的时候，叶东却是转了一圈之后就拉着玉千霜又走向了下一个房间。

    接连穿过两个房间，叶东只是看，但是却没有再出手买器，这自然让那些看热闹的人失去了兴趣，逐渐开始有人离开，但仍然有一部分跟在他的身后，反正闲着也是闲着，好不容易出现个这么有意思的人，看看也无妨。

    终于，叶东和玉千霜来到了这家赌坊的最后一个房间，而这里的门口站着两名一身劲装的中年人，伸手挡住了众人道：“这里现在不准进。”

    叶东认出来了这两个人就是刚才跟在夏明堂身边的，微微一怔道：“为什么？”

    “王大师一会要鉴器了！”

    王大师，就是鉴定出了叶东炼制出的那柄宝剑的鉴品师，如今，他正在房间之中闭目养神，身边站着一群神态恭敬的人，其中也包括了那位夏明堂，显然，这两个人就是他安排在这里的。

    叶东冷冷一笑道：“他鉴他的器，我赌我的器，为什么不让我进？”

 第一千二百二十三章给你出气

    叶东这句话说的虽然在理，但等于就是和鉴品师，以及夏明堂的人对上了，这顿时让那些跟在他身后看热闹的人立刻溜走了不少。

    虽然热闹好看，但是小命更重要，不管是鉴品师还是夏家，可都不是他们能够惹得起的，得罪了他们，日后必然会有无尽的麻烦。

    两名中年人的面色顿时一变，刚想发作，屋内夏明堂的声音已经先一步传了出来：“又是你们两个，真是不知死活的东西，刚才让你们进赌坊，已经是对你们够容忍了，现在竟然还想进这里，告诉你们，身上没有六品天灵石，就赶紧趁早滚蛋！”

    六品天灵石，那可是一笔巨大的财富了，别说普通天人，就算是玉千霜这样的帝族门人，都不一定会有。

    不过，夏明堂的这番话可是彻底的将玉千霜给激怒了，柳眉倒竖，冷冷的道：“真当我们没见过世面吗？天下诸多赌坊，从来就没有这样的规矩，就算是天帝宫的赌坊也不例外，怎么，你夏家的赌坊就和别人不一样吗？还是说，你认为你们夏家的赌坊，比起天帝宫，比起其他帝族的赌坊都要高级呢？”

    玉千霜的话立刻引起了一些人的附和声，的确，赌坊既然是生意，那就是开门迎客，岂能拒人于千里之外。

    而且玉千霜给夏家赌坊扣的这个帽子可就大了，虽然帝族不畏惧现任天帝，但是也没有哪个真的敢明目张胆的压天帝一头。

    夏明堂的面色顿时一变，眼中明显闪过一道杀气，好在这时那位王大师终于开口了：“小姑娘，话可不是你这么说的，这里是夏家赌坊，堂少爷也算是这里的主人，要是连制定点规矩的权利都没有，那岂不是有点说不过去了！”

    “王……大师！”

    玉千霜差点脱口喊出王大师的真名，要知道他可是跟玉琼楼关系不错，然而没想到现在竟然会帮着夏家。

    “行了！”叶东急忙传音给她道：“别忘了，你现在可不是玉千霜！”

    玉千霜盛怒之下都快忘了自己已经被叶东改变了相貌，不过这让她恨恨的瞪了叶东一眼：“都怪你，没事给我改变相貌干什么，害我受了这么多闷气！”

    “受点气对你有好处的！”

    叶东冲着她微微一笑道：“既然这里不让进，我们就走吧，去刚才那个房间，我还想买一件器。”

    “你还要买器！”

    “恩，放心，一会给你好好的出口气！”

    叶东眨了眨眼睛，转身就走，一边走还一边大声道：“走了走了，夏家赌坊新规矩，身上没有六品天灵石就不让进，大家还是赶紧散了吧！”

    叶东的声音虽然并不响亮，但是却传遍了整个赌坊，送入了每个人的耳朵，顿时引起了众人的议论。

    “什么？不会吧，夏家什么时候有了这个规矩，这不摆明了是狗眼看人低吗！”

    “切，要真是这样，大不了以后不来了就是，火霄天内别的不多，赌坊还少吗？”

    “就是，怕个屁，大家都不来，我看这夏家赌坊还能开多久！”

    议论声越来越大，显然，夏家的这个新规矩，真的将这些前来赌器赌丹的客人们给激怒了，并且，已经有人开始掉头往外走。

    夏明堂的脸色铁青，盯着叶东的背影，脸上杀气涌现：“去，跟着他们，找机会给我做掉！”

    一名相貌堂堂的老者出现在了大门口，面带笑容，伸手拦住了正准备离开的那些客人道“大家别误会，我们夏家赌坊哪里有这种规矩，不过是一句玩笑之言而已，还请各位不要放在心上。”

    这才是这间赌坊真正的负责人，此刻出来自然是打圆场，一边笑着安抚众人，一边不断往里走，很快就碰上了叶东。

    叶东在玉千霜的口中知道了对方的身份，故意大声问道：“那没有六品天灵石，是不是也能进最里面的那个房间？”

    “自然可以！”老者笑着点头道。

    “走！”

    叶东也是毫不客气，轻轻扯了扯玉千霜的衣袖，自己掉头就往那个房间走去，弄的玉千霜是一头雾水：“你刚才不是说要去前面一个房间买器吗？现在还回去做什么？”

    “给你出气！”

    玉千霜微微一怔，看着叶东的背影，眼神中露出了一丝奇怪的神色。

    这次自然没有人敢再拦叶东，于是叶东大摇大摆的走了进去。

    这里的器，数量稀少，只有二三十件，而且每件器都是被镶嵌在一个水晶盒子里，显然极为珍贵。

    看到叶东去而复返，夏明堂阴阴一笑道：“小子，有没有兴趣跟我赌赌啊？”

    “赌什么？”

    “在这里自然是赌器了。”

    “怎么赌？”

    “这里共有二十六件器，我们各自挑选出几件，然后交由王大师帮忙鉴定，看看谁挑出来的器品阶高，高的就赢，低的就输，输一件就要给对方一块五品天灵石，你我都不是鉴品师，纯粹赌赌看彼此的运气，如何？”

    这个时候，跟着叶东一起进来的人又开始起哄了：“跟他赌，跟他赌！赢光他！”

    “就是，小兄弟，你刚才都买了那么多废器了，我有预感，你要时来运转了，接下来肯定能买到天器，而且品阶不会低！”

    玉千霜忍不住狠狠的瞪了所有人一眼，一个个叫的这么欢，敢情输了是不用你们掏天灵石，典型的看热闹不嫌事大！

    别人起哄，她可不能同意，传音道：“叶东，千万别答应他，我怀疑那姓王的会在暗中指点他，他根本不是和你赌运气，你要是赌，必输无疑！”

    叶东果然摇了摇头道：“这里是你夏家自己开的赌坊，你在这里买器，根本不用花钱，不行，这不不公平！”

    “谁说不用花钱，除非是家主亲至，不然任何人在赌坊买器，都要付钱！”

    叶东看向玉千霜，后者则是点点头，表示夏明堂说的是事实，赌坊是为门派世家赚钱的地方，要是弟子在这里买器都免费，那岂不是亏大了。

    微一沉吟之后，叶东终于点头道：“既然这样，那我就跟你赌！”

    【作者题外话】：五章完毕，凌晨过后会有更新，不过不是五章，正在努力，争取早日回归正常更新时间！

 第一千二百二十四章赌器

    叶东的答复顿时让玉千霜的面色大变，没想到叶东真敢赌，然而围观众人自然是大声叫好，为叶东打气呐喊，不得不说，刚才夏明堂的那番话，也算是惹到了他们。

    如今叶东和他赌器，赢了也算是帮他们出了口恶气，输了，也是叶东输天灵石，跟他们一毛钱关系都没有。

    夏明堂的脸上露出了一个阴谋得逞的笑容，点了点头道：“赌是可以，不过我担心你身上的天灵石不够啊！”

    玉千霜一把拉住叶东的胳膊，双眼瞪得溜圆的看着他，神识已然穿进了他的脑海：“你是不是疯了，摆明着要输，为什么还要跟他赌？”

    叶东笑了笑道：“放心吧，我有分寸，不过，你得先借我几块五品天灵石。”

    “没有！”玉千霜气鼓鼓的道，心里实在不明白叶东哪里来的信心，夏明堂摆明了有王大师帮他撑腰，谁跟他赌都是有输无赢。

    “你要是不借，那我只能拿灵晶石去换了。”

    火霄天内，灵晶石可以用来兑换天灵石，任何一个城市，甚至任何一个店铺，包括这个赌坊都可以兑换，不过如果真的在这里换的话，比例自然会被压得很低。

    叶东身上灵晶石的数量并不少，按照他自己的估计，即便被压到最低，换上几块五品天灵石还是没有问题的。

    如果玉千霜真的不肯借，那他只有动用灵晶石了，亏点就亏点吧。

    “你还真是财大气粗啊，你不知道在这里兑换，会让你血本无归吗？”玉千霜简直是恨铁不成钢的训斥着叶东。

    “那你就借我点，大不了我以后炼器还你！”

    其实叶东炼制的那柄宝剑，如果拿出去卖，上百块五品天灵石都能卖到，他现在向玉千霜借几块，真的不算多。

    最终玉千霜还是答应了叶东，借给了他十块五品天灵石，毕竟除了买器之外，还要买鉴器符，自然，还要准备好输的……

    叶东算是发现了，玉千霜不但对各种器痴迷，对天灵石也是相当的执着，让她拿出一点来，真的是割肉般痛苦。

    “啪！”

    叶东将十块五品天灵石拍在了夏明堂的面前道：“现在我的拿出来了，你的呢？”

    夏明堂不屑的笑了笑，一挥手，面前就出现了一堆五品天灵石：“够不够？”

    对于夏明堂的有意显摆，叶东只是淡淡一笑道：“够了！”

    夏明堂对着周围看热闹的众人道：“那就麻烦大家给做个见证，愿赌服输，别到时候有人输了想赖账。”

    自然有人附和，于是两人之间的赌器正式开始。

    不过这时王大师cha了句话：“你们还是一件一件的挑出来赌吧，这样我们等待的时间也能短点。”

    叶东冷冷一笑道：“可以！”

    别人不知道王大师的意思，叶东岂能不明白，显然王大师是担心叶东有什么倚仗，所以要一件一件的来赌，在这个过程中，他可以多观察一下，万一有什么不对，也好及时终止。

    叶东和夏明堂各自走到房间的两边，挨个的开始挑选自己的器，夏明堂的速度很快，不过半盏茶的时间就挑选了一件出来。

    在这个过程当中，玉千霜的眼睛就是牢牢的盯住了王大师的嘴巴，同时神识也是悄悄的散发了出去，希望能够捕捉到王大师传音给夏明堂的证据

    只是很可惜，王大师不但是鉴品师，本身的境界也比玉千霜要高，而且身为鉴品师，神识自然要比其他天人强，因此，就算他在神识传音，也不可能让玉千霜发现的。

    叶东挨个的仔细的看着眼前每一件器，看的很慢很慢，最后犹豫了半天，终于挑选了一柄样式古朴的匕首。

    夏明堂故意问道：“你选好了？”

    “恩！就这件吧！”

    “好，为了让你输得心服口服，我就先来鉴器。”

    夏明堂买了张鉴器符，轻轻的贴在了他所挑选的那张巴掌大小的镜子之上。

    其实，各种类型的器中，以鼎，钟，印，幡，镜这些种类，最容易出现天器，因为大部分人都会选择这些，反过来，像剑，刀，枪，匕首这些种类，则出现天器的概率最低。

    随着夏明堂将鉴器符贴在镜子之上，鉴器符刚刚贴上就燃烧了起来，不过在火焰之中却是出现了两个大字——九品！

    这代表的就是，这面镜子是九品尘器。

    围观众人顿时发出了一阵唏嘘之声，虽然不是天器，但是九品尘器也算是不错了，至少值得上他付出的两块五品天灵石。

    这也愈发说明，赌器之中，想要赌到一件天器，真的是概率极低的事情。

    叶东自然也是买了张鉴器符，贴在了自己所挑选的那柄匕首之上，鉴器符燃烧之后现出了两个字——废器！

    这竟然又是件废器！

    众人自然又是一阵感慨，没想到叶东的运气还真的不是一般的差，刚才在前面的房间之中已经买了二十件废器，现在又是废器。

    不过这也是很正常的事情，别说一块五品天灵石了，十块，百块，千块五品天灵石买下来的器都一样出现过废器！

    看到那两个字，玉千霜的嘴角一阵抽动，这就意味着叶东输了，直接浪费了三块五品天灵石！

    “哈哈！”夏明堂不禁得意的大笑出声：“不好意思，这一局是我赢了。”

    众人明显可以看到，叶东的眉头紧皱，而且额头上已经冒出了几丝汗珠，这对于天人来说，可是极为不正常的一种现象，说明叶东现在的心境和情绪都是差到了极点。

    不过叶东倒是什么也没说，直接递过去一块五品天灵石，两人继续挑选。

    第二次，叶东花费的时间更长，足足用了半个时辰，还没有最终决定要选出哪件器，而夏明堂老早就挑好了，洋洋得意的等待着，时不时的还会说上几句风凉话，嘲弄叶东。

    “喂，是不是不敢比了？不敢比的话，就开口认输，别在这里浪费我们大家的时间，放心，我不会和你一般见识的。”

    在夏明堂的嘲笑声中，叶东一咬牙，拿起了一块巴掌大小的方印。

 第一千二百二十五章烂赌鬼

    此时此刻，叶东的脸色已经如同一张白纸一样，没有了人色，额头之上也是冷汗淋漓，再配合着他现在的相貌，看上去非常的可怜，以至于不少围观的人都忍不住发出叹息。

    “唉，赌器，其实完全是在赌气，为了一口气，这下恐怕是倾家荡产了，真是不值啊！”

    “是啊，我说小子，这场不管输赢，都别赌了，赶紧离开这里，以后也别再赌器赌丹了，这个是有钱人的玩意，不是你这样的人能够参加的。”

    玉千霜现在也不说话了，心里虽然是恨铁不成钢，但是看着叶东的样子也有点不好受，忍不住以神识传音道：“叶东，振作点，输了就输了，不就是几块天灵石吗，我还输得起，没什么大不了的。”

    对于玉千霜的好意关心，叶东仅仅是从脸上挤出了个笑容作为回应，似乎他紧张的已经连话都说不出来了。

    有年纪大的天人摇了摇头道：“赌器这东西，其实和人的气势信心也有关系，你气势足，信心强，那么运气必然也会好，相反，你越紧张，越没底气，越容易输的倾家荡产，当年不知道有多少人，就如同他现在这样子，结果没有一个好下场，甚至都有自杀的。”

    听着众人的议论，夏明堂脸上的笑容是越来越灿烂：“喂，怎么了？是不是不舒服？刚才你不是很嚣张吗，现在怎么这个样子了，这样吧，我也不难为你，你要是真怕输的倾家荡产，咱们就不用比了，你跪在这里向我磕三个头，今天的事就算拉倒。”

    叶东缓缓的摇了摇头道：“不用了，鉴器吧！”

    “哼！”夏明堂笑容一敛，冷冷的道：“不知死活，既然如此，我就让你有多少输多少。”

    最后的结果出来了，夏明堂挑选的器仍然是九品尘器，而叶东挑选的，也仍然是废器！

    第二场的赌器，叶东再次落败。

    六块五品天灵石就这样连一点声音都没听见就白白浪费了！

    “还敢不敢赌了？”夏明堂以胜利者的姿态高昂着脑袋，看着好像已经快要虚脱的叶东道。

    “别赌了，认输算了！”

    “是啊，你今天运气太差，不管赌多少次你都肯定输。”

    有好心人已经开始劝叶东别再赌下去了。

    叶东看了看他，又看了看始终坐在那里闭着眼睛，如同睡着了一般的王大师后，犹豫了半晌才一咬牙点点头道：“我还有四块天灵石，还能赌。”

    他的话一出口，立刻引来周围人的一阵哗然。

    “我看你真是没救了，纯粹的赌鬼啊，都输成这样了，竟然还赌。”

    “赶紧带着你媳妇离开吧，小心到时候媳妇都跟别人跑了。”

    “赌，这才像个爷们嘛，怕个球，全输光大不了从头再来！”

    各种声音此起彼伏，而玉千霜看向叶东的目光都已经变得冰冷了起来，她意识到自己真的是错看了叶东，恐怕这才是他真正的性格，之前所做的一切都是装出来的。

    最高兴的自然要属夏明堂了，放声大笑道：“哈哈，这可是你说的，不错，还有点胆子，那我们继续。”

    第三次，叶东的速度自然更慢，挑起这件，放下那件，犹豫了很长的时间之后，终于做出了决定。

    第三次的结果很快出来了，叶东再一次的挑选了一件废器，又输了。

    叶东像是不相信自己的眼睛一样，翻来覆去的晃动着这次挑选的一件盾牌，自言自语的道：“不对啊，怎么还会是废器，这不可能，不可能啊！”

    此时虽然叶东的神情极为可怜，但是却没有人再去同情他了，毕竟刚才他有可以抽身的机会，但是他却不肯放弃，执意要赌。

    夏明堂冷笑着挪揄道：“喂，你还想不想赌啊？”

    “赌！”

    出人意料的是，叶东竟然猛地抬起头来，立刻做出了回应，他的一双眼睛都变成了血红色，牙齿紧咬，那样子，简直就是一个十足的烂赌鬼。

    “真是没救了！”

    大部分人都忍不住摇头，而玉千霜看待他的眼神就如同看待一个陌生人一样，不再带一丝的温度。

    “你拿什么跟我赌？你只有一块五品天灵石了吧？”夏明堂对他可没有丝毫的同情，步步紧bi，巴不得真将他赌死才能解心头之恨。

    叶东左看看，右看看，最后将目光停留在玉千霜的身上，而后者直接将头转了过去，根本不和他对视。

    显然，没有人会帮他！

    叶东的呼吸声变得粗重起来，忽然转头看向夏明堂道：“我还有东西，不过，我怕你不敢跟我赌。”

    “真是笑话，我不敢跟你赌？你有什么东西？”夏明堂不屑的道。

    “我还有两件天器！”叶东取出了混元水斗和夔皮战鼓，放在了夏明堂的面前，双木血红的盯着他道：“你只要也能拿出两件天器，或者是等价的天灵石，我就和你赌。赢了，这两件天器就都是你的！”

    这一刻，不止叶东，所有人的呼吸都重了起来。

    除了玉千霜之外，谁也没想到叶东这个不起眼的小人物的身上竟然还有两件天器！

    虽然这两件天器都只是最次的，但是毕竟也是天器，来赌坊赌器，不就是为了一件天器吗？因此，在场没有人不动心的，哪怕连王大师都微微睁开了眼睛，扫了一眼两件天器。

    “你疯了！”

    玉千霜终于忍不住，指着叶东的鼻子道。

    叶东猛然转头，狠狠的瞪着她，那眼神就像是恨不得吃了她一样：“你少管我！”

    “你！”

    玉千霜勃然变色，身体都气的微微颤抖，而叶东却立刻转移了目光，重新盯着夏明堂道：“姓夏的，你敢不敢赌？敢赌的话，我们立刻开始，不敢赌的话，我也不为难你！”

    两件天器，虽然都是下品下等，但是加在一起也值个一百来块五品天灵石，价值不菲了。

    夏明堂在这时却是转都看向了王大师，而王大师闭着眼睛，像是没有看见一样。

    瞬息之后，夏明堂却是立刻点头道：“好，我跟你赌，我这里加上你刚才输给我的，总有一百二十块五品天灵石，足以抵你这两件天器了，不过，我有个条件！”

    【作者题外话】：更新两章，剩下三章白天补齐，估计明晚开始就能恢复更新时间了！

 第一千二百二十八章得了便宜卖乖

    猜测叶东是鉴品师，并不是没有根据，就凭借他光通过看，就能察觉出六颗珠子不是鉴器符能够坚定出来的，这种眼力和感觉，只有鉴品师才能拥有。

    不过现在没有人去深究这个问题，而是急切的盼望着能够鉴定出那六颗珠子到底是什么品阶。

    只是，王大师究竟会不会出手，所有人的心里也都打了个问号，现在傻子都能看出来，王大师绝对是站在夏明堂那边的，难道还会出手帮助叶东？

    如果不知道玉千霜的真实身份，王大师肯定不会搭理叶东的这个要求的，但是现在，他的眼睛在叶东和玉千霜的身上来回移动了片刻之后，却是出人意料的站起身来道：“好，今天我就勉为其难，出手为你鉴定这件器！”

    王大师的话，算是让一堆人都惊掉了下巴，最吃惊的莫过于夏明堂了，而最淡定的则是叶东和玉千霜。

    玉千霜自然也明白，王大师知道了自己的真实身份，现在是在弥补，希望能够重新修复他和玉琼楼之间的关系。

    “多谢了！”

    叶东也不跟他客气，直接将六颗珠子塞进了他的手中，同时眼中在血色的遮掩之下，瞳仁再次化作了阴阳眼，目不转睛的盯着他。

    整个赌坊都陷入了安静之中，每个人连大气都不敢出。

    王大师双手握住六颗珠子，掌心之中亮起一段金光，光芒盘旋飞舞，化作天道纹路，紧接着，道道器纹也脱离珠子飞到空中，和天道纹路交织在了一起。

    “开！”

    随着王大师的一声大吼，道道光华疯狂的涌动了起来，天道纹路，器纹，宛如活了一般，各自散发出强烈的光芒，五颜六色，如同晚霞般绚烂多彩，美轮美奂。

    只有叶东能够看的清清楚楚，六颗珠子上的器纹已经被属于他自己的天道纹路给完全摧毁。

    “轰轰轰！”

    突然，紧接着又是六道神光冲天而起，一股强大的力量从王大师的手掌中传来，硬生生的震开了他的双手，陡然松开，而那六颗珠子竟然自动飞到了空中，并且排成了一个六角形的形状。

    六道神光，在此时都改变了方向，纷纷射向了其他的珠子，很快勾勒出一个六边形，而就在这时，一股不知道从哪里出现的雾气涌了出来。

    身在雾气包裹之下，六颗珠子若隐若现，直至最后，竟然就这样从所有人的眼前消失了。

    “这，这是怎么回事？珠子怎么消失了？”

    “是啊，难道被空气给吞噬了？”

    王大师面色惨白，盯着空中的那六颗珠子，喃喃自语道：“这是，这是圣兵雾隐**珠的仿品啊，没想到，没想到竟然真的有人炼制出来了，天啦，我竟然没有看出来，竟然没有看出来这么一件中品中等的天器，那六道裂痕，根本就是和**珠浑然一体的啊！”

    真正的雾隐**珠是圣兵，六颗珠子可以自动排列成**雾隐大阵，覆盖面积能达到百万里左右，而且因为珠子本身也能够隐入雾中，让人防不胜防，根本无从查看。

    虽然这六颗珠子只是仿品，但是已经拥有了真正雾隐**珠的能力，只不过是覆盖的面积要小了不少，但即便如此，品阶也是高达中品中等，绝对是可遇不可求的好东西！

    听到王大师的话，所有人的眼珠子都快要瞪出来了，每个人都难以相信自己的眼睛，这六颗在所有人看来恐怕连废器都算不上的珠子，竟然会是中品中等的天器，而且还是一件成功的圣兵仿品！

    圣兵的数量，极为稀少，哪怕连天帝都不一定能够拥有一件，所以就有炼器师，根据流传下来的关于圣兵的形状和功能，尝试着炼制出仿品。

    六颗珠子在空中时隐时现，宛如星辰一般，璀璨无比，不过下一刻，它们就全都消失，被叶东牢牢抓在了手中。

    “诸位，夏明堂挑选的紫灯是下品上等，而我挑选出来的这六颗珠子经王大师亲自鉴定是中品中等，所以，这次赌器的胜负也是一目了然了！”

    叶东的话惊醒了所有人，让这些人为之哗然。

    “天啦，这小子果然是时来运转，竟然赌到了一件中品中等的天器。”

    “有了这件天器，这辈子，不，下辈子他也不用愁任何东西了，卖出去的话，最少也值上万块甚至更多五品天灵石啊！”

    “是啊，这运气好的，简直逆天了！”

    虽然人人都有点激动，但是最激动的莫过于玉千霜了，她的眼中明显已经出现了一颗颗的小星星，充满了崇拜注视着叶东。

    这一刻，她总算是明白过来了，叶东前面所做的一切，甚至包括吼自己的那一嗓子都是装出来的，为的就是这最后一次的赌器，他要让夏明堂输的血本无亏。

    “夏明堂，不好意思，这一百二十块五品天灵石，哦，对了，还有这盏灯，我就不客气了啊！”

    叶东的语气之中明显带着一丝阴谋得逞的味道，而且真的是一点都不客气的先将那一百二十块五品天灵石收入囊中，然后又伸出手来，等待着夏明堂将那盏紫灯送给自己。

    此时的夏明堂，完全已经傻了，他根本想不通，刚才自己明明已经占尽了优势，几乎快要将叶东给赌死的情况下，怎么突然间就输了，而且输的还是如此的彻底。

    一百二十块五品天灵石，一件下品上等天器！

    “噗！”夏明堂终于忍不住的喷出了一口鲜血。

    “夏兄，愿赌服输，我想你不至于会赖账吧！”

    叶东脸上充满了阳光般灿烂的笑容，盯着夏明堂。

    纵然夏明堂有心赖账，但是当着这么多人的面，他也不可能赖账，只能手臂颤抖的将那盏灯递给了叶东。

    “夏兄真是爽快人，多谢夏兄如此大方了，夏兄身上还有没有天灵石了？有的话，咱们还可以接着赌，风水轮流转，没准一会你就能翻本了。”

    叶东这是典型的得了便宜还卖乖！

    夏明堂牙齿咬着咯吱作响，眼中杀气翻滚，狠狠的瞪了叶东一眼后，一言不发，转身大步离开了。

    看着他的背影，叶东心里发出了一声冷笑，心知对方必然不会这么轻易善罢甘休，肯定会在外面等待着自己。

    就在这时，王大师突然走到了叶东的面前，并且对着他深施一礼道：“请问前辈尊姓大名？”

    【作者题外话】：五章更新完毕，零点以后有更新！

 第一千二百二十九章财帛动人心

    堂堂鉴品师，竟然对着叶东如此客气谦逊，让所有人只觉得脑中“嗡”的一声，似乎明白了什么。

    “这，这位应该是鉴品师吧？”

    “很有可能啊，不然他怎么如此笃定最后一次能赢呢？”

    “之前他肯定是一直装输，就是为了最后好好坑一把夏明堂。”

    “我还是觉得不可能，如果他是鉴品师的话，难道比王大师的品阶还要高？要知道王大师可是五品鉴品师啊！”

    “怎么不可能，王大师始终在暗中指点夏明堂，可是最终夏明堂还是输的这么惨，这就说明这位前辈的品阶肯定比王大师高，要不然王大师也不会如此恭敬了。”

    无形之中，他们对于叶东的称呼也都改变了，不再是“小子”了，毕竟在他们的心中，相信叶东是鉴品师的可能xing非常大。

    再看叶东，对于王大师的询问，只是笑着摇了摇头道：“我不是什么赌坊的主人，也不是什么大门派大世家的弟子，只不过是一个普通人而已，对了，王大师，刚才多谢你帮我鉴定雾隐**珠，这是给你的酬劳。”

    叶东这自然是在讽刺刚才王大师说夏明堂作为赌坊的主人，可以制定规矩的说法。

    王大师看着手中多出来的一块五品天灵石，一张脸都涨成了猪肝色，而叶东却根本不再理他，转身走到了玉千霜的面前，将宝剑，紫灯还有那极为珍贵的雾隐**珠在她眼前晃了晃。

    叶东看着嘴巴和眼睛都已经瞪得溜圆的玉千霜，笑眯眯的问道：“现在出气了没？”

    玉千霜的眼中，现在除了这三件天器之外，已经再也容纳不下任何的东西了：“要是能都给我，那我就出气了，而且是出大气了。”

    “哈哈，好，那就都给你！”

    叶东没有任何的犹豫，就将手中这三件天器，一股脑的都塞到了玉千霜的手中。

    虽然在其他人的眼中，叶东的这个举动都是太正常不过了，毕竟他们认为叶东和玉千霜是小夫妻，但是对于玉千霜自己来说，却是简直不敢相信，天底下竟然还有这种好事！

    她和叶东严格说来，甚至连朋友都算不上，倒可以算得上是敌人，然而现在这个敌人竟然真的为了让自己出气，就将这三件天器送给了自己。

    “都，都给我？”玉千霜将三件天器牢牢的握住，但是嘴巴里却仍然客气道：“要不，你也留一件吧，你炼制出来的这柄剑你就自己留着，其他的给我就行！”

    说者无意，听者有心！

    现在玉千霜实在是太激动了，说话根本就没有经过头脑，但是他这最后一句话却是将其他所有人又吓了一跳。

    那柄下品上等的天器，竟然是叶东自己炼制出来的，那岂不是说他既是鉴品师，又是炼器师？

    叶东顿时一脑袋黑线，这位玉千霜，真的是见了天器就忘了一切，自己本来已经够引人注目了，她倒好，竟然还帮自己宣扬了一下，这里绝对不能再待下去了。

    “没事了，我们走吧！”

    叶东也顾不上什么男女授受不亲了，直接拉着玉千霜就往外走，他担心要是再不走，恐怕就走不掉了。

    无数双热切的眼神正盯着叶东，尤其是夏家人，今天叶东在这里，竟然以一块五品天灵石的价格就买走了一件中品天器，连带着还有一件下品上等天器，这对于这间赌坊来说，实在是亏大了。

    可是，做买卖就有做买卖的规矩，愿赌服输，赌坊自然不能因为赔了就不让客人走，所以他们只能眼睁睁的目送着叶东和玉千霜二人离开。

    看着他们两个的背影，王大师突然自言自语的道：“既是炼器师，又是鉴品师的，自古以来好像只要罗天炼前辈而已，难不成，这个小子，跟他有什么关系？”

    夏家那位赌坊的负责人听到王大师的话，却是摇了摇头道：“这实在是不大可能，罗天炼生存的年代距今已经有四五万年了，要是他真有后人或者弟子的话，早就应该出现了，哪里会等到现在才现世。”

    众人本来还有人相信王大师说的是事实，但是听夏家老者这么一说，也觉得有点道理，四五万年的时间才出现一个传承的事情，几乎等同于神话了。

    “我看，不过是这个小子运气好罢了，刚才他媳妇不是说了吗，他会炼器，没准是炼制出雾隐**珠仿品的那位炼器师的后人，今天到这里来，就是为了收回祖上炼制的宝物的。”

    “对对对，这样说来就很有道理了！”

    叶东早就已经听不到众人的议论声了，一路之上几乎是连拉带拽的将玉千霜从赌坊中带了出来，不过也并没有马上离开这座小城，而是找了间茶楼坐了下来。

    “我说玉姑娘，俗话说财不露白，反正这三件器都是你的了，你回去之后有的是时间看，也不在于这一时半刻吧！”

    看到玉千霜始终满脸痴迷的抱着三件器，翻来覆去的看，叶东实在是受不了了。

    “你管我，我喜欢还不行吗！”

    “知道你喜欢，但是你难道就不怕被人惦记上？咱们现在在这座城市里可是已经小有名气了，你看，路过的人都在看我们，甚至还有从赌坊中跟出来的，对了，那位夏明堂估计也正在城外等我们呢！”

    叶东之所以没有带着玉千霜立刻离开，就是因为发现有不少人在暗中跟着自己了。

    财帛动人心。

    三件天器，绝对值得一些天人出手了，更何况自己和玉千霜都是一副普通人的打扮和相貌。

    提起夏明堂，总算是让玉千霜清醒了过来，一翻手将三件天器全都收进了自己的体内，不动声色的扫了一眼四周，冷冷一笑道：“我倒要看看，哪些人敢来抢我玉千霜的东西，至于夏明堂，哼，放心，就算他不等我，我也会去主动找他的！”

    玉琼楼天之骄女的身份可不是说说而已的，小小年纪，二重天的实力，再加上有帝族在后面撑腰，玉千霜还真的不担心有人敢来打她的主意。

    “对了！”玉千霜忽然看向了叶东，死死的盯着他道：“现在你是不是该跟我说实话了，在赌坊之中，你做的那一系列事情，究竟是怎么回事？你到底是不是鉴品师？”

 第一千二百三十章名声小了

    对于玉千霜的问题，叶东笑而不语。

    其实他在赌坊中的一系列行为，尤其是前面买的二十件废器，都是在积累经验，琢磨着成为鉴品师的关键！

    成为鉴品师，除了最终大成后拥有的大道之眼外，其实在前期，也可以通过器纹，天纹间的关系来作出一些预判，毕竟任何一种纹路都是独一无二的，尤其是器纹，那是器出炉的时候，结合当时的环境等各种因素后，由大道自主呈现出来的一种封印纹路，两者是息息相关的。

    不过叶东修炼过残缺的《异地运》，让他比大多数人要多知道一种地运纹路，而更让他意外的，就是器纹竟然会跟天纹和地纹都发生交汇，再结合器本身所拥有的特殊的纹理，隐约间可以单凭魂识或灵识，甚至眼力来突破器纹的覆盖，从而判断出器的品阶。

    叶东也是第一次接触这样的鉴别器的方法，所以并不能很肯定，二十件废器纯粹当了学费，让他更加深入的了解到了种种器纹的排列和交汇方式。

    当然，就算如此，也并不代表着他在鉴器上的造诣就要高过王大师，毕竟人家是浸淫此道多年，而他不过是刚刚摸到了一点门槛，实际上，是远远不如。

    不过，正如他离开赌坊之后，有人给出的猜测那样，叶东虽然不是那位炼制出雾隐**珠的炼器师的后人，但是在罗天炼留给他的有关炼器的感悟上，却是恰好提到过这件圣兵，而且罗天炼甚至亲眼见过这件圣兵，甚至详细的描绘了这件圣兵的特xing，以及如何仿造、仿造后大概能达到的品阶等等问题。

    有了如此详细的介绍，如果给叶东合适的材料，他都有信心自己炼制出雾隐**珠的仿品来，因此，在他看到这六颗珠子的时候，顿时就可以判断的出来，这套珠子绝对是天器。

    而且更重要的是，除了他之外，再也没有其他人能够发现！

    唯一让叶东担心的就是王大师，因为王大师是正宗的鉴品师，所以叶东才会连输两局，就是为了试探他。

    两轮下来，看到夏明堂始终没有选择这套珠子，叶东就可以肯定，王大师这位鉴品师也看走眼了。

    除去**珠之外，叶东也注意到了那盏紫灯，凭借着他半吊子的鉴器术，以及没有大成的阴阳眼，竟然误打误撞的让他成功的突破了器纹，感应到了紫灯也是一件天器。

    一下子找到了两件天器，叶东的心里顿时就有了底气，而且经过对雾隐**珠的仔细观察，虽然无法突破器纹，但是却让他发现上面的器纹和天道纹路相悖，所以他可以肯定，雾隐**珠和自己炼制的那柄宝剑一样，鉴器符是鉴定不出的。

    总之，叶东之所以能够最后将夏明堂赢得血本无归，运气、实力和心态，各种原因都有，而且是缺一不可！

    而且，通过这次的赌器，让他对于鉴品师这个职业也是充满了兴趣，再配合他拥有的得天独厚的条件，深信只要自己继续钻研下去，有朝一日也许真的会成为第二位鉴品天师！

    既然叶东不肯回答，玉千霜也不好继续bi问下去，现在她对于叶东可是充满了崇拜，自然也不敢真的得罪他。

    “我们不走，还在这里待着做什么？我都等不急要好好教训一下夏明堂了！”

    玉千霜长这么大，有生以来第一次被人如此轻蔑，虽然平白得到了三件天器让她畅快了不少，但是不可能真的就这么放过夏明堂。

    “我在想，要不要趁热打铁，再去几家赌坊转转！”

    “什么！”玉千霜先是一愣，但紧接着眼睛中便有光芒流转，连连点头道：“不错不错，确实该去其他几家赌坊再转转，最好再有像夏明堂那样不开眼的家伙出现，再赢他几件天器。”

    叶东没好气的白了她一眼，刚才也不知道是谁将自己当成了烂赌鬼，借几块天灵石就跟割肉一样心疼。

    “走吧！”

    叶东果然又继续去了一家赌坊，不过并没有再碰到像夏明堂那样的倒霉鬼，没办法，这座城市并不大，他在夏家赌坊中的表现，短时间内已经传遍了其他的赌坊，以至于这家赌坊的人看到他们两人进门，几乎立刻就会派人跟在他们的身后，一步不落，像防贼一样防着他们。

    玉千霜几次要翻脸，但是却都被叶东给拦了下来，他现在并非是要赌天器，而是要积攒经验，同时也为了让肯定在城外等待自己的夏明堂多等点时间，他干脆住在了这座城市，接连待了三天的时间！

    三天时间，叶东走遍了这座城市的所有赌坊，大肆购买器，不过在他花费了五十块五品天灵石，买了近百件器，却只是鉴定出了一件九品尘器之后，他的名气顿时就小了下去，越来越多的人都开始相信，他能够赌到雾隐**珠，完全是走了狗屎运而已，根本不可能是鉴品师！

    和其他人不同，这次玉千霜再没有任何的冷嘲热讽，对于叶东的举动虽然心中存疑，但是却默默支持，因为她已经猜得出来，叶东就算不是鉴品师，也正在尝试着成为一名鉴品师。

    “好了，今天咱们去第二家赌坊，如果运气好，没准又能捞上一笔，然后就走人！”

    听到这句话，玉千霜兴奋的忍不住蹦了起来，这代表着叶东是准备再次出手，而且这次和三天前不同，既然叶东决定回第二家赌坊，说明他在里面肯定有所发现，有了一定的把握才会决定出手。

    不过就在两人出发之前，玉千霜发现叶东口中在念念有词，忍不住好奇的问道：“你一个人在嘟囔什么？”

    “哦，我在祈求老天保佑，希望今天能够再让我遇到第二个夏明堂，从他那赢来的天灵石已经花掉了一半了，总得找个冤大头再赚点啊！”

    对此，玉千霜只能翻了翻眼珠，懒得理他了。

    不过，当两人来到第二家赌坊，也就是那天像防贼一样防着他的那家赌坊门口的时候，玉千霜的眼睛忽然一亮，小声道：“叶东，你的祈求灵验了，今天又来了位冤大头！”

 第一千二百三十一章大鱼主动上钩

    叶东顺着玉千霜的视线看过去，一位身穿金袍的年轻公子正在一群人的簇拥下走进了眼前这家赌坊，那派头，那气势，跟三天前的夏明堂简直如出一辙，难怪玉千霜会将他当作了一位冤大头。

    不过，叶东相信，敢如此高调的人，绝对应该有些来历，所以小声问道：“他是谁？”

    “他比夏明堂可要厉害多了，他叫曲世昌，六大家臣之曲家的人，而曲家这一代出了一个曲世杰，就是他的堂哥，也是曲家年轻一代中最具潜质的少年俊杰，实力和我在伯仲之间。”

    “这个曲世昌，虽然没他兄长的实力，但是仗着兄长的威名，在外面没少惹事，自然，别人给他兄长几分面子，也没人敢动他，不过奇怪，他怎么会好好跑到这里来。”

    听着玉千霜的介绍，叶东的眼中闪过了一丝厉芒，真是冤家路窄，没想到在这里又碰到了六大家臣的人，除了秦家和方家之外，又多了个曲家！

    不过，叶东的心中也是颇为震动，他忽然意识到，现在的火霄天内，真的是高手尽出，各个帝族，各大势力之中都有英杰出现，如今自己知道的就有玉千霜，夏明月，曲世杰，再加上自己，以及目前生死未卜的太阳族人燕南归！

    叶东真的有点想念红狼和潘朝阳他们了，自己在火霄天内势单力薄，如果有了这帮兄弟们在，那情形又将不一样了。

    只是，不知道他们什么时候才能来到火霄天，也不知道，他们在迈入火霄天后，会不会被天帝宫的人看上，bi他们献出灵魂。

    叶东决定等到这里事情了了之后，就找玉千霜好好打听一下，究竟奉献灵魂是什么样的一种情况，据自己目前观察，好像大部分的天人都活的很滋润，不像是已经奉献出了灵魂的状态啊！

    “走，我们宰宰这个冤大头！”

    玉千霜兴致勃勃，主动拉着叶东跟在曲世昌的身后走进了这家赌坊，而在他们的身后，同样尾随了一群人，这些人就是觊觎那三件天器，跟了他们已经三天之久了。

    叶东和玉千霜当然都知道这群人的存在，不过按照玉千霜的话说，这些人就算抱成团也不够看，所以完全没有放在心上。

    叶东收回了思绪，进入了赌坊，就冲着曲世昌这个身份，自己也有必要好好敲他一顿，谁让他是六大家臣的人呢！

    这家赌坊是一个名为太和宫的门派所建，并非帝族，不过实力也相对不差，不然不可能敢开赌坊。

    随着叶东的进入，太和宫的人立刻就注意到了他，不过经过这三天的观察，所有人对于叶东都没有了兴趣，认为他只是运气好点，自然也没将他放在心上。

    这里叶东已经是第二次来了，而上次他就看好了几件器，只是把握不大没有出手，这次算是有备而来，并且主要是为了宰曲世昌一下，所以他也不着急选器，背负着双手，和曲世昌保持着一定的距离，一边竖起耳朵透着他们那群人的交谈，一边装作选器。

    很快，他就知道，曲世昌到这里来纯粹是闲的无聊，来赌上两把。

    曲世昌并没有在前面的几个房间内逗留，而是直接来到了最后一件器房，显然，作为财大气粗的土豪来说，就算赌器，也要赌最贵的。

    自然，叶东和玉千霜也跟着走了进来，就在叶东琢磨着怎么让曲世昌主动找上自己的时候，曲世昌身边的一位侍从忽然发出了一声嗤笑，毫无顾忌的指着他们两人道：“喂，快看，这样的人也敢来这里赌器！”

    自然，有人附和着道：“哈哈，这里藏龙卧虎，别看人家穿的差，也许是深藏不露的有钱人呢！”

    叶东和玉千霜对视一眼，从对方的眼中都看到了一丝笑意，大鱼主动上钩了。

    “怪事，这间赌坊又不是你们开的，为什么我们不敢来！”叶东故意气呼呼的顶回去道。

    “呀，没看出来脾气还不小，喂，你知不知道这里的器，一件多少天灵石吗？”侍从显然将叶东当成了傻子，故意调侃他。

    叶东懒得理他，直接掏出数一把五品天灵石在对方的面前晃了晃道：“够不够！”

    侍卫眼珠一转道：“够倒是够了，不如我们赌器如何？”

    “你？”叶东轻蔑的摇了摇头道：“你不够资格！”

    这一下顿时将那名侍从给激怒了，他虽然是侍卫，但可是天帝宫曲家的人，如今两个土了吧唧的如同庄稼汉一般的人竟然敢和他叫板，这让他如何能够忍受，踏前一步道：“你找死是不是？”

    叶东丝毫不惧，挺起了胸膛道：“你也不打听打听，别说你了，就算是夏家的少爷，不也一样输给了我，所以你不够资格。”

    夏家的少爷？

    曲家并非孤陋寡闻，听到这个身份，所有人第一个想到的就是那位被称为夏家未来天帝的夏明月。

    如果叶东真的连夏明月也赌赢了的话，那的确了不得啊！

    然而这时跟在叶东身后的一群人中，有好事者走了过去，小声的将叶东和夏明堂赌器的事情说了出来。

    听完之后，侍卫刚想说话，但是曲世昌却是将手一摆，看向叶东淡淡一笑：“我的侍卫不够资格，那我，曲家的少爷，够不够资格呢？”

    “够格，莫非你真的想和我赌？”

    “怎么，难道你不敢？”

    “敢，怎么个赌法？”

    曲世昌一副风淡云轻的模样道：“你和夏明堂怎么赌的，我们就怎么赌！”

    “好！”

    一听到叶东又要和曲世昌赌器，整个赌坊顿时轰动了，所有人都围到了这里，准备看一场好戏。

    三天前，既然叶东已经故意做作骗过一次夏明堂，那么想要再以同样的方式来骗曲世昌，那就落了俗套，而且相信曲世昌也不会上当，所以如今的叶东，完全没有了当初和夏明堂赌器时装出来的那副样子，而是神情平静，目光锐利，认真的看着眼前的这些器。

    俨然一副高手的风范！

 第一千二百三十二章老奸巨猾

    曲世昌同样神情自若，淡定的如同置身事外一样道：“你先选吧！”

    仅仅片刻时间，叶东和曲世昌已经各自挑选了一件器，很多亲眼目睹过三天前叶东和夏明堂赌器过程的人，都认为这次叶东肯定又挑选了一件废器，然而鉴定出的结果出乎意料，叶东挑选出来的竟然是一件七品尘器，而曲世昌挑选的才是废器！

    第一局，叶东就轻易的赢了！

    这下，旁观者忍不住开始犯嘀咕了：“他该不会真的是鉴品师吧！”

    “谁知道呢，一会是烂赌鬼，一会又是高人风范，让人捉摸不透啊！”

    曲世昌很干脆的按照约定，输给了叶东一块五品天灵石，两人继续挑选。

    接连三场下来，每场曲世昌陡然叶东先选，而叶东竟然连赢三场，再次给了所有人一个意外。

    一旁的玉千霜却是着急了，传音给叶东道：“你这么一直赢，他哪里还会和你继续赌，你赶紧输啊，这样才能引他上钩！”

    对此，叶东只是微微一笑，他心里其实也是哭笑不得，，自己在赢了第一场之后，的确是想要输的，但是曲世昌总是让自己先选，等自己选完之后，曲世昌再选的器，恰好比他手中的器要差！

    能做到这点，只有两种可能，一种，曲世昌本身是鉴品师，或者说对于鉴器也有着一定的经验，第二种，就是他带的下人之中有懂鉴器的，所以他是故意在输。

    这就相当于三天前叶东和夏明堂之间的角色掉了个个，如今叶东变成了夏明堂，而曲世昌变成了叶东。

    曲世昌故意在输！

    当第四场叶东又赢了之后，他主动摆手道：“不赌了。”

    “为什么？”曲世昌抬头看着他，眼神冰冷。

    “没意思，老是赢，而且赌注太小，曲少爷，你慢慢挑，我走了。”

    说完之后，叶东真的拉着玉千霜就往外走，然而眼前人影一闪，四名曲世昌手下的侍卫却是将他们拦住：“你说赌就赌，你说不赌就不赌？”

    叶东眉头一皱道：“真是怪事，只听过强买强卖，还没听过强拉人赌器的，难道你们想在这里动手不成？”

    各家赌坊都有规矩，绝对不能在赌坊内动手！

    “不赌也行，我家少爷和夏明堂也有点交情，只要你们将从他手里赢来的天器交出来，今天就算完事！”

    “我要是不交呢？”

    “不交，就得继续赌！”

    看着站在那里，一脸冷笑的曲世昌，叶东算是看出来了，自己将他当成了大鱼，实际上他也将自己当成了大鱼，现在就看谁的饵够足，谁的力气够大，能够将对方钓上来了。

    微一沉吟，叶东点点头道：“好，赌可以，不过赌注要加大，一次五十块五品石，敢不敢？”

    曲世昌笑着道：“奉陪！”

    于是两人继续，然而最后的结果再次出乎所有人意料，十场之中，两人打平四场，叶东赢了六场！

    到手整整三百块五品天灵石！

    打平的四场，两人选的自然都是废器。

    以至于叶东都开始怀疑，这个曲世昌是不是宅心仁厚，故意送给自己这么多天灵石！

    有这种想法的不仅仅只有叶东，所有人几乎都是这么想的，不然的话，连叶东都说不赌了，为什么曲世昌还偏偏要继续赌，而且还同意加大赌注？

    尽管输了这么多天灵石，曲世昌的面色却依旧镇定自若，没有丝毫的肉痛，此刻轻轻的摇了摇头道：“唉，今天运气太差了，没想到连输这么多，算了，看样子想翻本，只能加大赌注了，这位兄台，我这里还有一千块五品天灵石，和你赌最后一次！”

    “刚才十四场都是兄台先选的，这次就我先选吧，我选这件器！”

    曲世昌的语气强硬，根本不容叶东拒绝，说话的同时已经挑选了一件器。

    所有人都是忍不住倒吸了口凉气，一千块五品天灵石，这可是相当巨大的一笔财富了，如果曲世昌赢了，不但前面输的都捞了回来，而且还反过来赢叶东七百块。

    忽然曲世昌摇了摇头道：“不对，我这里还有件中品下等天器，大概价值一万块五品天灵石，也作为赌注，全压了吧！”

    全场鸦雀无声！

    这赌注实在是太大了，一万一千块五品天灵石，都够一个百人的门派，上百年的开销了，六大家臣真的是财大气粗啊！

    所有人的目光都落在了叶东的身上，他们也都意识到了，今天的局面和三天前完全掉了个，只不过那天叶东是故意做作，一步步的引诱着夏明堂输的血本无归，然而现在却是曲世昌以浑厚的财力和身份，直接bi叶东赌。

    看着将四周都堵得严严实实的曲家侍卫，叶东根本就没有拒绝的可能！

    叶东眼光一扫整个房间，再看看曲世昌已经取在手的那件器，心里顿时恍然大悟，不得不佩服这位曲世昌虽然是纨绔，但却是老谋深算，老奸巨猾！

    这个房间之中，总共有三十件器，如今他们总共赌了十四场，鉴定掉了二十八件，还剩下最后两件器！

    而这两件之中，有一件器，根据叶东的推测，有很大的可能是天器，只不过他为了防备曲世昌会有后手，所以从始至终都没有选这件器，然而没想到，这件器现在已经被曲世昌握在了手里了。

    显然，曲世昌也早就发现了这件器是所有器中品阶最高的，而他每次故意让叶东先选，就是为了一直输，然后等到最后一次定输赢。

    这样的做法是要冒一定风险的，因为叶东很可能会先选中那件器，但是随着赌局的不断增多，叶东还真的一直没选，这就说明，曲世昌对于叶东的心理同样把握的非常到位！

    当然，如果叶东真的选了，相信他也准备了其他的后手。

    现在，所有人都隐约明白了，曲世昌这场是稳赢了，不然他不可能下这么大的赌注的。

    看着仍旧站在原地不动的叶东，曲世昌笑着催促道：“兄台，我已经选好了，该你选了，不过好像你已经没得选了，只剩下这最后一件器了，赶紧拿上，我们分出个胜负吧！”

    【作者题外话】：还差最后一章，正在写，一会就上传！

 第一千二百三十三章被讨伐

    叶东忽然传音给玉千霜道：“玉姑娘，麻烦你到第四个房间去，那里有一件圆盘，你将它买来。”

    玉千霜本来心都提到嗓子眼了，听到叶东的这句话，顿时放下心来，急忙迈步向外走去。

    曲家侍卫犹豫了一下，并没有拦她，毕竟叶东这个正主在这里。

    而叶东也不再说话，只是看着曲世昌手中的那件器，摇了摇头道：“可惜了，被你抢先一步，本来我也想选这件器的，现在看来，我只能换一件了！”

    “那就快点吧！”

    “别着急，我选的器马上来了！”

    这句话说完，曲世昌的面色顿时变了，而玉千霜已经如同一阵风般的冲了进来，手里举着一块圆盘高声嚷嚷道：“器来了，器来了！”

    叶东将这块圆盘取到手中，看着曲世昌道：“曲少爷，我们之前并没有说话赌的是这个房间内的器，而且这件器也是这家赌坊中的，我就选它跟你赌，应该不算违规吧？”

    曲世昌真的很想不同意，不过却是找不出反驳的话来，赌器，本来就可以随意挑选，并不会限制房间，而一般情况下，也不会有人去拿低等级房间的器来和高等级房间内的器对赌。

    可是叶东偏偏这么做了！

    “快点鉴器吧，哪个器不都是一样的吗，反正都是这件赌坊的，而且器纹也确实封印着！”

    有围观的人不耐烦的开始催促道。

    无奈之下，曲世昌狠狠的瞪了叶东一眼道：“不算违规！”

    “那开始鉴器吧！”

    曲世昌先开始，他挑选的器最终是一件下品上等，而叶东挑选的器却和雾隐**珠一样，竟然又是一件中品下等！

    所有人都震惊了，原先认为叶东纯粹是靠运气的人，此刻终于推翻了这个想法，认准了叶东就是一位鉴品师！

    哪里会有那么多的好运，接连两次，赌器的最后关头都能被他赌中一件中品天器，这只能是实力！

    “不好意思，曲少爷，你的这件天器，还有这一千块天灵石，我就收下了，真是太不好意思了！不过你也不算亏，这件下品上等的器也不错！”

    叶东毫不客气的将胜利品全都收进了空间尘器之中，然后对着面色已经气的铁青的曲世昌拱拱手道：“曲少爷，告辞了，日后有机会再赌！”

    叶东一刻不停，和玉千霜快步走出了赌坊的大门，长出一口气道：“准备好吧，一会不知道有多少人要找我们的麻烦呢！”

    玉千霜忽然抿嘴一笑道：“你说错了，不是找我们，是找你的麻烦！”

    叶东眉头一皱道：“你什么意思？”

    “你知道为什么曲世昌会到这里来吗？因为一个月之后，在距离这里大概万里之遥的伏魔山上要举办一场伏魔大会，由天帝宫方家和帝族夏家的人带头发出倡议，邀请火霄天内年轻一代的俊杰们，共同讨伐一个自称为魔的人！”

    自称为魔！

    叶东想起来了，在八卦村的时候，他击杀了四名方家的兵丁，当时自己就告诉过他们，自己是魔，而且是未来的魔帝，血狱伐天之路，就从方家开始！

    “这个自称为魔的人，好像就是你！换句话说，现在火霄天内诸多年轻俊杰们，都要将你作为讨伐的对象，视你为他们前进路上的踏脚石，只要杀了你，不但功成名就，而且还能得到天帝宫和夏家的青睐！”

    叶东的眼中闪过了一道精光：“伏魔山，听起来好像是特地为我取的名字啊！”

    “你少在这里臭美了，伏魔山名字最早的由来，是烈阳天帝为了讨伐魔帝梵天而得名，后来又有鎏金天帝在伏魔山下令讨伐魔帝轩辕天骄，不过你也算厉害了，竟然能够享受到两位魔帝的待遇。”

    玉千霜是带着调侃说出了这番话，但是她却不知道，叶东此刻心里的震惊！

    得到血狱到现在，九年的时间了，叶东终于知道了当年自己的师父，还有大师兄原来是被烈阳天帝和鎏金天帝这两人给讨伐的。

    巧的很，当年这两位天帝就是在伏魔山上号令火霄天内所有高手，共同对付两位魔帝，然而现在，竟然轮到叶东作为了被讨伐的对象，只不过发起人只是天帝手下的一位家臣以及一方帝族。

    叶东深深的吸了口气，压制着内心的激动道：“烈阳天帝和鎏金天帝，现在还活着吗？”

    “不知道，他们应该和两位魔帝一样，早就进入到其他诸天，没准都到第九诸天了！”玉千霜不以为意的道：“我说你不赶紧想想你自己的事，还有闲心打听天帝的下落。”

    “伏魔山，伏魔大会！如果我这个魔不出现的话，那这个伏魔大会岂不是名不副实了。”

    “你难道要去伏魔山？”玉千霜惊讶的道：“你是活腻了吗？他们要杀你，你还主动送上门？”

    叶东并没有回答，手中忽然出现了那个圆盘，递给了玉千霜道：“玉姑娘，多谢你这段日子的照顾，这件天器送给你了，希望下次见面，我们还能是友非敌，后会有期！”

    将圆盘塞给了玉千霜之后，叶东转身大步离开，而看着他的背影，玉千霜几次张口，想要将其喊住，但是话到嘴边却又咽了回去，因为这个时候和叶东分开，对于她来说，是最好的选择。

    如果她继续和叶东在一起的话，那么也就意味着她将同样成为火霄天年轻一代俊杰们的公敌，甚至到时候，连玉琼楼都要受到影响，被一些别有用心的人利用这个借口而加以讨伐，这可不是她所能承担的后果！

    只是，叶东的离开，让她的心里陡然间像是缺少了什么东西，空荡荡的，而这种感觉，是她二十多年的生命当中，第一次出现。

    叶东头也不回的走了，他知道自己必须走，不能连累玉千霜，现在，他要找个地方闭关，一个月的时间，足够他再吞服一颗师父留下的尘分身，那样的话，也许能够让自己的实力提升到二重天，从而和那些火霄天的年轻俊杰们相抗衡！

    “伏魔山，一个月后，我会亲自去的，为师父，为大师兄，为我自己，也是时候让所有人知道，血狱一门将再现九霄诸天！”

    【作者题外话】：最后一章补上，五更完毕！

 第一千二百三十四章怂恿

    叶东从另外一个城门离开了，而他很清楚的知道，自己的身后至少跟着不下十人，至于跟在玉千霜身后的人则是更多，毕竟很多人都亲眼看见叶东将天器送给了她。

    不过叶东并不担心玉千霜的安危，相信以她的实力，应对这些不开眼的天人还是绰绰有余的。

    对于跟在自己身后的人，他同样没有在意，出城之后故意保持着一定的速度，来到了一处无人地带就停了下来，在这里，已经有人在等着他了。

    夏明堂！

    这位夏家的后人，已经在城外苦苦等待叶东三天了，并且每个城门之处都有人，总算是让他在这里等到了叶东。

    自然，身后那十多人也停了下来，一前一后，将近二十个人将叶东给包围了起来。

    这些人一个个都是满脸的冷笑，似乎已经将叶东视为了盘中肉，谁都可以轻易的吃一块，尤其是夏明堂，对于叶东是势在必得，甚至不惜请来了一位家族堂兄，一重五阶天的夏家人。

    夏明堂不但输了天灵石和天器，更是让他莫名其妙的是，当他想要联系那位王大师共同对付叶东的时候，对方却是毫不客气的直接拒绝了，甚至掉头就走，完全没有将自己当回事。

    “你终于来了！”夏明堂满脸的冷笑，大摇大摆的走到了叶东的面前：“真是让我好等啊！”

    “夏少爷，我们替你掠阵，我们也不要天器，只求给几块天灵石就行了。”跟着叶东来的众人中有人大声道。

    这些人还是有点自知之明的，他们敢对付叶东，但是不敢对付夏家。

    “好，我只拿回属于我的东西，至于他身上的其他东西，你们拿去分就是了。”

    “夏少爷真是大方，那我们就不客气了！”

    这群人在心里偷笑，夏明堂并不知道刚才叶东又宰了一位冤大头，而且比起夏明堂来，获得的利润要大的多了，光是五品天灵石就有一千五百多块，自己这些人分，一个人也能分到一百多块，这简直就是飞来横福，挡都挡不住。

    叶东从始至终一直神色冷漠的看着众人，直到这时才开口道：“你们说完了吗？”

    夏明堂恶狠狠的道：“靠，小子，这个时候你还这么嚣张，你也不看看，同时得罪了这么多人，你今天就算跪下来求饶也别想离开了！”

    “跪下来？”叶东想了想道：“你们夏家还真的有人跪下来求我饶过他，不过最后还是死了，我想想，他的名字好像叫夏坤，不知道你认不认识！”

    一听这话，所以夏家人的神情都是一怔，紧接着便齐齐变了颜色。

    夏坤等十多人被叶东杀死的事情，如今夏家已经是人人皆知，而现在叶东既然提到了夏坤，那就说明，他很有可能就是凶手。

    夏坤色厉内荏的吼道：“你到底是是谁，怎么会知道夏坤他们的事情？”

    叶东微微一笑，撤去了道之若水的力量，脸上一阵水波荡漾，恢复了自己真实的相貌，看着夏明堂道：“你们应该认识我吧！”

    “叶东！”

    夏明堂惊叫出声。

    叶东的这张脸，已经由夏东恩请来丹青妙手画了下来，大面积的分发出去，别说夏家了，整个东域大部分的人都知道。

    那些跟着叶东而来的人中也有人认了出来：“他是叶东，就是杀死夏家十二名弟子，后来又跟太阳王燕剑屛关系交好的人。”

    太阳王燕剑屛，这个名字就像是一座大山，任何人提起都会觉得心头沉甸甸的。

    “我知道，听说夏家家主和天帝宫的人联合出手，找到了太阳王的藏身处，意图将其和叶东剿灭，不成想，关键时候，疯魔出现，结果叶东和太阳族一个后人分别逃走，没想到，他竟然会跑到这里。”

    叶东转头看了眼说话之人，微微一笑道：“不错，你知道的很清楚。”

    被叶东这么一看，说话之人顿时闭上了嘴巴，并且不动声色的悄悄后退了两步，他的心中已经有了惧意。

    其实不止是他，这些跟来的人都有了同样的想法，他们原本认为叶东不过是个没有势力背景的普通天人，然而他竟然杀过十二名夏家弟子，并且和太阳王关系不错，如果今天他在这里被杀了，万一被太阳王知道，那么谁也别想逃了。

    更何况，一个月之后就要召开的伏魔大会，所要讨伐的对象也是他！

    虽然众人并不知道为什么方家的人会和夏家联合，但是叶东既然能够享受到两位魔帝同等的待遇，受到两大势力的通缉追杀，他怎么可能会没有背景呢？

    夏明堂回过神来，伸手一指叶东道：“好你个叶东，我们正在找你，没想到你反而主动送上门来了。”

    紧接着，夏明堂又转身面对众人道：“诸位，我们一起动手杀了他，不但能够一战成名，享誉整个火霄天，而且还能得到天帝宫和我们夏家的青睐，难道你们不动心吗？”

    夏明堂并不傻，知道自己一群人不大可能是叶东的对手，所以开始鼓动怂恿其他人。

    这些人面面相觑，刚刚涌起的那点惧意已经被诱惑所代替，夏明堂说的很对，如果能杀了叶东，就算是联手一起杀死，他们也将会因此而扬名于火霄天，毕竟叶东是伏魔大会所要讨伐的对象！

    夏明堂接着鼓动道：“我还是那句话，杀了他，我只要回我的天器，其他的东西，甚至包括天灵石，都交由诸位均分，如何？”

    重赏之下必有勇夫，终于有人动心了，振臂高呼道：“夏少爷说的对，这种十恶不赦之人，人人得而诛之，大家还有什么好犹豫的，他不过一个人而已，我们有二十多人，难道还打不过他吗！”

    “就是，大家一起出手，击毙这个恶贼！”

    “杀啊！”

    也不知道是谁放声发出大吼，顿时，十多个人中就有五个已经率先冲向了叶东。

    叶东看着这些人的眼神中充满了讥讽，面对冲过来的这五个人，简简单单的一拳轰了过去。

 第一千二百三十五章大会在即

    顿时，一阵惨叫声响起，这五个人齐齐倒飞了出去，每个人都是骨断筋折，虽然没死，但是已经没有了再战之力。

    他们不过都是一重天的境界，如何能够能跟叶东那强悍的**相杭衡。

    没有动手的人，面色全都变得惨白无比，虽然他们知道叶东很强，但是绝对没想到会强到这个地步。

    简单的一拳而已，就将五名天人打成了重伤，这要是他再动用天器，动用战技的话，哪里有人会是他的对手。

    “逃啊！”

    虽然杀了叶东的诱惑很大，但是那也得有命享受才行，当即就有人转身逃走，其他人面面相觑之后，不约而同的跟在他的身后，亡命奔逃。

    转眼之间，就剩下夏家的人了！

    对于逃走的那些人，其实以叶东的实力，完全可以全都留下，不过他并没有这么做，实在是没有心思却杀他们，一群可怜虫而已。

    夏明堂的瞳孔急剧收缩，突然他也转身要逃，可惜，叶东放过谁也不会放过他。

    冷冷一笑，叶东抬手挥出，空中直接出现一个巨大的手掌，向着夏明堂兜头盖了下去，就如同拍死一只蚂蚁一样，就听到“噗”的一声，夏明堂竟然直接被拍成了肉泥，形神俱灭。

    其他夏家人全都傻眼了，愣在原地，连逃跑都忘记了，而对于夏家人，叶东不会有任何的客气，轻易之间，就将他们全都杀死，一个不留。

    杀完人之后，叶东打开了瞬门，因为他能感觉的到，不远处又有一批人赶来，如果没有猜错的话，应该是曲世昌那群人。

    通过和曲世昌的赌器，叶东可以判断的出来，在曲世昌所带的侍卫之中，应该有着一位二重天的高手，而如今自己不是他的对手，所以只能先行避开。

    瞬门刚刚关闭，果然曲世昌已经带着他的侍卫追了过来，看着遍地的尸体和几个惨嚎的人，曲世昌满脸愤恨：“竟然让他也给跑了，早知道应该先追他。”

    一名相貌朴实的中年人从侍卫之中走了过来，眼光看向那几个被叶东给打成重伤的人，伸手凌空划出了一道纹路，顿时就有一个人的脑袋炸开，命魂飞了出来，落在了他的掌心。

    中年人直接查看了命魂中的记忆后，微微皱眉道：“原来他就是叶东！”

    “什么！”曲世昌恨得咬牙切齿，这次本来他就是为了参加伏魔大会而来，没想到还没等大会开始，自己就先一步碰上了叶东，而且竟然还赔上了一千多块天灵石和一件中品天器。

    “叶东，我一定要找到你，哪怕将你碎尸万段，也难解我心头只恨！”

    ……

    一叶东直接以瞬门穿行了将近有万里地，谁也不会想到，他竟然来到了靠近伏魔山的范围后才停了下来，远远的眺望着伏魔山，可以看见山上竟然已经有人影晃动，显然就是为了参加伏魔大会而来的。

    叶东的嘴角浮现出一丝冷笑：“你们一个个真是心急啊，连我都不曾见过，就迫不及待的想要杀我，放心，我会给你们这个机会的，一个月后见！”

    接着叶东打开阴阳眼，观察地运地势，用地行术潜入地下，找到了一处相对来说比较安全的地方，开始闭关。

    一个月的时间，他必须要让自己的实力提升至可于二重天的天人相抗衡的境界。

    绝对不会有人想到，叶东竟然会藏在自己等人的眼皮地下。

    时间一晃，就是半个月过去，虽然距离伏魔大会还有半个月的时间，但是伏魔山下的一座小镇子中已经聚集了不少人。

    其实虽然说是邀请了整个火霄天内的年轻一代俊杰，但实际上大部分人都是来自于东域，其他各域的人来的并不多，毕竟距离太过遥远，火霄天广袤无垠，哪怕不断以空间之门，想要从一域到达另一域，也需要相当长的时间。

    镇子虽小，但是五脏俱全，而且各种建筑，各种商铺应有尽有，因为伏魔山是火霄天内的一处胜地，在这里，两位天帝曾经率众向两位魔帝发起过讨伐。

    一间酒楼之中，来自各地的年轻俊杰们三五成群的聚集在一起，大肆的谈论着这次伏魔大会。

    “我说，咱们这次伏魔大会虽然比不上两位天帝发起的规模，但也算是声势浩大了，各方英杰全都汇聚于此，真是火霄天内多年未见的一次盛况了。”

    “这位兄台说的极是，想那叶东虽然只是一个名不见经传的小子，但是能够和我们这些各大门派不世出的天才为敌，也算是他的造化了，纵然是死也值得了。”

    “就是，别说区区一个叶东了，就算是还有叶南，叶西，叶北，要是被我们碰到，也是一巴掌拍死啊！“

    众人顿时发出一阵哄堂大笑，似乎已经将叶东给杀死了一样，然而就在这时，一道冷笑却是从酒楼的角落之中传了出来：“一群废物，叽叽喳喳的，吵死了！”

    声音虽轻，但是却正好传入了所有人的耳中，这下人群顿时炸窝了。

    能来到这里的，不管别人怎么看，反正每个人个个都自诩为一代俊杰，不世出的高手，然而如今却被人如此侮辱，他们岂能忍受，当即就站起来十多个人，向着角落之处看去。

    只见那里坐着一个相貌冷峻的年轻人，独自占据着一张桌子，自斟自饮，而在他的面前，一柄血红色的凤形大刀横亘在桌子之上，刀身之上道道血光流转，一看就是品阶不错的天器。

    “小子，刚才是你说话吗？”

    一个人口中发出质询，同时准备迈步向那人走去，然而他的一名同伴却是一把将他给拉住，小声道：“你找死呢，你不认识他，难道你还不认识那把刀吗？”

    “那把刀怎么了？”

    “你眼瞎了啊，那是凤血刀！”

    “凤，凤血刀？那，他，他难道是金乌族的乌战？”

    “废话！”

    刚才准备出头之人顿时被惊出了一身冷汗，一言不发的灰溜溜的直接离开了酒楼。

 第一千二百三十六章因为我姓白

    金乌族，并非人族，而是妖族，而且来历显赫，据说他们的祖上是生活在太阳之中，可想而知这一族的强大，而乌战，更是这一族近年来新近崛起的一个堪称恐怖的年轻强者，曾经以手中凤血刀，一人独自灭掉了两个传承上千年的门派。。

    这样一个高手，绝对是任何人都要感到恐怖的存在，所以这些人哪里还敢找他的麻烦。

    他的出现，也让这些人颇为意外，没想到如此厉害的一个强者，竟然也会来参加伏魔大会。

    “乌，乌兄。”有人大着胆子对乌战开口道：“你也是为了参加伏魔大会，为了对付那个叶东而来？”

    乌战没有回答，端起桌上的大海碗，一口饮尽，然后将碗放在了桌上，伸出手来轻轻的抚摸着那柄凤血刀冷冷的道：“他迟早会成为我的刀下鬼！”

    如果换成其他人说出这句话，恐怕并不能让人信服，但是出自这个金乌族天才之口，却是没有人怀疑，纷纷点头赞同。

    不过，就在乌战开口的同时，距离此地大概数百里远的一处地下洞穴之中，叶东却是倏然睁开了眼睛。

    一片漆黑的地下洞穴之中，叶东那双血红色的眼睛如同两颗红色的星星一样，绽放出慑人的光芒。

    “金乌族，居住在太阳之中，不知道他们跟太阳族有没有什么关系，回头打听一下，如果他是太阳族的朋友，那我就当没听见，不过如果他是太阳族的敌人的话，那我不介意替燕南归杀了他。”

    因为时间紧迫，所以他只花了半个月的时间就将魔帝梵天的尘分身给融合了，刚才醒来，放出灵识，感觉到了附近出现了不少强弱不同的灵气波动，于是便有意倾听了一下，没想到恰好就听到了酒楼之中的这段对话。

    金乌族的名字，让他想起了燕南归，有关太阳族的情况他了解的并不多，不过应该是人丁不旺，很有可能就剩下燕剑屛和燕南归这两个人，太阳族信仰太阳之力，金乌族居住在太阳之中，他本能觉得这两个种族之间应该会有着一些关系。

    还有半个月的时间，叶东并不准备浪费，一闪身，他就进入到了血狱之中。

    自从叶东收伏了镇狱石中的石气之后，算是给了血狱中人相当大的自由，而随着在兽妖界又将整篇魔海吸收进了血狱之后，对于血狱中人来说，简直就像是进入了洞天福地之中，每个人的修炼速度都在惊人的提升着。

    早在凡人界的时候，叶东就充分意识到了单凭自己一个人，绝对不可能推翻九霄诸天，而血狱中人就是他最好的帮手。

    来到火霄天，叶东面临的形势更加严峻，不管是天帝宫，还是各大帝族，哪个不是人丁兴旺，弟子无数，所以他对于血狱中人的要求基本上都是有求必应，尽可能的提供一切修炼上的帮助，好让他们的实力不断提升。

    好在这些人都没有让他失望，如今，前三狱中像蛮角，姚山和烛音等人，都已经达到了出尘境，而陌惜凤，张杨更是快要迈入灵尘境。

    第四狱到第六狱的三位首领，洛文兵，夏侯轩和夏侯轾，已经进入了灵尘境。

    虽然这点实力还是不够，但是叶东相信，用不了多久，他们之中的一部分人就会迈入天人境，到那个时候，将会带给自己极大的助力。

    因此，这次叶东准备将第七狱到第九狱镇狱石中的石气也给吸收了，将这三狱之中的人都解放出来，让他们也可以和前六狱一样，努力修炼，毕竟这里可都是灵尘境的修士。

    尤其是三狱首领，许倾城，铁山和罗沉浮都是灵尘九变之境，他们有极大的可能在短时间内迈入天人境。

    当然，比起他们来，叶东更希望自己能够快点打开第十狱，哪里关押的可全都是火霄天，真正的天人！

    甚至叶东怀疑，第十狱的首领，会不会也是一位天帝，一位叛逆的天帝。

    不过，在做这些事情之前，叶东要先找一个人，就是第二狱的首领白非！

    白非喜欢喝茶，擅长奇门遁甲阵法之道，不过当初在叶东身陷地下世界的紫幽城中的时候，本来是希望他能够找到破解阵法的方法，然而白非却是消极敷衍，根本没有用心去破解阵法，最后还是叶东自己脱困而出。

    通过这件事，再加上当初魔帝梵天曾经很清楚的提醒过叶东，血狱之中有九霄诸天的奸细，所以叶东认定白非应该就是九霄诸天的人。

    白非如今也是快要迈入灵尘境，对于叶东的突然出现，他显得有点惊讶，不过仍然镇定自若，甚至还轻轻摇动着手中的折扇道：“真是难得，少主竟然会来看我，让我受宠若惊。”

    叶东微微一笑，示意白非坐下，然后自己也坐在了他的面前道：“白非，你是自己说，还是需要我动手，我想你应该清楚，现在的我早就不是当初的我了，如今我想要知道你的命魂中隐藏着什么，是轻而易举的事情！”

    对于叶东的开门见上，明显让白非感到了意外，愣在那里，甚至连手中的扇子也停止了扇动。

    “我现在很忙，没有太多的时间，念在我们也算是相识一场，我给你半支香的时间，如果你不肯说，那么我就只有自己动手了。”

    根本不用半支香的时间，白非仅仅是沉吟了片刻后便点头道：“我说，我的确是九霄诸天派入血狱的，不过我知道的并不多，因为我的实力太低了。”

    “为什么会找你？”

    “因为我姓白！”

    叶东一怔后便恍然大悟：“六大家臣之一？”

    “不错！”

    继秦家，方家和曲家之后，六大家臣又多出来一个白家，叶东点点头道：“那你就拣你知道的说吧，记住，不要妄想可以骗过我。”

    白非面露苦笑道：“少主，放心，我不会骗你的，在血狱之中渡过了这么悠久的时间，我都已经忘了我是白家的人，恐怕就算现在你让我回去白家，估计也没有人会认得我了！”

    通过五行界秦家的遭遇，叶东对于六大家臣有了一些了解，知道他们为了达到目的可以不择手段，甚至抛弃自己的后人，显然，白非应该也属于此列。

    “只要你真想留在血狱，那么没有人会赶你走。”

    这是叶东给白非的承诺，而后者听完之后，立刻站起身来，恭恭敬敬的对着叶东拜了下去。

 第一千二百三十七章逞口舌之利

    伏魔山，如果没有两位天帝在这里召开伏魔大会，相信这座山也不会有任何的名气，因为实在没有什么出众之处。

    虽然山脉秀丽，峰顶之处也是云遮雾绕，但是这样的山，在火霄天实在是数不胜数。

    登山的台阶之上，到处都是年轻人的身影，一个个神采飞扬，高谈阔论，自然，他们都是来参加伏魔大会的。

    峰顶之上，更是已经聚集了数百人，有相识的，就三五成群聚集在一起，不相识的，就独自站在一边。

    天空之上一朵五彩祥云飘飘而来，云彩之上站立着数十个年轻的身影，有眼尖的一眼就认出了其中有夏家和天帝宫的人。

    显然，这两大势力，也就是这次伏魔大会的发起者联袂赶来了。

    顿时，原本就热闹的伏魔山顶就像是炸了锅一样，大部分人都朝着云彩落下之处涌了过去，别看他们个个都自诩为年轻俊杰，但是除了少数几个人之外，并没有人敢真的去和帝族或者天帝宫叫板。

    因此，看到这两大势力来人，自然要忙不迭的去巴结招呼。

    不过，依然有几个人，形单影孤的站在一旁，似乎对于两大势力的人并不是太放在心上。

    自然，这几个人也就引起了一些心怀叵测之人的注意。

    “你们看，那几个人很是清高啊，站在那里，莫非是不屑于我们为伍？”

    “你少说两句吧，别人我不认识，但是那个肩抗大刀的是金乌族的乌战，光他一个就可以杀你十几个人了。”

    “切，我们都是来参加伏魔大会，为了讨伐那个叶东而来，乌战要是敢动手杀我们，那就说明他和叶东是一伙的。”

    随着这个人的话音落下，始终站在那里一言不发的乌战突然发出了一声冷笑，紧接着，一声凤鸣带着一道冲天的血光响起，说话之人已经被一劈为二，整个人变成了两半，甚至连命魂都没有逃走，倒在了血泊之中，

    显然，乌战根本无视伏魔大会，毫不犹豫的就将多嘴之人给一刀砍死。

    众人顿时都傻了，谁也没想到乌战竟然如此干脆，当着夏家和天帝宫人的面就敢出手杀人。

    天帝宫一位弟子站出来，皱眉看着乌战道：“乌战，这位朋友不过是多说了两句而已，你就直接将其杀死，是不是有点过分了？”

    乌战咧开嘴巴，露出一个阴森的笑容道：“我不管什么伏魔大会，我到这里来就是要杀那个叶东的，他竟然将那个废物人类叶东和我相提并论，这是对我金乌族的巨大侮辱，自然当杀！”

    又是人类和妖族之间的纷争！

    虽然乌战说的是叶东，但是实际上却是将所有人类都包含了进去，如此嚣张跋扈，让所有人都是心生愤怒，可是，谁也不敢出手，因为没有人知道乌战的真正实力。

    乌战用极度蔑视的目光扫视了众人一圈后，冷冷的道：“莫非你们还想为他出头？有谁不服尽管站出来，今天我的凤血刀，还没有喝够血呢！”

    众人你看看我，我看看你，最后不约而同的将目光全都集中在了夏家和天帝宫的身上，如今恐怕唯有他们两大势力之中能够有人站出来和乌战一战了。

    然而天帝宫和夏家的人，却也是在面面相觑，说实话，虽然这次伏魔大会是他们号召的，但是现在来到这里的并没有什么太过厉害的高手。

    终于还是夏家有人站出来道：“乌战，有本事你别走，夏大哥一会就到，到时候希望你面对他的时候，还能保持这份狂妄。”

    夏大哥！

    众人先是一惊，继而便发出了询问：“该不会是夏明月也来了吧？”

    “正是！”这名夏家人脸上透出强烈的自豪和骄傲，甚至故意还挺了挺胸膛道：“正是夏明月大哥，他前几日已经出关，这次听说了伏魔大会的召开，很有兴趣，一会就能到了。”

    夏明月，不但是夏家未来的希望，整个火霄天内也几乎是无人不知，几年前就达到二重天的巅峰，为此特意闭关冲击三重天，不管他成功与否，单凭这点，也可笑傲火霄天了。

    因此，听到夏明月竟然要来，几乎所有人都激动了起来，甚至连乌战的眼中也闪过了一丝惊诧。

    “太好了，只要夏大哥一来，我看还有没有人敢嚣张！”

    “就是，夏大哥肯定已经突破到三重天了，别说年轻一代之中无敌，恐怕就算一些老牌强者也不一定是他的敌人，我看，下任天帝非他莫属，不知道会不会有人不开眼，想去和夏大哥动手。”

    众人虽然没有明着去针对乌战，但是话里话外之间，却都是在讥讽乌战。

    就在这时，远处一个相貌普通的年轻人忽然摇了摇头，叹了口气道：“夏大哥，夏大哥，人家夏大哥是天帝，跟你们又有什么关系呢？被人欺负了，自己不敢还手，只会一味的在这里逞口舌之利，真是没救了。”

    刚刚出现了个狂妄的乌战，现在竟然又出来个陌生的年轻人，而且所说之话，更是等于将所有人都骂了进去。

    面对声名赫赫的乌战，大家是敢怒不敢言，但是听到这个年轻人的话，众人却是立刻纷纷跳了出来。

    “小子，你是哪个门派的？竟然敢在这里大言不惭。”

    “哼，年纪不大，胆子倒是不小，我问你，你刚才那番话是什么意思，不解释清楚，今天你别想平安离开伏魔山。”

    “你到底是什么人？”

    年轻人目光冷冽的扫了所有人一眼道：“我是在你们的夏大哥到来之前，替我们人类争口气的人！”

    丢下这句话之后，年轻人霍然看向了乌战！

    乌战哈哈一笑道：“听你的意思，莫非是有心想要跟我一战？”

    年轻人迈开步子，一步步的向着乌战走了过去，而此时此刻，所有人都闭上了嘴巴，面带震惊的看着这个似乎所有人都不认识的年轻人，心想，难道他真的敢挑战乌战？

    年轻人走到乌战面前两米之远停了下来，而乌战漫不经心的转了转肩膀上的打到，斜着眼睛看着对方道：“报个名字吧，我的刀下不斩无名之鬼。”

    乌战的脑海中响起了年轻人的声音：“半个月前，你不是说，我迟早会是你的刀下之鬼吗？”

 第一千二百三十八章索讨血债

    听到年轻人的传音，乌战的眼中蓦然暴起一团金光，同样以传音问道：“你是叶东？”

    “正是！”

    这个年轻人正是叶东，一个月的时间，他从地下钻了出来，并且又为自己换了个相貌，混在人群之中，来到了伏魔山上。

    上山的过程当中，他就旁敲侧击的在其他人的口中打听到了，金乌族果然和太阳族有仇，而且是化不开的血海深仇。

    太阳族人，原先世代居住于一株扶桑树上，膜拜太阳之力，繁衍生息，然而有一天金乌族人突然出现，争夺扶桑树，两族为此大打出手，最后金乌族人竟然将太阳族几乎全族绞杀，占据了扶桑树。

    虽然叶东仍然有点疑惑，就是这株扶桑树到底是位于凡人界还是位于九霄诸天，但是既然肯定了太阳族和金乌族之间的仇恨，他自知道自己该如何对待乌战了。

    虽然叶东的出现让乌战有点惊讶，但是却忍不住放声大笑：“没想到啊没想到，你还真有些胆量，明知这么多人都要对付你，你却依然敢来此地，而且，你还要为他们出头，真是够可悲的！”

    叶东冷冷一笑：“连你都敢来，我为什么不敢来？另外，我要纠正一下你的说法，我不是为他们出头，我是替我朋友来向你们金乌族讨要一笔血债！”

    “哈哈，看样子，你有朋友死在我们一族的手中，不过我族所杀之人实在太多，多到我们族人自己都记不清的地步，既然你想替你朋友讨要血债，那我就成全你！”

    “我这个朋友的血债，你们金乌族一定记得。”

    “哦？说来听听！”

    “太阳族！”

    乌战的脸色不禁微微一变：“对了，我想起来了，你和太阳王燕剑屛关系似乎不错，不过，连燕剑屛本人都不敢来找我们金乌族索讨这笔血债，就凭你，还远远不够资格！”

    叶东再次踏前一步道：“够不够资格，一会就知道了，来吧，让我看看，你准备怎么让我成为你的刀下鬼！”

    叶东和乌战之间都是以传音的方式在交谈，外人虽然清楚，但是并不知道他们交谈的内容，如今看到叶东又是一步迈出，自然猜到他们即将开战，忍不住开始议论了起来。

    “这人到底是谁啊？胆子这么大，竟然真的敢和乌战动手？”

    “管他是谁，反正他们两个都是一丘之貉，最好互相打死才好呢！”

    听到众人的议论，乌战阴森森的一笑道：“听到没，幸亏你是替太阳族出头，如果你是替他们出头的话，那你不用出手，估计就会被活活气死！”

    其实，叶东虽然跟乌战说是替太阳族出头，但是不可否认，有一定的原因是因为他实在看不下去，乌战作为一个妖族，竟然当着这么多人类面前如此狂妄，却没有一个人敢站出来，只是将希望寄托在不知道到底会不会来的夏明月的身上。

    当年叶东在兽妖界的时候，就经历过这种被妖族欺辱蔑视的事情，不过那时只有他一个人类，面对整个兽妖界的打压，他也没有丝毫的畏惧，然而现在，只有乌战一个妖，却是压得这么多人类抬不起头，这也让他意识到，这些所谓的年轻一代的俊杰，大部分都是徒有虚名，连狗屁都算不上！

    不过，也并不是所有人都在出言讥讽叶东，至少在峰顶的一处角落之上，一个面罩黑色纱巾的女人正在深深的注视着他。

    叶东其实也早就发现了这个女人，而且很清楚，她是玉千霜，不过当着这么多人的面，自己根本不可能和她有任何交集，不然的话，将会带给她无尽的麻烦。

    叶东冷冷的道：“废话这么多，你到底打不打！”

    “既然你着急送死，我就做做好事，送你一程！”

    乌战一声狞笑，一振手腕，始终被他扛在肩上的凤血刀笔直的指向了叶东。

    凤血刀，长约一丈，刀身厚重，通体血色，就像是被鲜血染过一般，甚至隐约间散发出一股血腥的味道，随着它指向叶东，一股惊人的杀气顿时弥漫了开来。

    “凤血刀，品阶不可知，据说真的是用圣兽凤血炼化而成，自古以来都为金乌族族长所用，不知道有多少生灵化作了刀下鬼，煞气冲天，威力极大，光是重量，就不是一般人能够举得起来的，也许不比山岳轻多少。”

    “恩，听说金乌族上任族长在前往紫霄天之前，特意将刀留了下来，赠与族中有缘人，结果，整个金乌族只有乌战一人能够将其举起，而那时的乌战好像不过才五六岁。”

    “是啊，这也说明，日后乌战必然会是金乌族的族长了。”

    叶东虽然没有见过凤血刀，但是光看那厚重的刀身，就能猜出其绝对分量不轻，不过他并不畏惧，要论**力量，同阶之中他相信自己就算并非无敌，也是罕有对手，更何况，对于凤血他也并不陌生。

    “斩！”

    乌战吐气开声，简单的一个字喊出，凤血刀已经自上而下，力劈而出！

    仅仅一个最简单的动作，但是随着凤血刀的下落，整个伏魔山顶竟然都发出了震动，而乌战和叶东之间的空间，骤然变成了一片漆黑的虚空。

    果然是沉重如山！

    所有人的神色都是为之一凛，虽然都知道凤血刀极为沉重，但是此刻亲眼所见，亲身所感，才更加觉得可怕。

    自然，叶东也感觉到了那恐怖的重量，让他仿佛回到了刚来火霄天的那段日子，无法承受的大道之压！

    一柄武器的重量竟然能够和大道之压相提并论，可想而知它的恐怖。

    不过，叶东并没有躲闪，而是出乎所有人意料的，扎起这种恐怖的重压之下，竟然一步迈出，握紧拳头，向着凤血刀那劈落下来的刀锋砸了过去。

    “疯了！这小子一定是疯了，竟然徒手去和凤血刀抗击，找死也不是这种死法啊！”

    “轰！”

    如同惊雷炸响，叶东的拳头和凤血刀真的撞在了一起，地动山摇，声震十里，一道道狂暴的力量向着四周疯狂席卷而去。

    一人一刀，定格在了那里，直至片刻之后，突然一个极为轻微的声音响起——“滴答”！

    叶东的拳头之上，一滴鲜血轻轻的滴落到了地面。

 第一千二百三十九章万乌火海

    叶东的手背之上有着一道寸许来长的锋利刀口，此刻正一滴滴的向下滴落着鲜血。

    自从叶东打通了身识的穴位之后，就从来没有同阶高手能够仗着兵器伤害到他，然而现在，凤血刀竟然能够割破他的手背，足以看出凤血刀的确是锋利无比。

    不过，对于其他所有人来说，现在的情形却是带给了他们难以置信的震惊。

    凤血刀的恐怖，众人是早有所耳闻，刚才刀的劈下所造成的威势也是让所有人感同身受，然而现在叶东竟然在以拳头和凤血刀的抗衡之中，仅仅只是手背被割破了一道口子，那叶东身体的强悍程度，实在是匪夷所思了。

    “我，我没有看错吧？这个人竟然以拳头架住了凤血刀，而且仅仅只是被割破了那么小的一个口子？”

    “这样是换成一般人上去，恐怕直接就被砍成了两半，天啦，怎么可能会有人拥有这么强悍的**，魔修者吗？”

    比起众人来，最吃惊的自然是乌战了，他比任何人都清楚凤血刀的威力，那可真是蕴含了圣兽凤血的宝刀，虽然不是帝器，王器，但是绝对相差无几，怎么可能有人单凭**就能接下呢？

    这次的闭关，叶东不但吸收了魔帝梵天的尘分身，而且还成功的完成了当初在太阳王的小世界中未完成的修炼，将木火两个尘分身融入光明尘分身之中，最终形成了阳尘身。

    叶东的体内总共剩下三个尘身和一个土系的尘分身。

    按照叶东的想法，天地人三尘身已经全了，可是还有一个土系尘分身，土属xing为中庸之属xing，叶东一时间并不知道要将其融入到哪个尘身之中，最后经过慎重的思考致，竟然一发狠，直接将其击碎，融入到了自己的**当中。

    因为土系之力，沉稳厚重，是最佳的防御之力，再加上他修炼了《异地运》，更加清楚有了土系尘分身融入己身，能够帮助自己更好的借助地运，引动地气，淬炼**，增强**的防御力量。

    三个尘身同存一体，土系尘分身淬炼进身体，叶东绝对是开创了一种前无古人的修炼之法，以至于他根本无法再按照其他修士境界划分的标准，来判断自己真正拥有的实力，唯有和人交手，才能逐渐摸清楚。

    以拳头硬抗凤血刀，不得不说是一个极为冒险的举动，因为叶东的**并没有达到真正无双的境界，仍然有天器可以伤害到他，所以在这个过程当中，他将自己的身体当成了器，同时引动地气进入己身，这才接下来凤血刀的一击。

    “再来啊！”

    叶东的声音传入乌战的耳朵中，对于他来说，这就是**luo的打脸，但是乌战并没有失去理智，脸上阴沉如水，手腕再抖。

    “呼”的一声，凤血刀之上陡然腾起了一团火焰，将整个刀身，甚至连乌战那紧紧握着刀的手掌都包裹了起来。

    看到这一幕，叶东的脸上虽然没有表情，但是心里却是笑了！

    跟自己比火，说句不客气的话，乌战这是在班门弄斧，尤其是他想以凤火来对付自己。

    圣兽凤凰的强大就在于它是天生的火神和不死之身，要说到对火的控制，天地间没有任何一种生灵能够和其相比。

    可是对于凤血所产生的火焰，叶东实在是太过熟悉了，因为他本身也能释放出凤火，甚至还能释放出更加恐怖的结合了龙火凤火的天火！

    乌战整个人高高跃起，双手握住凤血刀，将其高高扬起，对准了叶东，狠狠的劈了下去。

    一道声震九天的清脆凤鸣之声响起，凤血刀上包裹着的那团火焰，陡然冲了出去，化作了无数只火乌，铺天盖地，几乎将整个伏魔山的山顶都完全笼罩。

    如果此刻有人在远处观看，就会发现整座伏魔山像是着火了一般，火势汹涌，火焰席卷九天，瞬间将这里变成了一个巨大的火炉。

    这样的攻击，虽然乌战主要针对的还是叶东，但是无数只火乌所释放出来的炙热的温度，却是让每一个在场的人都能清楚的感受到，几乎瞬间，山顶上的所有植物就化成了灰烬，而那些石头也都化成了液体。

    “乌战疯了，他难道想要烧死我们所有人吗？”

    “别废话了，赶紧闪吧，这是凤火，绝对可以将你我给烧成灰烬。”

    众多年轻高手们面色都是难看到了极点，对于乌战这种根本没有将他们放在眼里的行为是极为的愤怒，不过他们也都在暗自庆幸，幸亏刚才没有冲动的却和乌战动手，不然的话，现在真的会被活活烧死。

    于是他们纷纷升到空中，向着远处疾飞而去，远离了伏魔山的山顶，站的远远的的继续观看着叶东和乌战之间的打斗。

    他们只是受到波及而已，就一个个忙不迭的逃走，可想而知，被乌战锁定为目标的叶东，现在的处境是何等的不妙。

    不过，叶东却仍然是神情自若，漫天的火乌就像是一股红色的洪流一般，所经之处，摧古拉朽，焚尽万物，瞬息之间，就将他给完全的淹没了。

    这一刻，同样飞到空中的玉千霜，心中微微一颤，甚至有了一丝想要冲到下方火海中的念头，不过最终她并没有这样做，只是那层遮挡住了她的容颜的黑色纱巾在不断的上下起伏。

    “我就不信，你的**能够抵挡的了我的万乌火海！”

    乌战面上带着得意的狞笑，看着下方那熊熊的火海，即便以他的灵识，都无法看清楚火海之中的情形，不过他也没有必要去看，因为他相信，叶东绝对不可能从火海之中逃生。

    就这样，火焰持续燃烧着，整片天空都被染成了红色，整座伏魔山的山顶甚至都开始了熔化。

    然而，就在这时，乌战的脸上突然露出了一个极为古怪的神色，因为他发现，由凤血刀释放出的这滔天火焰似乎正在减少。

    摇了摇头，乌战自言自语的道：“应该是我的错觉吧，火焰怎么会减少呢？这可是凤火，难道还有人能够将其吞噬不成！”

 第一千二百四十章大圣后人

    其实，这并不是乌战的错觉，而是事实，这片几乎已经覆盖笼罩了整个伏魔山顶的火焰的确正在慢慢的减少。

    叶东虽然身陷火焰之中，但是却并没有被火焰所灼烧，在若有所思的对着这些火焰注视了片刻之后，他取出了凤血龙火旗。

    凤血龙火旗中也有凤火，只不过这套旗子中所蕴藏的凤血只有一滴而已，而凤血刀却是整个刀身之上都染上了凤血，可想而知两者火焰的威力还是有着一定差别的。

    叶东在经过了深思之后，觉得将这些凤火浪费掉实在是暴殄天物的行为，所以他决定尝试着看看，能否让凤血龙火旗吸收这些火焰。

    如果成功的话，对于凤血龙火旗会有莫大的好处，而且甚至有可能让它的品阶都有所提升。

    炼器，本就是个可以不断提升的过程。

    放眼天下，像叶东这样，被敌人攻击，被火焰包围的情况之下，反而要将敌人的攻击方式吸收用来提升自己的武器的人，恐怕真的是罕见了。

    不过叶东也并不是第一次这样干了，他有好几次都是在和别人交手的过程当中，受到启发，大胆修炼。

    事实证明，叶东的想法也是正确的，当他催动凤血龙火旗中的凤火之后，两股火焰，彼此之间像是有了感应一般，竟然真的交汇在了一起。

    别看从凤血刀中释放出来的火焰都是火乌的形状，那是因为作为金乌族人，故意为之，实际上，本源还是凤火。

    两种凤火可以算是同根同源，如今自然能够水乳交融，再加上叶东在一旁强行催动凤血龙火旗放出吸力，开始让所有的火焰，渐渐的向着旗子之中涌去。

    只不过一开始涌入的速度比较慢，所以才会让乌战以为自己产生了错觉。

    很快，旁观的人们也察觉到了不对劲，有人开始小声的议论了起来。

    “怎么回事，我怎么觉得火焰开始变少了？”

    “我也有这种感觉，难道那个小子被这些火焰包围，竟然还没有死？”

    “不可能吧，这是凤火，温度之高根本不是一般人能够承受的了的，有没有可能他已经被烧成了灰烬？”

    半刻钟之后，当乌战终于发现并非自己的错觉，火焰真的在减少，而且应少了几乎一半之后，他顿时有点慌了。

    乌战也是身经百战，但是从来没有遇到过这种情况，一时之间竟然不知道该怎么办了。

    叶东自然不会和他客气，只要乌战不出手，那么他也不会主动收手，尽可能多的吸收点火焰才是正事。

    “我要杀了你！”

    乌战终于清醒过来，再不出手，恐怕连凤血刀身上的风血都要被叶东给强行吸走了。

    凤血刀高举，一头硕大无比的血凤浮现，仰天发出凤鸣，展翅高飞，烈焰蒸腾，带出一道匹练般的巨大长河，向着叶东冲了过去。

    凤斩！

    血凤那对翅膀张开，足足有上百米长，身上竟然流动着无数道血河，看上去就像是即将涅槃一样，爆发出恐怖的威势。

    叶东也停下了继续吸收火焰，面色不变，双脚牢牢的踩在大地之上，身体就像是刹那之间化作了一尊高不可攀的山岳，拔地而起，眼看着血凤即将来到身前的时候，才陡然再次挥拳击了过去。

    拳头之上，火焰翻滚，宫阙倒塌，显化出一片末日般的景象，彷佛能够烧尽这片世界一样。

    远处的观战者本来以为叶东都已经死了，然而没想到却是看见在只剩下一半的火海之中，陡然冲出了一只包裹着火焰的拳头，全都被吓了一跳。

    “他竟然没死！”

    “何止没死，他根本是毫发无伤，生龙活虎啊，竟然还有力量抗衡乌战。”

    “天啦，他究竟是谁？等等，你们有没有发觉，他的这一拳，好像似曾相识啊！”

    所有人中，唯有玉千霜长长的吐出了一口气，高悬着的心放了下来，虽然她也无法相信，叶东究竟是如何在短短一个月的时间内，就能拥有和二重天的高手相抗衡的实力，但是只要叶东没事，那才是最重要的。

    听到人群中的议论，玉千霜的眉头不禁皱了起来，因为，她也觉得叶东正迎向血凤的那只拳头中所呈现出来的异相，似乎在哪里听说过。

    “那应该是战天九式中的第一式，火烧云天！”

    一个貌不惊人的中年人脸上带着一丝惊诧开口，解答了众人的疑惑。

    “大圣战九天的战天九式？天啦，他难道是战九天的后人？”

    说话的不是别人，正是跟在曲世昌身后的那名中年人，也就是当初叶东察觉到的那位二重天的天人。

    曲世昌自从被叶东狠狠的宰了一顿之后，根本没有走，今天也赶来参加伏魔大会，希望能够打听到叶东的消息。

    “战九天的后人！”

    这句话像是一块大石，深深的砸进了每个人的心中，激起了千层巨浪。

    放眼整个火霄天，甚至是其他诸天，谁不知道这个名字！

    一个曾经从第一诸天，一路打到第八诸天的超级强者，身经万战，未曾一败，故而有大胜之名！

    如果拿太阳王，疯魔这些人和他相比，简直就是小巫见大巫，根本不值一提了，

    虽然战九天早就已经消失在了时间的长河之中，但是现在提起他的名字，仍然让很多人心中颇为忌惮，然而今天，竟然有人施展出了战九天的战天九式，可想而知他们心中的震撼了！

    就在这时，“轰”的一声巨响传来，叶东那只燃烧着火焰的拳头已经凶狠的砸在了血凤的脑袋之上。

    火焰滔天，遮蔽了半片天空，血凤一声悲鸣，倒飞而去，血河干涸！

    而与此同时，伏魔山顶的火焰之中，冲出了一个火人，浑身上下都燃烧着熊熊血色火焰，高举拳头，向着乌战砸了过去。

    金乌族，号称生存在太阳之中，每一只金乌的身体都要受到太阳真火的淬炼，比起其他一些妖族都要强悍的多。

    如今竟然被一个人类一而再再而三的以**攻击，乌战在这一刻也是狂xing大发，竟然舍企了凤血刀，同样举起拳头，迎向了冲过来的叶东。

 第一千二百四十一章太阳对太阳

    “轰轰轰！”

    一连串如同惊雷般的巨响传来，直震得众人的脑中嗡嗡作响，乱成了一片。

    没有人知道叶东和乌战之间究竟互相对了多少拳，因为两人出拳的速度都实在太快了，根本看不清楚。

    直至叶东的一声暴吼传来：“滚！”

    “轰！”

    一个火红色的拳头，像是击碎了苍天，硬生生的将大片的空间击出了密密麻麻的龟裂的裂纹，而紧接着一个人影倒飞了出去。

    “轰隆隆！”

    人影飞出去数千米远之后，身体重重的撞在了一座凸起的山峰之上，赫然将山峰给撞塌了一小半，这才止住了后退之势，停了下来。

    众人定睛看去，被撞飞出去的竟然是乌战，而叶东仍旧站在虚空之中，身上笼罩血红色火焰，尽管拳头之上鲜血在不断的滴落，但是他的身体却是站的笔直，就像是一尊不可逾越的高山一般。

    “乌战输了！”

    “难道真是战九天的后人吗？不然怎么能够将乌战给击败呢？”

    “太可怕了，不管是他的肉身还是他的战天九式，火霄天中的年轻一代，恐怕没有几个人能够和他抗衡的吧！”

    众人无不目瞪口呆，满脸的难以置信，号称金乌族最强的年轻强者乌战，竟然被这个名不见经传的年轻人给打的根本没有还手之力！

    “啊！”

    身体几乎已经嵌进了山体之中的乌战陡然仰天发出了一声怒吼！

    乌战太不甘心了，自己堂堂金乌族的后人，未来的金乌族的族长，竟然被一个被自己看不起的人类给打成了这副德xing，这让他如何能够忍受。

    “啪啪啪！”

    乌战的身体之上突然传来了一阵骨节爆裂的声音，而他的身体渐渐的开始发生了变化，化作了本相，一只金乌，通体神光环绕，怀中更是浮现了一轮金色的太阳，散发出无尽光辉和火焰，而太阳之中，赫然还有一只金乌占据。

    “乌战怒了，竟然施展出了金乌族的秘术，金乌绕日，这下这个小子完了，据说金乌绕日可以让金乌族人短暂的施展出太阳之力，至强至刚，最少可以让他的战力提升三个小台阶。”

    “是啊，不过这场大战结束之后，乌战也肯定要闭关了，动用太阳之力，哪怕是金乌族人也无法承受其所造成的伤害。”

    “那你说，一会我们要不要趁着他受伤的时候，杀了他呢？这可是个绝佳的机会啊！”

    “难啊，你别忘了，金乌族还有一个强项，就是速度天下无双，据说都能和圣兽金翅大鹏相比较，所以即便乌战受伤，但是全力逃走的话，估计我们也很难追的上他。”

    随着乌战化为了本相，叶东明显可以感觉到一股无上的威压出现在了天地之间，换成其他人，恐怕都要承受不住，跪伏在地，而叶东却是不动如山，双手虚抱成团，一团金光慢慢凝聚成了一个圆形。

    金光之中，可以看到有着无数道五彩纹路，如同游鱼一般，首尾相连，不断游动。

    “这，这也是一轮太阳啊！”

    有人看出来，叶东双手之间所形成的竟然也是一轮太阳。

    “难道他也可以动用太阳之力，并且以此来对金乌的太阳之力？”

    “不可能吧，除了金乌族之外，唯一能够动用太阳之力的只有太阳族人了，他总不会是太阳族人吧！”

    众人的议论声中，叶东的双手之间，果然出现了一轮金色的太阳，威势丝毫不必乌战脑后的那个太阳要小。

    乌战化作金乌，脸上的表情已经无法辨析，不过当他看见叶东手心的太阳，眼中却是闪过了一道震惊：“光明大日印！”

    叶东当然不会太阳之力，这不过是他在和燕南归交手的时候，看到了他施展出来的光明大日印，心中所感，借着天战技将这一印模拟了出来。

    只不过，没有太阳之力，他却在这轮太阳之中加入了自己所领悟的道纹，再加上天道曰圆，因此这个太阳所蕴含的力量，同样威力惊人。

    “就看看是你的金乌绕日强，还是我的光明大日印厉害，来吧！”

    叶东蓦然一声大吼，缓缓将手中的那轮太阳推了出去，而与此同时，乌战同样也将怀中的太阳推了出去。

    一轮太阳，金光万丈之中包裹着五彩神光，道纹流转，巨大无比，布满天空，缓缓移动；

    一轮太阳，火焰磅礴，金乌振翅，蓬勃大气，占据半片天空，渐渐推进！

    两轮太阳，如同两尊巨大的山岳横空出世一般，移动的过程当中发出隆隆的巨响之声，不断的拉近彼此间的距离。。

    “轰！”

    终于，两轮太阳撞击到了一起，刹那间地动山摇，天地变色，各种光芒异彩纷呈，遮天蔽日，整个天空之上直接被撞出了一个方圆最少数百里的巨大黑色虚空，释放出恐怖的吸力，吞噬着周围的万物。

    巨大的撞击，让无数山峰化为了齑粉，伏魔山剧烈摇晃，突然之间，亮起了一道道五彩神光，隐约之间，一个巨大的封印出现在了伏魔山顶。

    这是当初一位天帝留下的封印，就是为了保护伏魔山不会被人破坏，已经不知道多少万年没有出现，然而今天，在乌战和叶东的全力攻击之下，封印竟然再次出现，形成保护罩，护住伏魔山，可想而知这两人攻击所造成的威力。

    围观的那些少年俊杰们，在两轮太阳撞击的刹那，就因为无法承受那股强大的如同大道般的威严，被直接轰成了齑粉，其余人见机得快，匆忙将吃奶的力气都使了出来，逃到了数百里地至外，才算是侥幸逃过一劫。

    此时此刻，仍然站在原地的只有玉千霜，曲世昌带来的那名二重天的侍卫等六七个人。

    到了安全地带的那些人又忍不住开始了议论。

    “乌战和那个人呢？该不会两败俱伤，都死了吧？”

    “很有可能，这种撞击的力量太过可怕了，恐怕都超出了他们自己的想象，而且他们站的那么近，即便想逃都不大可能。”

    “死了最好，不然这种人活在世上，还让我们这些人如何出头啊！”

    “咻！”

    就在这时，一阵清脆的鸟鸣声突然响起，紧接着一道金光冲天而起，似乎是在逃逸，而在金光之后，一个身披双翅的人影，紧追不舍！

    【作者题外话】：还有两章正在写，一会就更新！

 第一千二百四十二章棋差一招

    金光之中是一只金乌，那身后追赶他的自然就是披上了应龙之翅的叶东！

    太阳对太阳的撞击，最后的结果是叶东混合了道纹和天战技的太阳最终获胜，成功的将金乌缠绕的太阳给碾碎了。

    这个时候，乌战终于意识到自己不是叶东的对手，所以顾不上体内遭受到的重伤，立刻转身就逃。

    正如刚才那些人所说的那样，金乌一族的速度之快，几乎可以和圣兽金翅大鹏相抗衡，所以在乌战想来，只要自己全力奔逃，叶东肯定不会追上自己。

    然而让他没有想到的是，叶东施展血之沸腾秘术，再配合应龙之翅，加上他如今可以和二重天天人相比肩的战力，竟然死死的咬在他的身后不放，而且正在逐渐的拉断两人之间的差距。

    乌战真是气得有想要自爆的冲动，凤火被对方吸收，肉身又没有对方强悍，金乌族秘术同样不是光明大日印的对手，然而现在竟然连金乌族引以为傲的速度，也失去了优势。

    叶东面色冷静，死死的跟在乌战的身后，紧追不舍，虽然他有种预感，今天自己恐怕杀不死乌战，但是在预感没有成真之前，他是不会放弃的，毕竟自己和乌战之间的仇算是结下了，而乌战如果不死，那么将会成为自己未来的一个劲敌，所以只要有一丝可能，也要想办法杀了他，抹去日后的威胁。

    围观的人全都傻眼了！

    自然，对于叶东的身份也更加好奇了，这究竟是何方神圣，能够将乌战bi到连逃都逃不走的地步？

    一人一鸟，瞬息之间已经飞出了千里之远，叶东抬起手来，一记大手印凌空劈下。

    “砰”的一声，一巴掌拍在了金乌的屁股之上，惊得他双翅一阵疯狂的扇动。

    “乌战，别跑啊，你不是说要让我成为刀下之鬼吗？你的凤血刀呢？来来来，我们再大战三百回合！”

    叶东跟在乌战的身后，不但不停的发出攻击，而且嘴里也在不断的说着话，刺激着乌战，希望能够将他激怒的失去理智，从而停下来和自己大战一场。

    因为说实话，金乌族的速度的确是天下无双，虽然现在看起来叶东能够追上，而且还在不断拉近距离，但这是叶东以牺牲消耗自己的血液为代价！

    血之沸腾并非是可以长时间施展的秘术，叶东的身后还有一群等待着杀他的年轻俊杰，尤其是那个被人传的都快要成为天帝的夏明月也很可能即将出现，所以叶东必须要保存一定的力量，以备不时之需。

    乌战岂能不知道叶东的想法，根本不理睬叶东的挑衅，甚至对于叶东时不时发出的攻击也是不加闪躲，脑中只有一个想法，就是逃走。

    虽然现在的经历对于他来说，是难以想象的屈辱，但是只要能够活下去，这些屈辱总会有偿还之日，到时候，他要将今日所遭受的一切，百倍千倍的还给叶东！

    于是所有人就看到，被视为下任金乌族族长的乌战，就像是一头丧家鸟一样，被叶东在后面追着屁股打，金色的羽毛漫天飞舞，如同雪片一样，不断掉落，估计再打一会，金乌就会变成一只没毛乌鸦。

    终于，血之沸腾的秘术施展到了极限，叶东的速度开始慢了下来，逐渐拉远了他和乌战之间的距离。

    这一幕让围观众人忍不住发出了惋惜声：“可惜，终究是棋差一招，还是让乌战给逃走了！”

    “是啊，这个人的实力虽然可怕，但是论速度还是不如乌战，这下好了，乌战一旦逃回金乌族，等待着这个人的将是整个金乌族疯狂的复仇火焰！”

    这些带着幸灾乐祸的声音传入了玉千霜的耳朵中，让她的心里起了深深的反感，藏在面纱之下的一双如同碧水般清澈的眸子，冷冷的扫过眼前这些所谓的年轻俊杰们。

    “自己怎么会和他们这样的人站在一起，他们这些人除了仗着家族门派的势力耀武扬威之外，还会什么？比起叶东，这些人简直真的连给他提鞋都不配。”

    这一刻，帝族玉琼楼的未来女帝，终于彻底的扭转了自己对待叶东的态度，而这也预示着叶东日后的逆天道路之上将会少一个敌人，而多了一个朋友。

    叶东终于停了下来，而乌战已经渐飞渐远，宛如一道极光一般，快要消失在天际。

    就在所有人都认为叶东已经放弃了追赶的时候，叶东双手之上突然闪现出了道道五彩光芒，道纹凝聚成一张弓和一支箭！

    叶东弓开满月，瞄准了已经如同米粒般大小的乌战，“嗖”的一声，将那支由道纹凝聚而成的箭矢射了出去。

    射天九箭！

    人王大羿的射天九箭，通过一丝神念传给了叶东，这曾经射穿了火霄天的强大战技，威力之大，无与伦比。

    以叶东如今的实力，虽然无法和大羿相比，但是拼尽全力之下施展出的这一箭，威力也不可小觑。

    箭矢在空中带出了一道五彩的光带，箭气如虹，速度简直比流星还快，刹那间穿越过数千里的距离，来到了乌战的身后。

    人群之中，曲世昌陡然瞪圆了眼睛，喃喃自语道：“这，这怎么好像是射天九箭中的一箭？我曾经看到过秦向群施展过！”

    那名二重天侍卫面上阴沉如水的点点头道：“是的，秦家曾经耗费极大代价仿刻出了大羿施展九箭时的天纹，只可惜仅仅得到了形，并没有得到神。”

    曲世昌豁然转身，看向这名侍卫道：“你刚才不是说他是战九天的后人吗？怎么，怎么他又会大羿的射天九箭呢？”

    “曲少爷，这个问题，我也无法回答你，不过，我曾经有幸听老祖说过，不管是大圣战九天，还是人王大羿，甚至连两位魔帝，他们之间似乎有着某种关系，如果这是事实的话，那么这个人……”

    不等侍卫将话说完，曲世昌突然开口打断，满脸的惊恐之色道：“这个人，不会就是叶东吧？”

 第一千二百四十三章大金乌

    听到“魔”这个字，终于让曲世昌想起来了，这次他们来此参加伏魔大会，就是为了讨伐叶东这个自称为魔的人。

    眼前这个将乌战打的疯狂逃窜的男人，既然跟魔帝，跟战九天，跟大羿他们都有关系，会施展他们的战技，岂不就是叶东吗？

    曲世昌的声音传入了每个人的耳中，让他们的心中都是重重一沉。

    如果这个如同天神般凛然的男人，真的是叶东的话，那他也实在是太可怕了！

    身兼大圣战九天和人王大羿两家之长，又跟太阳王是好友，并且连光明大日印都施展了出来，那还怎么讨伐，怎么降伏他？

    “轰！”

    突然一阵惊天巨响从远处传来，将众人从沉思中惊醒了过来。

    只见远处天际的尽头，也就是乌战所处的位置之上，冲天而起一道金色的光瀑，绵延数千米高，而光瀑之中一只顶天立地的金乌傲然而站，双眼就像是两个小太阳一样，射出两道金光，直直的盯在了叶东的脸上。

    金乌的脚下，一头小金乌摇摇晃晃的站在一柄血红色的大刀之上，胸口处有着一个硕大的伤口，不断的往下滴落着鲜血。

    大金乌忽然开口：“竟然能将我儿伤成这样，的确有些本事，如果你能活下来，日后火霄天内必将有你一席之地！”

    话音落下，大金乌眼中的金光陡然化作了两道无穷的火焰，狠狠的撞击在了叶东的身上。

    “砰！”

    叶东整个人顿时向后倒飞出去，同样撞进了一座山体之中，嘴角溢出了一道鲜血，面无表情的看着天际尽头那只正在逐渐消失的巨大金乌，心里明白了自己先前那个预感出现的原因，显然就算刚才自己追上乌战，也绝对不可能杀死他。

    这只大金乌，实在是强大的过分了！

    面对他，叶东就像是回到了当初在凡人界时面对天人的感觉，实力的差距有天地之差。

    “那，那是金乌族的族长，也就是乌战的父亲啊！他怎么会突然出现了？”

    “他没有出现，这只不过是他的一丝神念而已，放在了凤血刀中，在他的儿子生死攸关的时候，就会主动出现，救他儿子一命。”

    “一丝神念竟然拿就这么强？仅仅看了两眼就将那个人给打成了重伤，他到底到了什么境界？”

    “应该是和天帝不相上下，到达了四重天的巅峰，准备冲击紫霄天了！也正是因为他的存在，才让太阳王那样彪悍的人物都不敢去金乌族报仇。”

    刚才，叶东射出去的那一箭成功的射中了乌战，洞穿了他的身体，鲜血飞溅到了凤血刀上，将他父亲留下的一丝神念给激活了出来。

    虽然只是一丝神念，但是却仍旧强大的可怕，如果不是担心自己的儿子，神念很可能会亲自击杀掉叶东，不过即便如此，他也让叶东受到了重伤，并且从他的话里不难听出，日后，叶东将会面临金乌族的追杀了。

    “金乌族，我等着你们！”

    看着大金乌带着乌战已经消失，叶东嘴角扬起，浮现出了一丝冷笑。

    叶东仍然嵌在山体之中，体内涌出淡淡的白色雾气，药泉正在为他治疗着受伤的身体，刚才大金乌的一击，差一点就要了他的命，幸亏他的肉身异常强悍，不过浑身骨头几乎断了六七成，自然不敢乱动。

    同时，叶东也要准备应对那些年轻的俊杰们，刚才他们说的每一个字，叶东都听得清清楚楚。

    他并不担心他们猜出自己的身份，这次自己来到伏魔山上，就是为了要告诉天下人，血狱一门重新来到了火霄天！

    那些人此刻心里同样在转着念头，虽然他们猜出了叶东的身份，但是仍旧不敢肯定，或者说不愿肯定。

    彼此面面相觑，犹豫着要不要趁此机会去杀了他。

    曲世昌最先回过神来，冲着所有人道：“诸位，难道你们没有看出来吗？他就是叶东，他就是我们伏魔大会要讨伐的对象，如今他罪有应得，受到了重伤，正是除掉他的大好时机啊！”

    虽然曲世昌并不是跟天帝宫的人一起来的，但是他也属于天帝宫，因此当他的话音刚落，天帝宫人立刻发起了响应，紧接着夏家自然也是跟着附和，片刻过后，大部分人都达成了共识，就是要趁此机会灭掉叶东。

    不过，也有一小部分人仍然在犹豫：“如果他不是叶东呢？那我们岂不是杀错人了吗？”

    “宁可错杀一千，不可放过一个！”

    这是天帝宫人给出的回答！

    于是，在天帝宫和夏家的带领下，众人陆续来到了叶东的前面百米之处停了下来，自然，玉千霜和另外几个始终单独站在一旁的人也跟了过来。

    夏家那个说过夏明月会来的年轻人首先站了出来，遥指着叶东道：“叶东，你真是好大的胆子，明明知道我们在这里召开伏魔大会要讨伐你，你竟然还敢来，真是没有将我们所有人放在眼里。”

    他也不管对方是否真的是叶东，反正就一口咬定。

    叶东冷冷的看着他道：“讨伐我？刚才乌战在这里大放厥词，侮辱人类的时候，怎么不见你们出来讨伐他？现在我将他打跑了，你们就要来讨伐我了？这就是天帝宫，这就是帝族的处事之风吗？”

    “闭嘴！”天帝宫走出一人大声呵斥道：“少在这里狡辩，明明是你和乌战自己有仇，还将我们扯上，真是居心叵测，罪该万死。”

    “诸位，我们还等什么，现在就动手杀了他！”

    随着这个人的话音落下，不等众人反应过来，始终嵌在山体中的叶东突然微微一晃身体，走了出来。

    叶东一迈步，眼前的这群人顿时齐齐的往后退了一步，曲世昌满脸阴沉的道：“叶东，你想干什么，你该不会天真的以为你能是我们的对手吧？”

    叶东扫了他一眼，冷冷一笑道：“你们不是说我是魔吗？不错，我的确是魔，而且是要踏着你们的尸体，踩着你们的鲜血，一步步的推翻九霄诸天的魔帝！”

 第一千二百四十四章耳朵起茧

    叶东嘴角的血迹虽然仍未干透，但是他站在那里，身上血光迸射，像是穿上了一层鲜血铸就的战甲，血光绕体，熠熠生辉，不怒自威，真的就像是一尊魔一样，让人心生惧意。

    “他刚才不是被老金乌给打成了重伤吗？怎么还这么精神，该不会是装的吧？”

    人群之中，有人心里已经开始泛起了嘀咕，他们之所以敢走过来要杀了叶东，就是因为叶东受了重伤。

    可是看着叶东现在的样子，哪里像受了伤！

    能够将乌战打的抱头逃走，甚至如果不是老金乌及时出现，很可能都会陨落在此，叶东的实力之强已经毋庸置疑，如果他没有受伤的话，那么自己这些人就算真的联合在一起，也不一定会是他的对手。

    “咳咳！”

    就在这时，叶东突然咳嗽了两声，虽然用手遮住了嘴巴，但是仍然有眼尖的人看见他手掌之中闪过的一丝鲜红。

    这让他们眼前一亮，叶东的确受了重伤，现在的样子才是装出来的！

    “姓叶的，你太狂妄了，我代替天帝宫和帝族好好教训一下你！”

    一个年轻的天人一步迈出，站了出来，他不是天帝宫和帝族的人，不过已经达到了一重八阶天的境界，在察觉到叶东的确身受重伤之后，他觉得这是自己扬名立万的好机会，同时也是为了巴结一下天帝宫和帝族。

    叶东神色平静的看了他一眼后，冷冷一笑道：“你算什么东西，还有资格教训我，不想死的话，就赶紧滚远点！”

    被叶东如此**luo的轻视，让这名天人的面孔顿时涨得通红，将头连点道：“好好好，受死吧！”

    话音落下，天人陡然扔出两柄宝剑，一青一紫，一长一短，子母双剑，化作两道剑龙，一前一后的向着叶东绞杀而去。

    “这是……圣兵紫青子母剑，子母双剑能毁天灭地！”

    “你说的是圣兵，早就失传了，这肯定是仿品，不过威力也是不小了。”

    玉千霜眼中寒光一闪，准备出手，替叶东接下这一招，然而她刚刚想有所行动，耳边却已经听到了叶东的传音：“玉姑娘，好意心领，我应付的下来。”

    “砰砰！”

    叶东真是没有说假话，对于射向自己的两道剑龙，竟然仅仅伸出双手一前一后的将两柄剑给握住了！

    “啪啪！”

    紧接着又是两声脆响响起，叶东双手猛然发力，竟然硬生生的将两柄剑给攥折了！

    所有人目瞪口呆，这个叶东的肉身究竟是怎么修炼出来的，实在强大的可怕，虽然紫青子母剑只是仿品，但好歹是圣兵的仿品，在他的手中竟然就如同孩童的玩具一样，不堪一击。

    “去！”

    已经断成四截的圣兵仿品，化作四道光芒，射向了它原先的主人。

    “噗噗噗！”

    四声闷响，这名天人瞪圆了双眼，看着自己身上被四道剑光给洞穿后多出来的四个伤口，眉心陡然裂开，金色命魂冲天而起，想要逃走。

    “既然都对我出手了，那就不要想走了！”

    叶东的声音之中没有丝毫的温度，一只巨掌横空出现，一把将对方的命魂抓住，直接捏爆。

    天地之间，鸦雀无声！

    一个一重八阶天的天人，在叶东的手下竟然连一招都没有走出就死于非命！

    叶东真的是受了重伤吗？

    叶东冷眼看向众人道：“我虽然自称为魔，但是也不想滥杀无辜，现在，我给你们一个机会，除了天帝宫和夏家的人之外，其他人都能离开！”

    这句话对于有些人来说，就像是听到了大道伦音一样，当即就有十多个人想都不想的转身就走。

    什么伏魔大会，什么讨伐叶东，一切都比不上自己的性命重要。

    看着叶东真的没有出手阻拦第一批人离开，于是顿时又有人开始离开了，然而此时夏家之人突然冷哼一声道：“诸位想走的话，尽可请便，不过我也要提醒诸位一句，如今你们如果屈服在这个魔头的威之下，那么日后谁有什么事情，可别怪我夏家到时候翻脸不认人，还有，一会我夏大哥……”

    “啪！”

    一道清脆的响声，硬生生的将这名夏家人的声音打断，只见他捂着自己高高肿起来的半边脸，嘴角挂着一丝鲜血，呆若木鸡的站在那里，显然完全没有明白到底怎么回事，自己怎么就被人打了一耳光。

    叶东冷冷的看着他道：“夏大哥，夏大哥，我的耳朵听的都快要起茧了，就冲着你这句话，今天就算你夏大哥来了，你们夏家的人，一个也别想跑！”

    夏家人摆明了是要以自己家族的势力，逼迫压制其他人，而叶东也实在是不想再听到夏家人整天挂在嘴上的那位夏明月，好像真的是天下无敌的存在，所以忍无可忍的赏了对方一巴掌。

    夏家再次站出一人，伸手指着叶东道：“叶东，你太过分了，先为了一件天器，击杀我夏家十二名弟子在前，后又借赌器的名义，杀死夏明堂，刚才还杀死一名年轻天人，你所犯下在罪行罄竹难书，难道就真的不怕被天谴吗？”

    “好一个伶牙俐齿，也罢，本来我是不屑于解释的，不过为了让你们死而瞑目，我就告诉你们一遍，我救下明珠，万里迢迢将其护送回夏家，你们的夏东恩非但不感激我，反而恩将仇报，派出十二名弟子追杀我，我被迫自保，夏明堂和我赌器，输了之后心有不甘，带人在城外埋伏同样也要击杀我，难道我不该还击吗？”

    “至于刚才的年轻天人，他如果不是想要先杀了我，他也不会死！”

    “我还是那句话，想要活命的，现在趁早走，不怕死的，或者非要抱夏家和天帝宫大腿的，那么尽管留下来。”

    看着夏家人被叶东毫不客气的打了一巴掌，再加上叶东说出来的这番话，让其他人的心中很快做出了决定，立刻又有一批人准备掉头离开。

    然而就在这时，一道长啸声由远及近的传来，传入了众人的耳中，而天帝宫和夏家的人同时面露喜色。

    “太好了，高手们来了！”

 第一千二百四十五章以山当武器

    数十个人影如同一阵风一般，出现在了所有人的面前，这些人年纪都不大，但是个个英姿飒爽，头角峥嵘，一看就知道全都是高手。

    来的正是天帝宫和夏家年轻一代的高手们，几乎都是二重天境界的高手。

    看到这些人，天帝宫和夏家自然是长出了一口气，救兵终于到了，这下再也不用担心叶东了，至于其他人，心里也是暗暗庆幸，幸亏自己没有着急离开，不然的话，就错过了和两大势力结交的大好机会。

    “大哥，你怎么也来了！”

    曲世昌惊喜的叫出声来，冲向了一位和相貌有着七八分相似的男子，这就是他的大哥，也就是曲家这一代年轻人中的最强者曲世杰，虽然年纪比曲世昌只大了几岁，但是实力却是高出一个大境界，已经迈入了二重天。

    “我听说你赌器被人骗了，找到那个人了吗？”曲世杰微微点头，眼睛开阖之间有神光闪烁。

    这次伏魔大会天帝宫方面是方家的人负责出面，曲家并未参与其中，只是曲世昌自己闲的无聊，跑来见识一下，结果没曾想，不等大会召开，他就已经被叶东给狠狠的宰了一顿，而得到消息的曲世杰便跟着方家人一起赶来，给自己的弟弟出口恶气。

    而且明明是曲世昌自己赌器输掉，可是曲世杰却故意说他被人骗了，其心之阴险，可见一斑。

    有了大哥的撑腰，曲世昌的腰杆都挺得比先前要直了，伸手一指叶东道：“大哥，就是他，叶东，也是这次讨伐大会要讨伐的对象。”

    方家人和夏家人自然也忙着过去和他们的师兄，兄长等见礼，并且简单的叙述了一下先前经过。

    与此同时，叶东的脑海之中同样听到了玉千霜的传音，为他介绍着现在这些人的来历。

    “那五个身穿绿袍的就是夏家人，虽然不如夏明月厉害，但也都已经迈入二重天，不可小觑，天帝宫来的都是方家的人，实力和夏家人相仿，曲世杰就不用说了，实力和我在伯仲之间，是这群人中的最强者，你有机会就赶紧逃吧，你不可能是这么多人的对手的。”

    随着玉千霜的介绍，叶东的目光挨个的从眼前众人的脸上移过，不动声色的点了点头，心想看样子方家和夏家并非是虚张声势，真的是有备而来，要将自己给抓住，只不过夏家为的是报仇，而方家，恐怕是已经知道了自己血狱传承的身份。

    曲世杰忽然对着所有人淡淡的道：“诸位，这个叶东欺负了我弟弟，就由我先出手教训他一下吧！”

    方家和夏家人已经知道了叶东刚刚将乌战杀的狼狈而逃，既然曲世杰自动请缨，他们自然也乐得答应，也好趁机见识一下叶东的实力。

    方家一名年轻人点点头道：“曲兄请便，不过还请手下留情，留他一条命，我们要将他带回去。”

    “放心，我自有分寸，绝对会留他一条狗命的！”

    曲世杰说完之后，大步向前，走到了叶东的面前道：“你最好乖乖的将从我弟弟那骗到的东西叫出来，这样还能少受点皮肉之苦。”

    “噗嗤！”

    叶东乐出了声来：“曲世杰，我和你弟弟赌器的过程，最少有上百人亲眼目睹，然而现在你却说我骗了他，护短也要编个合适的理由！”

    “我说你骗，你就是骗！”

    曲世杰突然出手，五指张开，如同五根擎天柱一般，伴随着道道天纹，变幻莫测，从天而降，向着叶东压了下去。

    “哼！”

    叶东一声冷哼，不躲不闪，依然按照老办法，挥拳就砸。

    然而当他拳头挥出之后，立刻意识到了不妙，看起来曲世杰的五根手指是在抓自己，但是实际上翻手之间却是暗藏有无形阵法，勾动了大道之力，竟然将四周空间束缚住，借用大道之力来将自己镇压。

    这种力量不是自己单凭肉身就能够对付的，叶东微一运气，收回拳头，双手虚抱成团，很久未曾出现的一座大山，在他的怀中快速出现，并且在不断的放大。

    既然曲世杰的掌中暗藏阵法，束缚天地，那么破阵的最好办法就是强行突破，将其击溃，所以叶东以天战技凝聚成山，意图以山岳撞出一片天地。

    如今叶东以天战技幻化出来的山岳已经和真实的山岳没有任何区别，上面丛林密布，瀑布垂落，甚至还有不知名的走兽飞禽在山中游走。

    大山高耸入云，越长越大，彷佛要将天都给捅出个窟窿一样，带出了一种恐怖的威压，让周围观战众人都是感同身受，各自运功相抗。

    “啪”的一声，曲世杰的五根如同擎天柱般的手指，已经牢牢的将这座山岳的峰顶给抓在了手心。

    这一幕景象实在太过骇人，一只大手竟然硬生生的抓住了一座山峰，而且五根手指微微颤抖，显然在用力想要将山峰给捏碎。

    叶东体内灵气沸腾，如浪似涛，不断的催动进入山岳之中，让山岳继续放大，而曲世杰也是面色凝重，五指继续用力，束缚住山岳的增长。

    一手一山，陷入到了短暂的僵持状态之中。

    突然，又是“啪”的一声脆响传来，山岳剧烈的抖动了一下，体积再次扩大了数十米，竟然硬生生的震开了曲世杰的一根手指。

    此消彼长，失去了一根手指的束缚，让山岳像是下山的猛虎一般，开始发飙了！

    山岳疯涨，“啪啪”之声接连响起，最终曲世杰的四根手指全都被震了开来，而山岳体积依旧在放大，直至顶天立地一般，屹立在天地之间。

    与此同时，叶东突然摊开双手，撑在了山岳的下方，猛然用力，竟然举起这座巨山，向着曲世杰砸了过去。

    所有人的面色同时大变，这还是人吗？

    竟然能够将一座山当成武器，举起来砸向别人！

    “轰！”

    曲世杰因为手指刚刚被震开，体内灵气受到震荡，而这座山岳飞行的速度又实在太快，让他根本没有躲闪的能力，被迎面而来的山岳给砸了个正着！

 第一千二百四十六章莫名消失

    曲世杰被直接砸飞出去数百米远，虽然又飞了回来，但是脸色通红，显然这一下撞击还是让他吃了不小的亏。

    后出现的天帝宫和夏季的人，无不面露震惊之色，他们对于曲世杰的实力可是非常了解的，然而竟然上来就在叶东手喜爱吃了亏，而且这还是在叶东已经和乌战大战一场，并且被老金乌给重伤了的情况之下。

    叶东一击得手，根本不给曲世杰喘息的机会，天战技再次施展出来，又是一座大山浮现，被他举起，向着曲世杰给砸了下去。

    这次曲世杰有所防备，自然不可能会再被砸中，不过他也不准备躲闪，抬去双臂，狠狠击了出去，然而就在这时，曲世昌的声音突然响起：“大哥，当心！”

    “轰隆！”

    这座大山被曲世杰的双拳之力给直接轰成了虚无，然而一道血光却像是一条游龙一般，带着无边的杀气，从被炸开的山岳之中冲了出来。

    血光仿佛贯穿了天际，曲世杰根本就没有想到，叶东竟然会将一柄血色长剑藏在凝聚而成的山岳之中，趁着自己将山岳击碎的时候，电射而出，让自己根本避无可避。

    曲世杰眉心直跳，拼尽全力大吼一声，身体之上涌现出一道五彩神光，快速结成了一个有形的光罩，同时竭尽所能的向后退去，想要努力的避开这一剑。

    “哧！”

    血脊轻易的刺破了这个光罩，摧枯拉朽一般，势不可挡，继续前进，直至洞穿了曲世杰的右臂，露出了一个血淋淋的伤口后，才重新回到了叶东的手中。

    堂堂曲世杰，跟叶东不过对了两招，第一招被山砸中，第二招被剑刺伤，虽然性命无碍，但是他的心中却是涌起了惧意。

    作为六大家臣的后人，他们在火霄天内拥有着得天独厚的地位，成长的过程中完全是顺风顺水，很少能够遭遇到丝毫的挫折。

    尤其像曲世杰这样，被曲家视为未来的希望，自然是竭尽全力的栽培他，虽然不得不承认，他的确很强，但是作为温室中长大的花朵，当他遇到稍微大一点的暴风雨的时候，就会无法承受了。

    其实曲世杰如果上来就全力出手，叶东未必是他的对手，毕竟叶东是真的被老金乌所伤，战力打了折扣。

    不过叶东是在不断的磨练之中一步步的走到今天，不敢说身经百战，也是从凡人界一路打到火霄天，战斗经验丰富老道，岂是曲世杰能够比拟的。

    故而叶东能够在两招之内接连重创曲世杰，彻底的动摇了他作为曲家年轻一代第一人的信心。

    两人交手，如果一方失去了信心，那在实力相差不是太大的情况下，结果基本上已经可以预料。

    叶东神目如电，岂能看不出来曲世杰心中的惧意，他自然不会放过这个机会，冷笑一声，右手挥舞血脊，左手紧握成拳，再次冲了过去。

    面对如同战神般冲过来的叶东，曲世杰竟然站在那里一动不动了，而曲世昌着急的大吼一声道：“大哥，快退啊！”

    与此同时，始终跟在曲世昌身后的那名二重天的侍卫也是冲了出去，大袖一挥，一股磅礴的力量急速涌出，想要阻止叶东前冲的身形，将曲世杰救回来。

    曲世杰在曲家的地位，可是比曲世昌要重要了太多，说句不好听的，如果他们兄弟非要死一个的话，那么所有曲家人都宁愿曲世昌去死。

    叶东冷冷一笑，原本挥向曲世杰的拳头在空中调转了个方向，改为迎向了侍卫攻击过来的力量，拳头之上紫气磅礴，厚重如山，而血脊仍然是坚定不移的继续向着曲世杰刺了过去。

    以一人之力，同时抵挡两名二重天的天人，这一幕的确震撼住了众人。

    不过，这对于其他人来说，同样是一个绝好的偷袭机会，方家和夏家众人彼此对视一眼，不约而同的选择了偷袭！

    四个二重天的年轻天人同时冲了出来，向着根本没有丝毫防备的叶东发动了攻击！

    五颜六色的光芒顿时充斥在了天空之上，光龙，剑舞，绿藤，年轻强者们的合力攻击让群山震动，天地变色。

    夏家和方家等人不由自主的握紧了拳头，面上露出了期待和兴奋之色，他们仿佛已经可以看到叶东即将喋血在自己家族强者的手上。

    玉千霜神色一凛，准备不管不顾的出手相助，然而耳中竟然再次听到了叶东的声音：“不要过来！”

    玉千霜不由得一怔，唯一迟疑之间，一声巨响已经传来。

    “轰！”

    四名年轻高手，以及曲家侍卫，五个人的攻击撞击在了一起，发出巨大的爆炸声，然而他们五个人在这一刻都觉得眼前一花，隐约间，彷佛眼前失去了叶东的踪影。

    然而他们并不知道，其实在其他人的眼中，他们五个人，连同叶东和曲世杰都已经是凭空消失了！

    整个天空之中只有着一个刚才巨大力量撞击之下产生的黑色虚空，再也看不到其他的人影。

    “人呢？他们人呢？”

    曲世昌第一个惊叫出声：“大哥，大哥，你在哪？”

    其他人也同样是面面相觑，完全不明白到底发生了什么事情，怎么可能这七个人同时消失。

    “难道是掉入了虚空之中？”

    一句话就将所有人说的面色大变，如果真的是掉入虚空，那再想要回来可就困难了！因为那不是人为主动开启的空间之门，而是空间被撕裂后自己产生的，里面充满了空间的法则之力，随时可能崩溃愈合，没有人可以掌控。

    “掉入虚空，也不可能七个人一起进去啊？”

    所有人都觉得自己的脑袋不够用了，七个大活人，而且是七个二重天境界的天人，竟然就当着这么多人的面，莫名其妙的消失了！

    就在众人感到疑惑的时候，突然“啊”的一声惨叫响起，一个人影陡然从空气之中凭空出现，并且一路飞了出去，不等众人看清他到底是谁，他已经一口鲜血喷出，身体陡然失去了所有的力气，如同一块石头一样，向着下方坠落而去，

    这个时候，终于有人看清楚了他的相貌，赫然就是刚才偷袭叶东的夏家两人之一！

 第一千二百四十七章送你们上路

    莫名其妙的消失，又莫名其妙的出现，而去出现之后竟然直接身死，这给所有在场之人的心中都蒙上了一层恐怖的阴影。

    夏家已经有人去将他们族人的尸体给接住，抱着一丝希望，神识扫向尸体的眉心，可是命魂同样成了碎片，死的彻彻底底。

    “这到底是怎么回事！”

    夏家人忍不住大声的发出了质问，然而去没有人能够回答他。

    突然，又是一声惨叫传来，又是一个人从虚空之中莫名出现，虽然同样口吐鲜血，但是比刚才的夏家人要强点，他伸手指着空中那个正在逐渐缩小的虚空黑洞道：“世，世界！”

    仅仅吐出这两个字后，这名年轻的天人再也无法说出更多的字来，直接仰面向后栽倒。，这是天帝宫方家的人。

    “轰隆隆！”

    这次，是一阵惊天动地的巨响传来，这方虚空突然炸了开来，从爆炸的中心之处掉出三个人影，其中一个人的身上背着另外一个人，正是曲家的侍卫，他所背着的自然就是曲世杰了。

    三个人的神态都是狼狈到了极点，满身鲜血，头发凌乱，曲世杰已经昏死过去，他的手臂已经从肩膀处断裂，伤口并不平整，好像是被人以大力给硬生生的扯断一般。

    “少爷，快回家！”

    侍卫状若疯狂的冲着曲世昌咆哮着，曲世昌整个人被吓住了，直到侍卫冲到自己的面前他才回过神来，手上出现一块玉石，用力捏碎，一扇空间之门出现，侍卫二话不说，竟然都不管曲世昌，抢先一步背着曲世杰冲了进去。

    曲世昌自然紧紧跟随，连带着其他侍卫全都冲进了空间之门中。

    转眼之间，曲家人已经全部离开，刚才和侍卫一起冲出来的那个是夏家人，也已经被人搀扶住，虽然没有死，但是距离死也不远了，浑身上下所有骨头几乎全都被打碎，就像是被一座大山给砸中了一般。

    想到大山，众人的眼前自然浮现出了刚才叶东如同巨人一般，举着一座大山砸向曲世杰的情形。

    难道说，这些二重天的年轻高手，真的都是被叶东给打成这样的？

    可是，他究竟是如何做到的，他们交手的战场又在哪里，难不成真的在虚空之中。

    那名没死的夏家人吃力的道：“走，快走！”

    所有人急得就像是没头苍蝇一样，脑中都快变成了一团浆糊，可是也不敢询问，谁都看得出来，这个夏家的年轻高手距离死亡只有半步之遥，再多说一句话都可能挂掉。

    就在夏家人准备带着这名年轻高手赶紧离开，回转夏家的时候，突然一阵“咔咔咔”的古怪声音响起。

    众人循声看去，只见黑暗的虚空之上赫然出现了无数道纵横交错的裂缝，给人的感觉，就像是眼前出现了一面摔碎了的镜子。

    “轰！”

    裂纹轰然炸开，一块块的虚空碎片，如同闪电一般的向着四面八方冲去，紧接着又是两个人影闪现而出。

    叶东和那个方家天人！

    叶东已经恢复了本来的相貌，一身血红色的衣服之上就像是真的被鲜血染透了一样，面色有点苍白，但是除此之外，浑身上下一点伤痕都没有，而他的手中所抓着的那名方家天人，身体之上则是覆盖着一层白白的冰霜，一动不动，不知死活。

    “叶东，你到底对他们做了什么！”方家和夏家同时出声怒吼，但是吼归吼，他们却不敢靠近叶东，生怕自己也会神不知鬼不觉的和他一起消失，而等到再出现时已经变成了一具尸体。

    叶东冷冷一笑，松开了手掌，那个被他拎在手里的方家天人顿时如同石头一样，快速的向下坠落。

    “哥！”

    立刻有人冲过去将其接住，不过人已经死了，甚至就连命魂都被完全冻结。

    “我要杀了你，为我哥报仇！”

    方家一名年轻人不管不顾的冲向了叶东，而叶东根本连看都没有看他一眼，忽然摊开手掌，吓得这名年轻人急忙刹住身形，他还以为叶东要对他出手。

    然而叶东并没有出手，只是以虚弱的声音开口道：“凤血龙火旗，回来！”

    “唰唰唰！”

    一道道破空之声陡然从下方传来，十八道红色光影，带着一股炙热的力量，从人群之中冲了过来，来到叶东的身边，在他的手掌四周不断的盘旋。

    “去吧！”

    十八杆凤血龙火旗陡然见风长，刹那间化作了十八根撑天巨柱，将夏家和方家的所有人全都包围了起来。

    “你想干什么！”

    这些人并不认识凤血龙火旗，但是旗子之上散发出来的那恐怖的温度和炙热的火焰却是让他们顿时汗流浃背。

    叶东的脸上露出了一丝疲惫之色，摇了摇头道：“我说过，今天你们天帝宫和夏家的人别想离开这里，我既然说了，自然要做到，现在，我就送你们上路。”

    “呼！”

    九条火凤和九条火龙从十八杆旗子之中冲了出来，首尾相连，盘旋飞舞着冲向了方家和夏家的人们。

    这一刻，所有人的脸色全都变得苍白无比，他们谁也没有想到，叶东竟然狂妄到如此地步，同时攻击夏家和方家这两大势力的这么多高手。

    随着龙火和凤火的喷出，立刻就有人发出了惨叫之声，而叶东则是身形一闪，退到了旗阵之外，神情漠然的注视着里面的情形，同时也是竭尽所能的在催动着旗子发挥出最大的威力。

    说起来，叶东还要谢谢乌战，如果不是他无偿的奉献了那么多的凤火，让凤血龙火旗好好的吸收了个够，从而真的提升了自身的品阶的话，恐怕他还不一定能够困住这么多的方家和夏家的人。

    其他不属于两大势力的人被叶东有意放过，没有被关进旗阵之中，此时他们全都已经傻眼了，看着眼前熊熊燃烧的火焰，听着此起彼伏的凄厉的喊叫之声，感觉如同在做梦一样，不敢相信这是真实发生的事情。

    终于，当叶东感知到旗阵之中已经再没有一个活口之后，这才一扬手，十八杆凤血龙火旗飞回了他的身体。

    空中弥漫着一股稍微有点刺鼻的焦糊味，一阵风吹来，无数灰烬漫天飞舞，很快就消散在了这片天地之间。

 第一千二百四十八章宠兽

    “你们还不走吗？”

    虽然此刻叶东面色苍白，声音虚弱，但是听到他的话，剩下来的近百名所谓的年轻俊杰却是连声都不敢吭一声，一个个没命般的向着四面八方逃了出去。

    伏魔大会还未正式召开就已经宣告夭折，而负责举办的天帝宫方家和帝族夏家，总用进二十名年轻族人全都被他们所要讨伐的对象——叶东给击毙，这件事用不了几天就会传扬出去，到时候也必然将给原本就暗流涌动的火霄天再掀起一股轩然大波。

    不过，不管怎么说，叶东这个“魔”名已经坐实了！

    明知众人要集合在一起讨伐他，他非但不躲，反而主动现身，大杀四方，这种行为即便是疯魔也也做不出来，但是正如他自己所说的那样，他真的是魔，是踏着无数人的尸体，踏着无数人的鲜血，一步步推翻九霄诸天的魔帝！

    逃走的那些人心中庆幸的同时也在暗暗诅咒着叶东，而且他们坚信自己的诅咒会灵验的，因为得罪了天帝宫和帝族夏家这两大超级巨头，放眼整个火霄天，将都不会再有他的容身之地。

    不对，还要加上一个金乌族！

    终于，所有人都走了，甚至包括几个从头到尾连一句话都没有说过的年轻人，只不过他们并非逃走，而是自然离开，在走之前还不忘特意深深的看了叶东一眼。

    唯一没有走的，除了叶东之外，只有玉千霜了。

    叶东冲着玉千霜挤出个笑容道：“你怎么还不走？”

    “我走了，你就会死！”玉千霜掀开了自己的面纱，露出了那张绝美的面容，虽然面无表情，但是眼中却是透露出深深的关心。

    其实谁都能看的出来，如今的叶东已经是强弩之末，如同风中蜡烛一般，随时都有可能熄灭。

    先是和乌战大战一场，被老金乌的神念打成重伤，接着就以重伤之体，又和曲世杰等六名二重天的高手再次大战，连续击毙四人，唯一没有死的只有曲世杰和那名侍卫，不过曲世杰的手臂却也被他强行扯断。

    最后，又以凤血龙火旗将方家和夏家的年轻高手们一把火烧成了灰烬！

    因此，尽管所有人都知道叶东现在的状态是岌岌可危，但是却没有人再愿意冒险去攻击他，因为那样做，会让他们随时付出生命的代价。

    “你放心，我的命硬得很，老天都不敢收我，你快点走吧，一会肯定还会有人前来，到时候让他们看见堂堂玉琼楼的未来女帝和我这个魔头在一起，会连累你的。”

    因为从玉千霜那里得到了师兄罗天炼的传承，让叶东在无形之中将玉千霜当成了朋友，完全在为她考虑。

    玉千霜忽然莞尔一笑道：“那我就当个女魔帝！”

    叶东已经完全无法拒绝，任由玉千霜带着自己进入到了她的那一方小世界之中。

    说来也怪，到了这里之后，叶东的心里竟然感觉到了一种平静和安全，因此再也无法抵抗身体的伤势以及灵气匮乏的疲惫，站在空中就直接昏迷了过去，如果不是玉千霜眼疾手快，将他接住，他都能摔到地上。

    抱着陷入昏迷的叶东，玉千霜的脸上没来由的一红，有生以来，她还是第一次和一个异xing如此亲密，毕竟玉琼楼之内都是女性，而且作为未来的女帝，玉琼楼上下对她也是关照有加，不可能会让她有接触异xing的机会。

    看着叶东双目紧闭的面容，玉千霜的眼前浮现出了刚才叶东以一人之力对抗那么多年轻高手的蓬勃英姿。

    美女爱英雄，尤其像玉千霜这样地位实力都极为超然的美女，凡夫俗子，或者是一般的年轻高手她根本不会放在眼里，但是叶东，却是一次又一次以实际行动，将他的身影送入到她的心房，拨动了她的心弦，让她竟然无法再保持心中的宁静。

    片刻之后，玉千霜用力的摇了摇头，面色绯红，贝齿轻轻咬住自己的嘴唇：“玉千霜啊玉千霜，你这是怎么了，叶东现在受了伤，继续治疗，你却在这里胡思乱想。”

    定了定神，玉千霜深呼吸几次，按捺住微微有点悸动的心，急忙带着叶东进到了自己的那间庄院，将其放在了自己休息的床上。

    “他到底是怎么了？受了内伤还是灵气消耗过剧？可是他的体内有特殊的力量，能够阻挡我的神识，让我无法查看啊！”

    玉千霜跺了跺脚道：“叶东，我这是为了救你，我要以神识强行冲进你的命魂，你要是知道，不要怪我啊！”

    为了得知叶东的具体情况，玉千霜决定以自己的神识强行闯入叶东命魂，然而就在她眉心射出的金光即将靠近叶东眉心的时候，突然一道白光冲了出去来。

    顿时，玉千霜感觉自己像是突然间来到了一片冰天雪地之中，身体之上竟然覆盖了一层淡淡的冰霜。

    玉千霜打了个冷颤，浑身一个激灵，体内灵气奔腾而出，一股暖意从内向外的将寒意驱散，恢复了正常。

    这个时候，玉千霜也终于看见，叶东的头顶之上出现了一只小小的怪兽。

    这只怪兽长的就像是一条四脚蛇一样吗，不过却有一双如同贝壳一样的翅膀，此刻它正用一双圆溜溜的小眼睛充满戒备的盯着玉千霜，而在它的四只爪子之下，赫然还有巴掌大小的一面镜子。

    “呀，叶东的身上怎么还有一只宠兽，长的倒是真可爱，咦，这面镜子上面怎么长满了鳞片，和这只宠兽身上的鳞片一样，是逆鳞。”

    逆鳞！

    玉千霜猛然瞪大了眼睛，因为她想到了一种只存在于传说之中的圣兵，就是以逆鳞为名！

    这个时候，玉千霜那对于各种器的痴迷再一次无可抑制的爆发了出来，几乎是不假思索的就伸出手来，想要将那面白色的布满逆鳞的镜子给取过来。

    然而，那只宠兽突然张开嘴巴，吐出了一道灿烂的白光，照亮了整个屋子，而白光之中，玉千霜忽然发现，叶东竟然站起身来，脸上带着温和的笑容，冲着自己张开了双臂，似乎是想将自己搂在怀里。

    “叶……东，你，你干什么？”

    虽然玉千霜的口中发出质问，但是她的身体却已经完全不受她的控制，一步步的向着叶东的怀中走去，

    因为，这一切，正是她所希望的！

 第一千二百四十九章上下其手

    就在玉千霜快要投入那面带微笑的叶东怀抱中的时候，突然叶东虚弱的声音却是突然在她耳边响起：“玲珑！”

    简简单单的两个字，顿时让玉千霜的心头一震，而眼前白光也立刻随之散尽，叶东依然躺在那里，眉头紧皱，嘴唇蠕动，而那只小宠兽和那面镜子已经消失无踪。

    玉千霜呆呆的伫立了半晌，很快就想通了到底是怎么回事。

    那面镜子真的就是传说中的冰系圣兵——逆鳞镜。

    逆鳞镜的特点就是能够制造幻象，而且据说如能将其威力发挥到极致，甚至可以冻结时间和空间。

    不过，这都是传说，并没有多少人真的亲眼见到过，而跟随着逆鳞镜一起的还有一种圣兽，名为蜃兽。

    蜃兽能够吐气成光，光芒之中又会出现种种幻象，迷惑生灵，所以玉千霜明白了，刚才出现的一切都是幻境，而释放出这个幻境的不是别人，正是那只小宠兽蜃兽，这是它用以自保的手段。

    只是之所以会出现那样的幻境，原因却并不在蜃兽，而是在于玉千霜自己。

    蜃兽所制造的幻境，都是对方内心的一种真实想法的表现，这就说明玉千霜的内心深处，其实真的希望刚才那一幕幻境会是现实！

    多亏了叶东在昏迷之中喊出了“玲珑”二字，将玉千霜惊醒，此刻她的脸上已经是一片红霜，为自己刚才的想法和幻境中的表现感到害羞，所幸并没有其他人看见。

    不过，她的心里又有了一个疑惑，就是叶东喊出的玲珑二字是什么意思？

    应该是一个人名，而且是一个女人的名字，能被叶东在昏迷之下还念念不忘的，说明这个女人对于他来说相当的重要。

    这又让玉千霜的心里有着一丝失落，原来，叶东竟然已经有了心仪的异xing。

    玉千霜在这里患得患失，胡思乱想了半天，总算是清醒了过来，看着仍然昏迷的叶东，深深的叹了口气，不再去想这些乱七八糟的问题。

    “怪不得先前大战之时，他和那些天人们会突然消失，显然就是进入到了逆鳞镜制造的幻境之中，而呈现给我们看的就是映照出虚空的镜面。”

    “自己会炼器，又像是鉴品师，对于珍贵的天器也是毫不在意，身上竟然还藏有逆鳞镜这种只存在于传说中的圣兵，叶东啊叶东，你究竟是谁？还有多少秘密？”

    一阵恍然之后，玉千霜也不再去管叶东的伤势了，也许是因为心中的失落，也许是因为其他的原因，就静静的坐在叶东的旁边。

    其实，叶东虽然受了重伤，但是他的肉身本就强悍，再加上有药泉的自我治愈之力，也确实不需要有人为他治疗。

    躺了一天之后，叶东就自己睁开了眼睛，紧接着一个翻身坐了起来，那状态虽然不是龙精虎猛，但是显然已无大碍。

    自然，叶东一眼就看到了坐在自己身边的玉千霜，不禁微微一笑道：“玉姑娘，看样子，你真是我的贵人，又救了我一次！”

    玉千霜似乎已经从那种失落之中走了出来，眨了眨眼道：“那你该如何报答我这个救命恩人呢？别的我也不需要，像天器，圣兵之类的送我几件就好了。”

    这可真是狮子大开口，让叶东苦笑不已道：“玉姑娘，我送你的天器已经不少了，至于圣兵，那更是可遇不可求的，虽然我身上有，但是实在太过贵重，我也不能送给你。”

    玉千霜猛然瞪大了眼睛：“你身上有圣兵？”

    自然，这是她装出来的，她就是想要看看，叶东到底会对自己隐瞒多少，然而让她意外的是，叶东竟然直接就说了出来，没来由的让她心中又是一阵开心。

    “是啊，有两件圣兵，因为它们对我也非常重要，所以我真的不能送给你，只能给玉姑娘鉴赏一下。”

    叶东压根就没打算隐瞒自己有圣兵的事情，说完之后，更是直接大方的将虎魂和逆鳞镜拿了出来，放在了面前的地上。

    当看到这两件圣兵的时候，玉千霜脑子之中其他所有乱七八糟的想法都被她给抛到了九霄云外，眼睛瞪得溜圆，口中的口水都快要流出来了，原本她以为叶东只有一件圣兵逆鳞镜，这已经算是逆天的造化了，然而没想到他竟然有两件！

    叶东好意的提醒道：“那个，玉姑娘，你先擦擦嘴吧！”

    “滚！”逆鳞镜已经见过了，玉千霜直接伸手向着虎魂斧摸去，然而就在她的手掌快要碰到斧柄的时候。

    “吼”的一声虎啸响起，一只金色的老虎在虎魂斧上凭空出现，张开嘴巴就向着玉千霜咬了过去。

    圣兵，尤其是这种超然的属xing圣兵，如果已经认了主人，自然是不可能再接受其他任何生灵的碰触，哪怕是主人的朋友也不行。

    先前的蜃兽如此，如今虎魂也同样如此。

    “虎魂！”

    叶东急忙一声低叱，同时伸手在斧头上轻轻一拂，安抚住了虎魂，而玉千霜也缩回手去，脸上带着浓浓的不甘，不断的吞咽着口水，小声的嘟囔着道：“真没意思，就摸一下都不行，我又不要你们。”

    这个女人，一旦看到好的器，什么形象，面子，身份，地位，统统都不要了！

    不过，也正是因为这点，叶东才会没有对她产生敌意，因为这说明玉千霜的性格直爽，不大会拐外抹角，这样的人，很容易成为朋友。

    最后在叶东的刻意压制下，总算是满足了玉千霜的愿望，让她对着两件圣兵上下其手，好好的摸了个过瘾才依依不舍的松开了手。

    “你是怎么得到这两件圣兵的？”

    叶东简单的将自己得到圣兵的经过说了出来，让玉千霜又是一阵羡慕：“没想到圣兵竟然会在凡人界，不过你要小心点，没事不要将它们亮出来，不然的话，你的麻烦将更大。”

    对于玉千霜的提醒，叶东只是淡淡一笑，自己的麻烦还少吗？

    玉千霜无意识的挥了挥手道：“对了，我很好奇，玲珑是谁？”

 第一千二百五十章不被看好

    玉千霜在问出这个问题的时候，都能听到自己心脏的跳动声，问完之后就干脆的低下了头，根本都不敢看叶东。

    叶东却是一阵愕然，没想到玉千霜怎么会问出这个问题。

    “玲珑是我的妻子，玉姑娘，你怎么知道她的？”

    妻子！

    玉千霜猛然抬起头来，满脸惊诧道：“你都成过亲了？”

    “是啊！”叶东电点了点头，对于玉千霜的反应有点奇怪：“这有什么奇怪的吗？算起来我都二十五岁了，成亲不是很正常的事吗？”

    显然，叶东对于男女间的感情仍然属于白痴境界，所以丝毫没有察觉到玉千霜之后那根本不加掩饰的失落。

    叶东站起身来，冲着玉千霜道：“好了，玉姑娘，多谢你的救命之恩，我也该告辞了，以后有机会的话，自当报答。”

    “你要走？去哪？”玉千霜总算是回过神来：“我估计现在天帝宫，夏家和金乌族的人肯定都在四处找你，你一旦露面，绝对会很危险。”

    “找我就找我，我也不能做一辈子缩头乌龟。”叶东笑了笑道：“而且，就算他们不找我，我也要去找他们。”

    玉千霜还想说些什么，但是话到嘴边却总是说不出口，最后只能点了点头道：“既然你想好了，那我就送你离开，如果有什么需要我帮忙的话，可以到玉琼楼找我。”

    “我先谢过玉姑娘了！”

    叶东对着玉千霜深施一礼，虽然自己根本不搭可能去找她，但是不管怎么说，在如今自己几乎举世皆敌的情况下，玉千霜仍然愿意站出来帮助自己，这让自己的心里十分的温暖。

    想了想，叶东忽然拿出了一个玉瓶，这是一件空间尘器，虽然看起来体积不大但是却能装下不少的东西。

    不过，叶东只在瓶子里面装了一样东西，那就是血狱中的血海之水！

    这些血水，在炼药或炼器之时只要加入一滴，都会让成器和成丹的品阶大幅度提升。

    “这是什么？”玉千霜面带疑惑的接过这个玉瓶，晃了晃，能够听到里面液体晃动的声音。

    “这是一些特殊的液体，只要有一滴，就能让你炼制出天器，记住，一滴就够了，多了也没什么效果。”

    这也算是叶东给予玉千霜的报答，授人以鱼不如授人以渔，有了这瓶子血水，只要材料足够，玉千霜可以炼制出成百上千件器。

    对于叶东所说的功效，玉千霜自然是半信半疑，什么水会这么神奇，不过仍然小心的收了起来。

    “告辞了，玉姑娘！”

    “那，你自己当心点，后会……有期！”

    “玉姑娘你也是，我怕昨天你将我救走的情形会被其他人看见，保重，后会有期！”

    叶东离开了属于玉千霜的这一方能够让他感觉到安全和平静的世界，当他回过身，看着根本什么都看不见的身后，微微一笑之后，脸上便恢复了冰冷，自己又要投入到无穷无尽的厮杀和追逐之中了。

    “现在我去哪呢？这么大的火霄天，难道还真的没有我的容身之地了吗？”叶东仰起头看，看着苍穹，发出一声叹息，最后决定前往南域，毕竟那是太阳王让自己去的，也许在那里，自己能够有一些收获。

    就在叶东前往南域的过程当中，他在伏魔山上大杀四方，尤其是将乌战，曲世杰以及方家和夏家的人击败剿杀的事情，很快就传遍了整个东域。

    东域之中风起云涌，无数天人心惊胆战，而天帝宫、夏家和金乌族也分别派出人前往伏魔山，想要根据战斗中留下的蛛丝马迹，寻找到有关叶东的线索。

    甚至，据说那位夏家未来的希望，夏明月也去了！

    夏明月，绝对是东域乃至整个火霄天内的一颗璀璨的明月，无论走到哪里都会成为引人注目的对象，然而现在，他却因为叶东而亲自出山，追寻叶东的下落，可见他对叶东的重视。

    有人开始传言，夏明月其实已经突破到了三重天，火霄天内年轻一代之中再无敌手，所以只要叶东碰到他，那么绝对是必死无疑。

    这一传言一出，就有越来越多的人希望叶东真的能够碰上夏明月，看看这两位可以都被称为年轻一代强者的碰撞，究竟会擦出什么样灿烂的火花。

    除此之外，有关叶东，也成了所有人猜测和议论的话题，其中谈论的最多的，自然就是叶东的来历。

    感觉这个年轻人像是从地上突然冒出来的一样，之前始终没有听说过他的任何消息，然而一旦出现便一鸣惊人，震动了整个火霄天。

    “不用猜了，叶东肯定是战九天和大羿的后人，他会战天九式和射天九箭就是最好的证明！”

    “那可不一定，这两个人本身就不是同时代的人，他们的后人怎么会是一个人，而且会相隔这么多万年之后出现！”

    “我觉得他倒有可能是两位魔帝之一的后人，他的性格和行事的风格，跟魔帝何其相象，而且他自己都自称为魔，日后要成为魔帝。”

    “不管他是什么来历，反正他也活不了多久了，敢同时得罪三大巨头，绝对没有活下去的可能了。”

    说到后来，尽管叶东的出现，带给了人们太多的震惊和悬念，但是却也没有人看好他，认为他始终不可能逃出三大巨头的追杀。

    总之，在绝大多数人的眼中，叶东就会像是一颗流星一样，虽然灿烂无比，但是生命却会极为的短暂。

    对于别人如何看待自己，叶东丝毫没有放在心上，此刻他正在不断的赶路之中，而直到这时他才算是真正意识到了火霄天的面积有多么庞大。

    他已经接连穿越瞬门长达半个月之久，找人一打听，竟然还没有脱离东域的范围，也就是说，如果想要达到南域的话，除非他能将瞬门跨越的距离变长，否则的话，以他现在的速度，大概还需要三个月之久。

    “难怪九霄诸天不像凡人界那样存在诸多世界呢，这个地方也太大了！要是不会施展瞬门，光凭飞的话，估计从东域飞到南域，我都七老八十岁了！”

 第一千二百五十一章又见明珠

    虽然路途极为遥远，但是对于叶东来说，却也是一番难得的体验，更重要的是，在这个过程当中，他正好可以有时间去巩固自身的实力和修为。

    来火霄天两年多的时间，叶东已经前后融合了三颗魔帝梵天的尘分身，虽然的确让他的实力在短时间内提高到了惊人的程度，但是也有着一些后遗症，就是他曾经对潘朝阳说过的，根基不稳。

    甚至，这种根基不稳也将《血海站天道》功法的致命缺陷提前的暴露了出来，这套功法固然强大，但是到了一定地步之后，想要再提升，想要再打通穴位，所需要的灵气数量是可怖的！

    如今叶东总共已经打通了四十二处穴位，其中大部分都是致命穴，现在他仍然在不断的让灵气自主冲击着几个选定的闭塞的穴位，可是这么多天过去，穴位根本不为所动，一点反应都没有。

    那些穴位就像是一个深不见底的无底洞一样，吞噬了无数的灵气却掀不起丝毫的波澜，显然还是灵气不够。

    自然，继续融合魔帝梵天的尘分身，能够打通更多的穴位，也能提升叶东的境界，但是现在叶东手中只剩下四颗尘分身，等这四颗全部用完之后，怎么办？

    因此，叶东现在真的是不敢再融合尘分身，只能先尽量依靠自己吸收灵气和天灵石来慢慢滋润打通这些穴位，那四颗尘分身，不到万不得已的时候，他是不会再轻易动用了。

    叶东一边前往南域，一边不断的修炼，巩固着己身，扎实着根基，距离他和玉千霜分开已经过去了整整一个月的时间。

    当他再一次从瞬门中出来的时候，忽然发现自己的头顶上方，有着数十道长虹掠过，而且远处还有无数道长虹紧随其后。

    一道长虹就是一个或几个人在飞行，这么多道长虹，说明有大量的天人正在朝着某个方向赶去。

    虽然叶东不想再多管闲事，但是好奇心却是再一次涌了上来，悄然改变了相貌和气息之后，也飞到空中，跟在一群长虹身后，找了一个看起来比较朴实的中年人问道：“这位兄台，你们这么多人急急忙忙的是要去哪里啊？”

    中年人看了他一眼后笑着道：“小兄弟一定是刚刚出关吧，这么大的事情都不知道。”

    “兄台慧眼，小弟是刚刚出关。”

    “哈哈，告诉你吧，我们都是去通幽谷的，那里最近可出了件大事啊！”

    “还请兄台详细说说，这通幽谷又是什么地方？”

    中年人忍不住对着叶东上下打量了半天：“你连通幽谷都不知道？”

    对此叶东只能报以傻笑，好在中年人也没有继续追问，而是解释了起来：“通幽谷内有一条通幽河，据说潜入河底，顺着河水走，就能到达九幽地府，当然，这只是个传说，当不得真，也从来没有听谁说过真的前往了九幽地府。不过最近一段时间……”

    “咳咳！”

    就在中年人话说到一半的时候，前方忽然传来了一阵咳嗽声，同时一个相貌威严的老者回头瞪了中年人一眼，吓得后者立刻闭上了嘴巴，只是对叶东摆了摆手道：“我知道的就这么多了，你还是去找别人打听吧！”

    说完之后，再不理会叶东，这让叶东十分郁闷，就差一步，就能知道到底是出了什么事了，却竟然被这个老者，显然应该是中年人的师门长辈给打断了。

    无奈之下，叶东只能再找其他人去打听，然而无论他怎么问，却是再没有人肯告诉他了。

    叶东眉头皱起，自言自语的道：“至于吗？不管是什么事情，既然这么多人都赶去，难道还能瞒得住吗？你们不告诉我，我就自己去看看！”

    于是叶东也不问了，尾随在一群人的身后，向着通幽谷的方向赶去，不过，让他意外的是，这些人，甚至包括先前的那个中年人一伙，都在一处城市内停了下来，然后便分散开来，不知道干什么去了。

    这下叶东更加疑惑了，不是说通幽谷出了大事吗？怎么这些人一个个的全都不去通幽谷，反而在这座城市停下？

    没人带路，叶东自然也不知道通幽谷在哪，而他又向别人去打听，不过仍然没有人肯告诉他，甚至就连茶楼酒肆之中，竟然都没有人谈论此事，这让叶东愈发的奇怪了，心里的好奇也是快要涨破肚皮了，真恨不得直接抓个人过来，直接查看对方的命魂。

    当然，这也是叶东想想而已。

    就在叶东如同一只没头苍蝇一样，在这座并不算大的城市中胡乱游走的时候，突然眼前一亮，看到了一个熟人！

    一个长有两个小酒窝，正用一双乌溜溜的大眼睛四处乱看的小美女——夏明珠！

    不过，夏明珠并非一个人，在她的身边，还有着一个年轻人，而叶东看到他，注意力立刻就被吸引了过去。

    年轻人的相貌非常的俊美，气质非凡，就像是从画卷中走的人物一样，给人一种不真实的感觉，他的身体内外也没有任何的灵气波动传出，完全就如同是一个普通人。

    不过像叶东这种程度的高手却能敏锐的感觉到，这个年轻人如同一柄藏在剑鞘中的利剑，浑身上下都透露出一股危险的气息，而他一旦出鞘，必将石破天惊！

    夏明月！

    叶东几乎一口就道破了这个年轻人的身份！

    夏家的一轮正在冉冉升起的明月，是夏家，甚至是整个火霄天内年轻一代中的至强者。

    在没有见过夏明月之前，叶东对于这个评价还真的不信，然而今天，他信了！

    虽然看不透夏明月的真实修为，但是叶东可以推测的出来，曲世杰，乌战，甚至连同玉千霜在内，这些同被视为年轻高手，未来的女帝天帝人选的俊杰们，绝对没有人能是夏明月的对手！

    自然，叶东同样清楚，如今的自己也不会是他的对手，不过他也并不畏惧，只是看到这对兄妹的出现，让他更加的好奇，究竟出了什么大事，竟然能够将帝族夏家的人都给引了过来？

 第一千二百五十二章方家少主

    认出了夏明珠和夏明月这对兄妹，叶东自然也不可能上前去和他们打招呼。

    自己与夏家之间的恩恩怨怨实在是太深了，虽然一切的仇怨其实都是夏家人自找的，但是自己也确实前后杀了夏家三十多名年轻族人，现在夏家人视自己为眼中钉，肉中刺，恨不得活剥了自己，如果自己主动出现，那可真是找死了。

    “不知道这一切夏明珠知不知道，知道的话，她又会作何感想。”

    叶东自言自语的摇了摇头，并没有再跟在他们兄妹二人，而是悄然远离，心里却在想着无论如何也要找个机会和夏明珠单独见上一面，不为别的，只是为了夏如烟的安危！

    离开了夏家兄妹之后，叶东的注意力自然又回到了这里究竟通幽谷中发生了什么大事的问题上来，因为接下来，他又见到了更多的熟悉的面孔，其中甚至包括了方家，曲家和金乌族等等大势力的人。

    各大势力都有自己与众不同的服饰，代表着自己的身份和地位，非常好辨认。

    “到底是什么大事，竟然各大势力都已经出动了，唉，可惜这些人就是不肯开口啊！”

    就在这时，叶东忽然发现前面出现了一间赌坊，这让他的眼睛一亮，心中有了主意，何不去赌坊去碰碰运气，也许能够打听到一些消息。

    这间赌坊虽然规模并不大，但是聚集在里面的人却是不少，自然是因为现在这座城市中的聚集了大量的来自四面八方的天人。

    叶东在赌坊的各个房间之内来回转悠，眼睛看着各种各样的器，但是耳朵却是竖起来听着周围每个人的交谈声。

    然而这些人像是达成了默契一样，开口闭口所说的都是有关鉴器的事情，根本没有人提及他们来这里的目的。

    最后叶东不得不放弃了，干脆将注意力集中到了各种器上，开始认真寻找，有没有可能存在天器。

    现在，他必须要开始为自己以后修为的提升做准备了，自然，成为鉴品师，是积攒天灵石最快的方法。

    虽然叶东距离鉴品师还有着相当的距离，但是因为有着阴阳眼做基础，同时又有《异地运》做参考，让他比起其他人来，能够更准确的判断出器的好坏和大致的品阶。

    不过，这间赌坊中所收藏的器，明显要比之前那座小城中的赌坊要好的多，自然，价格也是贵的多。

    哪怕最便宜的器，都需要一块四品天灵石。

    从最外面的房间，一直走到最里面的房间，叶东在这家赌坊之中竟然察觉到了好几件可能的天器，所以他也不客气，直接购入这些器，短短一个时辰，就花费了十块五品天灵石，买了五件器。

    为了避免引起其他人的觊觎，他也没有当众鉴定，而是将所有器都收入了空间尘器。

    然而他的这种做法，却是引起了一些人的注意，认为他是个鉴器的门外汉，到这里纯粹是来碰运气的，但是出手阔绰。

    而这样的一种人，对于常年混迹于赌坊的一些人来说，就是送上门的肥羊！

    于是，叶东的身后就跟了一群人，对此叶东虽然有所察觉，但是却并不放在心上，谁要是想把他当成肥羊，那可真是瞎了眼了。

    就这样，叶东来到了赌坊的最后一个房间，这里总共只有七件器，而任意一件的价格竟然就需要百块五品天灵石。

    叶东在这里盘桓了足足有两个时辰之久，终于选好了一件器，就在他准备付钱买下这件器的时候，突然从门外走进来一个人，大声喊着：“老板呢，这里的器我全包了，七件，一件不能少！”

    这是一个年轻人，虽然长相谈不上英俊，但是浓眉大眼，意气风发，颇为威猛，而他的话自然让叶东和所有房间内的人都直皱眉头。

    七百块五品天灵石，那可是相当大的一笔数目了，用来赌器，实在是有点浪费。

    叶东皱眉却是自己好不容易挑到了一件器，却因为开口晚了一步而被人抢走，不过他也无可奈何，的确是这个人先出价的，所以只能摇摇头暗叹倒霉，准备离开。

    然而门外忽然传来了一个灵动的声音：“哇，岳家哥哥好有钱啊，能不能送我一件啊？”

    夏明珠！

    听到这个声音，叶东几乎立刻本能反应般的调转方向，移到了一个不起眼的角落。

    果然，夏明珠和夏明月兄妹二人并肩走了进来，夏明珠的脸上巧笑倩兮，两个小小的酒窝让她看起来分外的可爱，而夏明月则是面无表情。

    刚才那位大手笔的年轻人眼珠微微一转道：“既然是夏家明珠和明月兄来了，这个面子我自然要给了，明珠妹子，你要哪件器，说出来，我送给你！”

    “岳不空竟然这么大方，真是难得啊，那我也想要，不知道岳兄能不能也送我一件？”

    又是一个年轻人走了进来，而他身上的服饰让叶东的眼中闪过了一丝凌厉，方家人！

    比起被叶东杀死的那些方家人，眼前的这个相貌俊美的如同女人一般的年轻人，明显要强的多，尤其是他在进入房间之后，仅仅对着夏明月点了点头，就算是打了个招呼。

    由此可见，他既认识夏明月，但是却也不像别人那样惧怕他，要么他就是仗着方家的势力，要么就是自己也有真材实料。

    看到他，被称为岳不空的年轻人脸上的肌肉一阵跳动，然后挤出一个笑容道：“方少主也来了，谁不知道方兄才是真正的大方，挥金如土，一掷千金，就不要拿我这种穷人开玩笑了。”

    方少主！

    这个年轻人竟然是方家的少主，难怪敢不将夏明月放在眼里。

    方少主冷冷一笑道：“岳兄，你出手从不落空，怎么还在我面前哭起穷来了，莫非是看不起我吗？”

    “哪里哪里！”岳不空额头之上竟然有汗冒出，恨恨一跺脚道：“好吧，方兄既然开口，我也不能驳了你的面子，方兄也挑一件吧！”

    “呵呵，挑一件就免了，这些废铜烂铁我还不放在眼里。”方少主面色一冷道：“我来这里，只是想向岳兄打听一个消息！”

 第一千二百五十三章真的是大事

    方家少主说完这句话之后，目光却是向着周围一扫，从房间内所有其他人的身上掠过，这些人顿时明白过来，根本不敢有任何的耽搁，全都一言不发的走了出去。。

    叶东可以猜出来，方家少主向这个岳不空打听的消息，肯定跟通幽谷中发生的事情有关，虽然他很想留下来听个仔细，但是随着房间里的人越来越少，他不得不混在人群之中离开，不然的话，那无疑会暴露自己的身份。

    在经过夏明珠身旁的时候，叶东看了她一眼，有心想要传音给她，但是担心会被夏明月听到，只能忍住了，毕竟他还没有神识，无法将声音直接送入她的脑海。

    不过，让他意外的是，夏明珠却是有意无意的看了他一眼，这一眼不禁让他的心跳加速，急忙低下头来，溜了出去。

    离开了赌坊，叶东也不算是一无所获，找了个不起眼的客栈住了下来，从买来的五件器中鉴定出了两件下品天器，然后以相对便宜的价格转手卖给了一家天器店，得到了百块五品天灵石，净赚九十块！

    换成别人估计都要笑的合不拢嘴了，但是叶东却极为的不满足，叹了口气道：“唉，下品天器哪怕是上等，也只能卖百块五品天灵石，如果是中等的话，价格就会翻上百倍，一万块啊！今天那里的最后一件应该是中品天器，可惜，被那个什么岳不空给抢先一步。”

    叶东转身向着客栈走去，然而就在他刚刚快要到达客栈的时候，脑海之中突然想起了一个声音：“你是叶东吗？”

    这个声音，叶东也并不陌生，因为那是属于夏明珠！

    这是夏明珠以神识将声音送入了叶东的脑海。

    叶东的心中极为震惊，不知道为什么夏明珠会认出自己，要知道自己现在的相貌，穿着和气息，跟当初的自己完全沾不上一点边，而夏明珠既然如此问，肯定不是无的放矢，至少是有了一定的把握。

    虽然震惊，到但是叶东却不敢流露出任何的异色，反而故意满脸疑惑的转头打量着四周。

    “不用装了，你肯定是叶东，你虽然改变了相貌和气息，但是只要被我记住的人，我就不会认错，嘻嘻，放心，我不是来找你打架的，哎呀，先不跟你说了，我哥来了，今晚三更，到城外三里亭等我！”

    带着满肚子的疑惑，叶东回到了客栈，心里琢磨着自己晚上到底要不要去，因为这很可能是一个陷阱。

    可是，听夏明珠的语气和态度，又不像是要对付自己。

    最终，夜半三更之时，叶东还是选择来到了城外三里亭，而那座小小的亭子中，赫然已经有一个小小的身影，正是夏明珠。

    叶东灵识放开，确定四周再无其他人，便故意弄出了一点声音，让夏明珠能够听见自己。

    “叶哥哥！”

    夏明珠发出了欢快的叫声，直接从亭子中冲了出来，来到了叶东的面前，满脸的兴奋。

    “我就知道是你，叶哥哥，你没事真是太好了！”

    简简单单的一句话，还有那熟悉的称呼，让叶东的心里顿时放下了所有的防备，同样露出笑容看着夏明珠道：“你不恨我吗？”

    “不！”夏明珠用力的摇了摇头道：“叶哥哥，其实我该你对你说对不起，我知道，都是三爷爷在捣鬼，我已经跟我哥和家主都说过了，可惜他们不相信，不过你不用担心，我肯定会说服他们的，只是这段时间，你就别再对我们夏家的人出手了。”

    其实，叶东和夏家之间，真的是没有什么怨，甚至就冲着夏如烟牺牲自己救了莫玲珑，如果夏家有事找到叶东相助，叶东绝对不会说半个不字。

    一切，就都是因为夏东恩这个罪魁祸首！

    “好，我答应你，尽量不再对付你们夏家人了，对了，我那位朋友怎么样，她有没有因为我而……”

    “没有，没有，那位姐姐也是我们精灵族人，我们不可能迁怒于她的，她现在很好，家主十分重视她，特意派了三位长老帮她修补命魂，大概再有一段时间就能复原了。”

    这对于叶东来说，真的是一个天大的好消息了！

    “那等她命魂修复之后，能否将她交给我，她的身体并没有受损，我可以让其重新回归身体。”

    夏如烟的身体还在血狱中。

    “恩，到时候我会想办法将她偷出来的。”夏明珠贼贼一笑：“叶哥哥，看样子传言是真的了，你果然是战九天的后人啊！”

    叶东不禁一怔，委实不明白夏明珠怎么好好的冒出这么一句话来：“什么意思？”

    “你不是为了大圣战九天而来吗？”

    叶东更加糊涂了，怎么又跟自己的师兄扯上了关系？难道通幽谷中发生的大事，竟然跟自己的师兄有关？

    “明珠，到底是什么事？我是无意间路过此地，看到你们这么多人都来了，所以跟过来看看，但是却没有人肯跟我说到底发生了什么。”

    夏明珠捂着嘴巴笑道：“没想到你这个正主还不知道啊，不过这件事实在是太过重大，没有人敢说，怕引来更多的人觊觎，现在，光是帝族就来了两家，再加上天帝宫也出动了两大家臣，还有其他的一些中小势力，总之，为这件事而来的人至少有数千了！”

    这么多人！

    “到底是什么事？”

    夏明珠压低了声音道：“叶哥哥知道上古第一奇经《异道经》吗？”

    叶东岂止是知道，他对于《异道经》实在是太熟悉了，甚至已经拥有了这本古经小部分的残本，正在搜寻剩下来的内容。

    现在叶东真的恨不得将夏明珠的命魂揪出来，仔细看看里面到底有些什么，刚才还说和自己的师兄有关，现在竟然又跳到了《异道经》上面。

    好在夏明珠接着说出了完整的事情。

    “《异道经》最后一次出现是在大概五万年前，而最后一个持有它的人就是大圣战九天，据说，当初大圣战九天就曾经隐居于通幽河中，大概一个多月前，通幽河中突然出现了一些异相，根据这些异相，有人猜测，很有可能是战九天当年的故居即将出世，而他的故居之中，没准会发现《异道经》！”

    这真的是一件大事！

 第一千二百五十六章有人代劳

    “你知道你在说什么吗？”没想到经过了这么多，他还能说出这样的话来，谷予静不禁红了眼框。

    “我知道我在说什么，我清醒的很，或许那流掉的孩子根本就不是我的种。。。”云洛羽说的咬牙切齿，耳边残酷的声音一遍一遍的响起，挠乱了他的心智。

    啪。。。

    谷予静毫不留情的一巴掌甩下，泪顺着眼角一滴一滴滑落，他怎么可以说出这样的话，难道他不知道这话有多伤人吗，被像一把刀，一刀一刀的划在她的胸口，而握刀的不是别人，正是她最爱的男人。

    “怎么？难道被我说中了恼羞成怒？”云洛羽伸出舌头舔去嘴角的血，如果不是对他有情，他夜夜那样对她，她不是该恨不得他早地下地狱吗？

    “我真没想到，你是这种人，云洛羽你太让我失望了，你连柏然的一根手指头都比不上。”柏然照顾了她五年，多少次因他的出手，她们母女才能活到现在，她关心他难道不应该吗？为什么他要说出这伤人的话，她和柏然是清白的，谷予静擦去泪水，倔强的昂起头，泪水还是要眼框打转。

    “连他一根手指头都不如？呵呵，原来我在你心目中就这么一文不值，好，既然他对你那么重要，那你为什么不亲自去找他。”云洛羽被她的话伤的体无完肤，赤红着眼怒吼。

    “你赶我走？好，我这就走，再也不会来烦你。”谷予静将眼泪再次一抹，冲冲的走出门，将睡梦中的小魔女抱起，大步的走下楼，她已经不是当年的谷予静，任他欺凌，却还死心踏地的讨好。

    这里容不下她，她可以回去，没有了他，她谷予静的世界还是照样转。

    “等等，把若若留下，她是我云家的种。”云洛羽拦在了她面前，伸手去抢若若。

    “你的种？看清楚了，她是我和柏然的孩子，被我骗了还不知道，笨蛋。”谷予静紧紧的将女儿抱在怀里，说什么也不会将若若交出去，他爱误会，就让他误会去好了。

    “你骗不了我，若若就是云洛羽的种，把她给我。”云洛羽伸出手，一步一步的逼向她。

    小魔女被吵醒，睡眼朦松的看着爹地，妈咪，不知道发生了什么事？

    “你少自以为是了，你的孩子五年前就已经死了，在你搂着李梦菲转身的那一刻，它就从我身下流掉了，好多血，都染红了我的裙子，染红了地板。”看见他眼中的伤痛，她突然有种报复的快感，口无遮拦的伤害对方。

    听着这些话，云洛羽高大的身体颤抖着，回想当年，那地板的红迹，和刘妈的话，让他坚定的想法有了丝松动，难道若若真不是他的孩子，不，他不相信，若若是他和她的孩子，她一定是害怕他和她抢若若才会这样说的，他没有真想和她抢女儿，他只是想她留下来，难道她看不出来吗？

    “妈咪，他真不是我亲爹地吗？”小魔女听着这一切，泪不禁的流出，妈咪为什么要骗她，在她认定了他就是她爹地的时候，又否定他，给她希望又让她失望。

    “。。。”没想到若若居然醒了，谷予静差点演不下去，为了让云洛羽对若若死心，她恨下心说“对，他不是你亲爹。”

    “妈咪，你骗我。。。呜呜。。。”听到答案，小魔女心都快凉了，好伤心，好难过。

    “现在你相信了吗？”谷予静淡漠的看向他，不带一丝感情。

    “滚，马上离开我的视线。”云洛羽指着门怒吼，大手一扫，将客厅的杯子茶具，全扫落在地。

    很清脆的响声，却将两个小女人吓了一跳，小魔女哭的更是撕心裂肺“不要，呜呜。。我不要离开爹地，妈咪骗人，呜呜呜。。。妈咪是个坏蛋。。。”

    谷予静眼含泪，听着女儿的哭声控诉，心痛死了，的确，她不是个好妈咪，可她还是紧抱着女儿离开了云家，没有回头。

    云洛羽将整张桌子掀了起来，一脚将沙发踢翻，最后颓废的坐在地上，她走了，真的走了，他没有真想赶她走，只是不想她再说那些伤人的话而已，他真没有要赶她走。。。

    “呜呜。。我不要离开爹地，妈咪你说慌是不是，他就是我亲爹，呜呜。。你快回答我呀。”

    “好了，别哭了。”谷予静伸手为小魔女擦泪，却被她挥手推开，见她哭的撕心裂肺的，她这个做人家妈妈的心里也跟着疼痛，难道人家说夫妻吵架，受害的总是小孩，她现在算是明白了这个道理。

    “谷予静我再问你一次，云洛羽是不是我亲爹？”小魔女泪眼婆娑的望着妈咪，如果妈咪再不说，她就不再问了，哪天拔根爹地的头发，去做dna。

    “好吧，他是你亲爹，我当时只是气的乱了头脑，才会那样说的。”谷予静终于投降。

    “那就没我什么事了，我要睡觉，到家了也不要吵醒我。”小魔女眼泪一擦，找了个舒服的姿势继续，搞了半天原来是个误会，害她伤心的要死。

    “谷语若，你没心没肺，爹地妈咪吵架了，你难道一点也不担心吗？”谷予静伸手，一巴掌打在女儿小屁屁上。

    “哟呀，痛啦，你们吵架也没我什么事呀，妻夫床头吵架床尾合，这点屁事别来烦我。”

    “谁跟他合了，这次我是来真的，搬出来我就再也不回来住了。”想起他刚刚的话，她的心就犯痛，该死的臭男人，自大的猪头，自已为是的大沙猪。

    上次被柏然虏回英国，当看见自己身上的吻-痕时，她真以为柏然对他做了什么，于是质问他，他走前淡淡的一笑，笑的有些伤感“我要是能再自私一些，霸道一些，或许我们就不会走到这一步。”

    有童鞋问还虐呀，什么时候才是个头哇，其实吧，虐完这次就大结束了，将所有的事情交代清楚，写不了多少字的了，不过以随心的龟速，恐怕还得好几天，亲们，随心舍不得跟你们说再见哇。。。

 第一千二百五十四章小偷圣手

    不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    突然感觉身上怎么凉飕飕的，有点冷，顿时辰逆想了起来，赶紧起身。

    发现自己还在这个包厢的沙发上，辰逆赶紧向左右望去，隐隐间记得，自己昨天好像被一个女神给强奸了。

    可是让刘天纳闷的是，这哪有半个人影，根本连毛都没有。

    难道是我昨天喝多了？

    刘天不禁皱了皱眉，虽说从出生的那一刻就在组织里，对于酒根本就不会醉，但是若是自己不刻意去克制的话，意识多少还是会模糊的。

    恩，肯定是喝多了。刘天心里肯定的想到。

    不过还真像真的似的。

    刘天摇了摇头，笑着起身，可是起身的那一刻无意间扫视了一下，然后瞬间愣在了那里。

    血，竟然是血！

    在沙发你上竟然有着点点的血迹，当时刘天就震惊了，赶紧去看小刘天！

    “我靠，是真的！”

    这一看，刘天顿时一个踉跄，这落红，肯定是那女神的流的血，那女神肯定是处女，想到这里刘天心里直冒冷汗…

    女神一般都很高傲，自己夺了她的处子之身，肯定会有麻烦…

    不过马上刘天就屁颠屁颠的笑了，管他呢，反正是她主动的，自己是被强奸！

    恩，被强奸！

    唯一让刘天遗憾的是，妈的，昨天竟然喝了那么多酒，根本就没仔细品尝那个女神！

    以后一定不能喝醉，***，喝酒误事！

    说着刘天已经走出了包厢的门，刘天无意间看了一下，目光顿时定格在门上那“521”三个杠杠的大字。

    刘天怔怔的望了许久，心底又是一阵冷汗啊，妈的，原来进错房间了。

    拿出那个从八楼扔下来都摔不坏的老古董诺基亚，看了看时间，已经上午十点了。

    已经上课，刘天赶紧出去，咱可是好学生啊，怎么能够翘课，发现酒吧里刚子与胖子已经走了，刘天那叫一个郁闷。

    妈的，俩禽兽，走了也不叫我。

    这个酒吧离学校不远，为了省个打的的车费，刘天同学决定步行回去，没办法，关键是也没钱啊。

    刘天一孤儿，平时除了上学外，如果不干那些见不得光的事情，根本没有收入来源，如果让自己重操就业去当杀手，那肯定是不可能的。

    自从十二岁那年从那个魔鬼般的组织逃离出来的时候，刘天就发誓一定要隐藏好自己，做一个普通人，好好生活。

    所以刘天同学自从踏进校园的那一刻就决定做一个三好学生！毕业找个好的工作。

    其实这种平凡的生活，已经让刘天彻底适应了，虽说日子有时挺苦，但是也挺快乐，每天和胖子他们打打屁聊聊天，翘翘课，这种日子确实是挺充实的。

    不一会的功夫刘天已经来到学校门口了，看着门口上那几个“全安大学”，刘天啧啧笑了笑，这可是全安市的重点大学啊！

    忽然刘天这时发现胖子与刚子从校园里出来，刘天当时就乐了“胖子！”

    叫了一声刘天走过去，就像踹胖子一脚，可是俩人见到刘天过去，竟然都是一脸坏笑，胖子挤弄着猥琐的脸庞，上来就搂着刘天，笑道：“小天，昨天那妹子怎么样。”

    “我和胖子对你不错吧，应该还是处。”刚子也是凑了上来。

    “小天哥。”刘天色迷迷的笑了笑，本来是想问那女神是从哪来的，但是一听到这个有些害羞的甜甜的声音刘天赶紧严肃了起来。

    踹了胖子一脚“給老子正经点，别把我妹妹带坏了。”

    来人叫李倩，大一的学生，是个孤儿，当时李倩再外做暑假工，被流氓欺负，刘天就来了一个英雄救美，不过刘天发誓绝对不是贪图美色，虽说李倩也是一个标准的美人，甚至现在还是个系花，比自己就小一岁，但是刘天是真的同情她。只把她当做妹妹。

    而那次，李倩也就认识了刘天，俩人也就熟了，李倩经常找刘天帮一些忙。

    不过此刻胖子与刚子看到这一幕，俩人却是一脸坏笑：“小天刚结合完，就又来了，看来李倩是已经爱你到骨头了，一点都离不开你！”

    “啥？”刘天听得有些迷糊。

    “小天哥，昨天对不起，我有点事，没有去你的生日聚会。”李倩跑过来，低着头有些不好意思的低声喃喃道。

    “什么！”胖子与刚子俩人大惊。

    “小天哥，对不起，要不今天我再自己陪你过一次吧。”见到胖子俩人的表情，李倩脸更红了，，以为刘天生气了，赶紧道歉。

    刘天心底猛地一凉，似乎意识到了什么事情，恶狠狠的看了。胖子俩人一眼，然后又笑着对李倩道：“没事，昨天我和那俩牲口喝了点酒，你一个女孩去也没用。”

    刘天没有丝毫生李倩气的样子，其实刘天知道，李倩那是有事不去啊，因为她自卑，她肯定以为生日聚会很高档，她去了会让自己出丑，刘天心里不禁又同情了起来。这是多么一个需要呵护的女孩啊。

    “你真没生气，小天哥？”

    “真没有。”刘天笑着摇头。

    “那就好，那边我同学还在等我，我先去了，小天哥再见！”说着就朝刘天挥了挥手，小跑拐了回去。

    “胖子说咋回事？”李倩一走，刘天脸顿时寒了下来。

    “小天，难道昨天陪你的那个女的不是小倩？”刚子有些疑惑。

    “什么？”刘天愣了一下。

    “谁都看得出来，李倩这妹子那愿意做你妹妹，她是分明喜欢你，所以我与刚子就琢磨着成全你俩一下，其实给你准备的妹子就是李倩，谁知道她没去。”

    “靠，谁让你们这么做了？”刘天语气有些冷了，吓得胖子一个哆嗦，“我只把他当妹妹看，以后别这么做了，别让我难做。”

    就算再禽兽，刘天也不能去侵犯李倩的，自己决不能糟蹋人家，从组织里出来，刘天就发誓，再也不过那种糟蹋女人的日子！

    “小天，别生气，谁知道你不愿意。”

    “就是，哥俩也是为你好。”

    刘天知道，这俩人算是兄弟，平时也没少照顾自己，刘天也知道刚才说话有点冷了，于是赶紧笑道：“妈的，都很你们说了，哥八岁就破处了。”

    见到刘天**的一笑，俩人知道，小天没生气，乐呵呵的过去搂住了肩膀。

    “吹吧。”

    “哥还出生就不是处呢。”

    ……

    花了半个小时的时间，吃了早饭，三人压了压马路，看看有没有美女，看到一对对情侣在路边走过，刘天就是一阵感慨，怎么好白菜都胖猪给拱了，可怜我们这三头猪，一棵白菜都没拱！

    回到宿舍的时候已经十一点多了，仨人也没打算上课，加上昨天喝酒，今天还有点晕，回去倒头就睡，睡到下午两点的时候仨人醒了。

    胖子说要出去吃午饭，刚子也一起，不过刘天以头晕为理由拒绝，再睡一会，俩人也没怎么在意，只是调侃了一下就出门了。

    剩下刘天一个人在寝室躺着。

    刘天那叫一个辗转反侧啊，躺在哪里怎么也睡不着了，脑子里满是昨晚的事…

    “小天。”不知过了多久，刘天被叫醒了，看了一下，是胖子在叫自己。

    “你们吃过饭了？”刘天迷糊的问道。

    “靠都五点了，该吃晚饭了都，你特么是猪投胎啊，比老子都能睡。”

    刘天拿起手机一看，还真是，五点半了，于是也赶紧穿上衣服起来“走吧，吃饭去。”

    “吃毛啊。”胖子鄙视的看了刘天一眼“什么时候认识了那么一个美的美人，啧啧，简直就是女神级别。”

    “什么？”刘天疑惑了。

    “还装，刚才我和刚子回来，碰见门口有个女神级别的人物，我们就上去搭讪，结果她说她找一个叫刘天的人，咱学校除了你叫刘天，谁还是。”

    “说把，啥时候勾搭上的，那妹子真美啊，简直妹的冒泡。”胖子再次鄙视了一眼。

    “靠，我哪知道？莫非哥桃花运来了？”刘天嘿嘿一笑，不过心里却是有点不安，莫非是昨天那女神找自己麻烦来了。

    “她说在对门的那个咖啡厅里等你。，你去找她吧。”说着胖子也不理刘天，一个人出去吃饭了。

    刘天想了想，觉得还是出去看看比较妥当，于是出了校门，按照胖子给自己的信息，进了那个咖啡厅，找到那个位置，果然发现一个带着鸭舌帽的女人坐在那里。

    刘天一看，绝对不认识，心底有些疑惑，不过还是走了过去…

    “美女，你叫我！”刘天也不客气，一屁股就坐在了对面，碰见美女不搭讪绝对不是好男人，特别是美女主动邀请。

    女人把鸭舌帽去了下来，当露出那张脸的时候，刘天当场就愣在了那里。

 第一千二百五十七章天人苦力

    第17章马技乞丐(本章免费)

    兵器坊这一条街并不是很长，毕竟地处东海之畔，似乎离战争很远，至少这里并不是战争的集中地，所以富贵人家宁愿多花钱买些品鉴贵重之物，增加风雅，而普通百姓更愿意多买几张，为他们的生活增加一些保障，真正购买兵器的并不多，所以开着兵器坊的铺子也并不是很多。

    燕国不像魏国，魏国人从小就接受军事化的训练，被灌输着魏人是优等民族的思想，那里的人们对于兵器和骏马的狂热爱好，是其他国家远远不能比拟的。

    这条街的街头，有一块空地，平时都是闲汉们坐着吹牛聊天的地儿，几株参天的大树下，总会坐着一群人，也有一些小商贩雇不起门面，就蹲在这个地方摆个摊儿卖些东西，通常情况下，衙差们也并不会去管，从这些小摊贩的身上，他们明白挤不出什么油水。

    韩青带着韩漠来到这里时，只见一棵大树下已经挤满了人，三四人围成一个大圈子，里面传来骏马的嘶叫声，那骏马声音极响，中气十足，韩漠只听马的声音，就知道那是一匹好马。

    围观的人群时不时地叫起好来，这些叫好声，显然也是情不自禁地发出来，这让韩漠很疑'惑'，不知道里面有什么好节目在等着自己。

    韩青凭借着十几年锻炼出来的好身体，很轻松地为韩漠挤开了一条道，等韩漠钻进去，这才发现，在人群之中，却是有一人正在表演马技。

    那骏马鬃'毛'茂密，全身都是油亮的乌黑顺'毛'，健壮高大，而在它身上轻盈地窜上窜下的，却是一个身材瘦弱的小个子，不过二十三四岁年纪，皮肤黝黑粗糙，像是穷苦人家出身，至少他身上穿着的衣裳在东海城只有乞丐会去穿，邋遢不堪，残破的不成样子。

    不过这邋遢的乞丐马术倒真是让人惊叹不已，骏马前奔后退，在乞丐的控制下，表演着各种超难度的动作，有些动作几乎是难以想象出来的，他甚至可以两腿挂在骏马脖子上，与骏马来个大眼瞪小眼，引得四周的人们一片哄笑，但却又情不自禁地鼓起掌来。

    韩漠内心佩服的人并不多，能让他钦佩的，必定在某一方面确实有着独特的造诣和能力，而这个表演马技的小个子乞丐，还真让韩漠生出几分钦佩之心，也跟着人们一起鼓起掌来。

    就在人们看得眼花缭'乱'，惊喜连连之时，那小个子忽地勒住马，以一个漂亮的翻身落在地上，尔后对着四周众人拱了拱手。

    韩漠这时候才看清这个乞丐的脸庞，一张棱角分明的脸上没有任何表情，就像一块岩石，即使是那一对深黑的眸子里，也没有半丝情绪，给人一种几位冰冷的感觉。

    他本以为这乞丐拱手之后，必定来上一段讨要赏钱的说辞，但是和他想的不同，这个乞丐似乎很拙于言辞，拱手之后，回身从地下拿起一顶斗笠托在手中，尔后走到人群边，很木讷却又带着一丝期盼地看着面前的客人，那是希望能够得到几文赏钱。

    这年头，开热闹的事儿人人都愿意往前凑，可是掏钱的事儿，那都是避之不及，乞丐刚刚拿起斗笠，便有不少人散开，等到乞丐伸出斗笠讨要赏钱的时候，所有人刚才那种兴奋的情绪立刻消沉下来，毕竟东海城的百姓远远谈不上富裕，自家都舍不得吃舍不得穿，哪里还愿意搂钱赏人。

    乞丐转了一圈，也不过得到十几文铜钱。

    “驯马的，你这匹马多少银子卖？”一个看起来还有些阔气的公子道：“你开个价，我出银子买下来。”

    乞丐依旧是面无表情地摇摇头，只是托着斗笠，在所剩不多的人群转了一圈，终于来到韩漠面前，探出斗笠。

    他的脸'色'黝黑中带着枯黄，身体很单薄，看起来似乎营养不良，额头微微凸起，长相很平凡，是那种丢在人堆里也不会吸引任何人注意的那一种。

    韩漠笑眯眯地问道：“你是一个堂堂男子，有的是本事，这样在街头卖艺讨要赏钱，不觉的有失颜面？”

    乞丐抬起头，瞥了韩漠一眼，声音如冰一样冷淡：“我自己做事卖力气，得到的银钱不丢人！”

    “好！”韩漠嘻嘻笑道：“有意思，有意思。”他正要'摸'银子，忽地想到自己的银钱方才全都给了韩掌柜，于是向韩青道：“你带了多少银子，都给他！”

    韩青一愣，但很快就'摸'出一两碎银，道：“少爷，就这么多。”放进了乞丐的斗笠中。

    乞丐没有再说话，只是看了韩漠手中的阴阳棍一样，眉角微微跳动，转身走开。

    “少爷，为何给他这么多银子？”韩青低声问道。

    韩漠托着下巴道：“他是一个有骨气的人，混到这个样子，恐怕是落难了，一两银子或许能帮他一帮。”心中却在盘算着，要不要将这乞丐领回府中，毕竟拥有这种神乎其技的驯马高手并不多见，带回去教习自己习练马术，倒也是一个极好的主意。

    他正想上去请乞丐到酒楼坐一坐，却听身后有人叫道：“黄班头来了！”

    围观的人迅即闪开，本来被挤得密不透风的人群，此时早只剩下稀稀落落几个人。

    韩漠嘴角泛起一丝冷笑，这黄班头是东海府衙的护卫班头，算得上是东海郡守萧幕瓒的亲信，他本身更是萧幕瓒当初上任时从燕京带过来的。

    韩漠扯了扯韩青的衣裳，二人走到了大树后面，往远处望去，只见黄班头一身皂衣，领着三四名手拎杀威棒的衙差正悠悠然向这边行来。

    人群中有好心的对着乞丐轻声叫道：“驯马的，快些骑马走吧，待会儿想走都走不了了。”

    乞丐正在收拾东西，听到叫声，竟是回过头来，对着那提醒的人微微一笑，他本来冰冷的脸庞，却因为这一笑而温柔的多。

    乞丐收拾好东西，黄班头已经领人到了，几名衙差立刻将乞丐围起来，嘿嘿地笑着。

    黄班头腰间挎着一把刀，走三步晃两步，眼睛一直盯着那匹骏马，满是贪婪之'色'。

    他毕竟是见过世面的人，一眼就看出这匹骏马是地地道道的魏马，而且是魏国骏马中的上品，脚力和速度那是顶呱呱的，拉到马市上，就算贱卖，也能值两三百两银子，那可是大大的宝贝。

    “打哪儿来啊？”黄班头瞥了乞丐一眼，淡淡问道。

    乞丐依旧如同一块岩石，脸上没有半丝表情，淡淡地道：“魏国！”

    “就知道你是魏国人！”黄班头嘿嘿冷笑：“你脚上的破靴子，也只有魏人才穿的习惯。”

    乞丐脚上穿的靴子已经很是残破，但却和燕国的靴子大不相同，除了又高又深，最显眼的就是靴后有一个弧形弯卷，就像月亮一样，看起来还颇有些美观。

    黄班头又打量了乞丐两眼，才继续问道：“来东海郡做什么？”

    “讨生活！”

    “讨生活？”黄班头冷笑道：“魏国活不下去了？”

    乞丐抬起头，眉角微微一紧，淡淡地道：“大人，我犯了什么燕国的律法吗？”

    黄班头握着刀柄，冷声道：“你一个魏国人，穿得破破烂烂，却有这样一匹上等好马，在我东海郡意欲何为？嘿嘿，该不会是魏国的探子吧？我听说魏国有一个衙门，叫什么‘黑旗’。那黑旗部众遍及各国，打探他国情报，暗中破坏他国秩序，我看你就是黑旗部众。”

    “我不是！”

    “不是？”黄班头便要上前去拉骏马：“这可由不得你说了算，走吧，和咱们去衙门一趟，是不是，你和郡守大人说去。”

    他还没有碰上马缰，那骏马忽然打了一个响鼻，一声长嘶，两只前蹄抬起，便要向黄班头踩踏下来。

    黄班头吃了一惊，好在他还有几分本事，就地一滚，躲过骏马这致命的一踩，虽是如此，但是一场大雨刚过，地上早已泥泞不堪，这就地一滚，整个衣裳顿时泥污一片，好不狼狈。

    “妈的！”黄班头恼羞成怒：“弟兄们，给我打这个魏国的'奸'细！”

    几名衙差应了一声，毫不犹豫地冲向乞丐，抡起杀威棒，对着乞丐劈头盖脸地打了下去，那乞丐却似一块岩石，也不还手，任由杀威棒雨点般打在自己身上，只几棒子打下去，乞丐的额头便被打破，鲜血顿时流了下来。

    “少爷！”韩青一攥拳头，便要冲过去，却被韩漠拉着，轻声道：“等一下，我倒要看看，这个小子有多大的忍'性'！”

 第一千二百五十五章干票大的

    这一问，满屋子女孩哭了起来——她们果然家都不在此处，而且全是被拐卖的。当然，拐子看中眼的，个个都是美人胚子。

    确认了被拐这个事实，褚姑娘对黄娥诡异作为，顿时减少了怀疑，也许那是大难过后的心神慌乱吧。那两人一直被拐子安置在一处，男人一直赤身luo*体，两人待在一块……也许两个人真有点秘密，那也是理所应当。女孩子保留一个清白名声不容易，该替人遮掩的，咱多担待一点。

    故此，当褚素珍领这些女孩出屋时，即使觉得院中的时穿与黄娥交谈时的神态很鬼祟，比如一见她出现，黄娥便拼命的躲开，彼此刻意保持距离……她全装作看不见。

    院内的惨状立刻让女孩吐得天昏地暗，见到她们吐得比自己当初还厉害，褚姑娘心情稍稍好一点，她大声呼喊：“时……郎君，这些醒了的女孩由你照顾着，我去唤醒其余的孩子。”

    时穿点点头，他还没说什么，又是黄娥快嘴快舌的插话：“褚姐姐放心，我把她们都拢到正屋里，你去忙吧。”

    褚姑娘领着家丁又走进另一间屋子，进屋的时候，她想起那些刚醒来的女孩，见到院子里的场景，也与她一样吓得站不住，而黄娥，她怎么一直如此镇定？褚姑娘心里止不住的嘀咕：“这小小年纪，精跟妖精似的！如此惨烈的场景，连施衙内这个男人见了都惊心动魄，她却能神色平静的与人倚门交谈，也不知道什么样的家庭，能养出这样的妲己来？”

    连续走了几个房间后，被拐的女孩子都已经唤醒，褚姑娘走进最后一间屋子——在这种来回奔波徒中，每次走出屋门，重新来到院落时，褚姑娘总是被园中的惨状激起恐惧心和呕吐感，她忍不住两腿发软，忍不住想逃离这个院子。但她依然奔波着，去挽救那些被迷昏的女子们。

    当她奔波于各个屋子的时候，时穿倒是非常尽忠职守。他不知道从哪里找出一杆红缨枪，拄着长枪一直站在院子里守护。

    更令人神奇的是，连施衙内都借口安置同伴，不愿再踏入这院中，黄娥那个小女孩却一点没有在意遍地的尸首，以及浓重的血腥，她一直牵着时穿那只空闲的左手，与时穿有一句没一句的交谈。

    这两人交谈时断断续续，见到院中有人，黄娥就警惕的停住话头，冲来人露出微笑，时穿的呆愣愣的，总是反应慢半拍。而褚姑娘对此一点不在意，她只想着尽快把所有的女孩救醒，然后……逃离这所院子。

    家丁又去打水了，在等待冷水期间，褚姑娘焦急的在屋里来回走动着，偶然间，她听到几句飘来的话，那是时穿的嗓门：“你编的（谎）话听起来像……”

    褚姑娘赶紧止住脚步，但声音再也听不到，犹豫了一下，她走到窗边，从窗户缝向外眺望。

    这座道观有钱，窗户上糊的是绢纱而不是纸。绢纱捅不烂的，褚姑娘只能从窗户缝向外眺望，只见院中两人的嘴一张一合，但她却什么声音都听不到。

    褚姑娘回忆了一下——作为海州城数一数二的才女，她阅读过很多闲杂书籍，鼓廊、回音壁的传闻也略有所知，稍稍考虑了一下后，她开始沿着刚才走的路径慢慢回溯，当她走到屋中某个地点，又一句话飘入耳，是黄娥的声音：“……唯有这样说，才能……”

    褚姑娘稍稍动了动身子，她的耳朵仅仅变动了几厘米的距离，又什么都听不见了。

    褚姑娘站在原地，左右挪动耳朵，调整着身体姿势。稍停，小姑娘的声音又传入耳朵，声音细微，像是有人在耳边窃窃私语：“……你答应了，你答应照顾我的……上天派你来救我，你不能撇下……我背地里我无数遍祈求遍天神佛，没想到举头三尺果然有神灵，你真的来了，让所有的拐子都遭了报应……”

    正在这时，话音嘎然而止，褚姑娘赶紧走到门边，果然望见家丁提着桶过来。

    最后一间屋子躺了三名女孩，褚姑娘做事的时候显得心不在焉，好在经过长时间的实践，她已经手熟了，等她机械的将三名女孩救醒，领着三名孩子来到院中，时穿已经不见了，堂屋门口，黄娥牵着一个女孩的手，坐在门槛上聊天，那女孩正是所有被拐女孩当中最年幼的，也就是褚素珍曾经抱过的那七八岁小女孩。

    没等褚姑娘开口询问，黄娥马上解释：“时大郎洗浴去了，他身上的血结了疤，浑身不舒服，闻起来臭臭的，我让他赶紧换上新衣服。”

    话音刚落，时穿穿着一套很不合身，非常滑稽的服装，手里拿着一份账簿窜了出来：“找到了找到了，这是他们的账簿，所有拐卖女孩都记录在案，我们可以按照账簿查对。”

    稍停，时穿遗憾的说：“可惜都是用暗语记录，需要破译一下。”

    褚姑娘目光一亮：“真的，太好了，拿来我看看。”

    黄娥冲时穿招招手：“大郎，你衣服穿错了，蹲下来，我给你顺一顺。”

    时穿温顺的走过来，蹲下身子让黄娥整理衣物，另一只手抬的老高，把账簿递给褚姑娘。

    褚姑娘接过一看，全是看不懂的字码，比如这一行写的“壬申乙卯丙午戊辰淮南东黄州阳逻黄二……”

    “这什么意思？”

    “时间、地点、经手人、被拐女孩数量，给经手人付款多少、沿途接应点在哪里、花费多少——账簿上要记录的无非是这些东西，挨个推敲一下就能推究出来，然后核对女孩失踪的日期，失踪的地点，马上就能查出她们的家乡在哪里。”

    褚姑娘长出一口气：“这下好了，可以帮着这些孩子找到亲人了。”

    褚素珍之所以这么高兴，是因为这年头大多数人都没有地理知识。在这个时代，地图是国家军事机密，别说普通老百姓，即使是官员，不到一定行政级别也见不到地图。

    对于市井老百姓来说，许多人能知道家乡的名字，知道附近著名县城，已经很不错了。而父母的名字对子女来说更是一个忌讳，身为小辈，不仅终身不能说出这个名字，连科考的时候遇到相同的字，书写时都要缺一笔，以表示遵守孝道。

    刚才救醒那些女孩时，褚姑娘曾一一盘问过，果然大多数女孩根本说不出父亲的名字，其中最年幼的那个七八岁女孩，连自己姓什么都不知道，只知道自己叫鬟娘（环娘）。

    现在有了这账本，即使被拐女孩说不出家乡的名字，父母居住的街道，但根据失踪日期倒查，也能大致推断出她们被拐的地点。

    褚素珍数了数，诧异的抬起头来：“十八个，这里记录了十八个女孩，可院子里有十九个孩子，怎么搞的，少记录了一个——不，两个，时大郎，你的名字也不在册子上？！”

    ps:请加油收藏、推荐！新书需要多多支持！

 第一千二百五十八章九幽地府

    701：大结局

    300米，在世界名马面前，那也就是18、19秒的时间而已。而在风里火、圣光和火焰荆棘、蹄踏血、青焰和黄金箭、天翼马这类世界顶级名马面前则更少了，估计能提前2到3秒的时间。

    不到20秒的时间能干什么？

    在这里，能决定无数人的工作、未来，甚至能决定一部分人的生死。

    “不好！青焰被吃住位置了！”

    “可恶啊！这风里火的骑师实在是太阴险了，居然将青焰往外逼，让它跑更多的距离！”

    王浩和江军看到场面，开始咬牙切齿了。

    许杰也开始骂了开来：“该死的！绝对是有预谋的，居然不给我们占好位置！”

    在奔跑距离比较远的赛马比赛中，抢占弯道是技术活。若是抢好弯道，可以让自己少跑一点点，以更有利的位置冲出弯道，进而以更快更好的速度爆发冲刺，快那么零点几秒的时间。

    而在这里，别说是零点几秒了，哪怕是零点零几秒也是致命的。

    “最后冲刺了！”

    程飞虎有点绝望地看着风里火和青焰。

    不得不说，这两匹马都是当今最出色的赛马之一。特别是今天，它们都跑出了世界最顶级，可以向世界第一挑战的速度来。即使这一次失败了，它们也将会获得广泛的关注，获得源源的财富。

    可是，程飞虎却高兴不起来。因为这一次输了之后，不仅他的资产要严重缩水，连带周游他们也要几近破产，而敌人则能以更加嚣张的态度来面对他们。那时候，就不是金钱所能弥补的了。

    “要输了！”

    最后百米，风里火依然死死地吃住半个马头的距离，无论青焰如何的努力，就是超越不过去。

    看到这里，程飞虎倍发的灰心。

    “爆发了！”

    “我的天哪！青焰居然在这个时候还留有余地！”

    王浩和江军蓦然喊道，把程飞虎绝望的心给了了回来。

    可下一时刻，许杰就看到绝望的一幕：风里火似乎被刺激到了，居然在不可能的情况下再度爆发，将青焰即将超越的身躯压了下去。

    “完了！”

    “真的完了！”

    程飞虎和许杰面若死灰。这个世界最可怕的事情就是在绝望里给你一丝希望，然后又在自己的跟前消失。

    可此时，周游蓦然站了起来。

    他的注意力居然不是青焰，而是死死地盯着风里火，就好像风里火是他的夙敌一般。那寒意，那杀气，连身边的程飞虎他们都惊得想要逃离，而最是接近周游的大志和阿甘更是脸露恐惧之色。

    这样的周游，根本不是周游。

    喑！

    天赐突然发出一声厉鸣，直冲而下。

    但一瞬间，天赐在空中划出一道完美得无懈可击的弧线，悠然离去。几乎是同一时间，几乎到了绝境的青焰奇迹般追上了风里火，两只马并驾齐驱。

    “冲线了！”

    “同时冲线啊！”

    “肉眼根本分辨不出来，我们得求助于电子眼！”

    广播那里传来激烈的咆哮声，而整个赛马场则是一片哗然。

    而在人潮涌动中，周游的身躯如同突然失去支撑一般，瘫痪了下来，双眼无神，只是嘴角的笑意让人抹不透。

    “好累啊！不过我终于可以休息了！”

    就这样，周游闭上了眼睛，如同长眠般紧紧地闭上，带着诡异的安详坐在座位上，逐渐隐没在汹涌的人潮之中。

    ……

    ……

    数年后。

    带着强烈人文气息，如同花园般的明远市。

    在杜家马场里，一个娇小的身影飞扑向一个看起来很年轻，很有气质的男子的怀里，小嘴还不住地喊着“爸爸”之类的话。

    “我的宝贝！”

    男子将小孩抱了起来，痛快地在他的小脸蛋上亲了一口，问道：“我的小宝贝，你怎么突然跑过来了？你不是很讨厌跟爸爸散步吗？”

    小孩子却回道：“可是小嵩却很喜欢骑大黑哩！妈妈说，等我长大了，我会骑着大黑成为世上最出色的骑师，就跟爸爸一样！”

    “周游！”

    王浩、江军、许杰、程飞虎等人联袂而来，阵容庞大。

    是的，抱着孩子的人就是周游。

    周游微笑地带着大家迎过去。

    王浩看着精神依旧的周游，由衷感叹道：“还是你小子行啊，依然是那么年轻。你看我们，这几年都不知老了多少岁，前天还有人喊我大叔了呢！”

    周游笑了笑，说：“我前几年就提醒你了，别那么操劳，把一些事情交给下边的人去做就可以了。”

    江军呵斥道：“你可别站着说风凉话啊。你这个龙雀楼的甩手掌柜可是甩得彻底，你自己说说，你今年到现在去了几趟？如果我们都是你这样的话，那龙雀楼也不可能有今日的规模了。”

    许杰却笑着说：“可问题就是周游这种用人勿疑，疑人勿用的态度，所以他的博物馆才能吸引到整个市近14的旅客，他的千均集团才能才为市值500亿的超级跨国集团。甚至连你们三人都有份的龙雀楼，因为彻底放权，所以才能发展到全国首屈一指的地步。”

    “这倒也是！”

    王浩和江军被噎得没话说。

    “好了，别说这些话题了，还是直入主题吧。”

    黄健明、马胖子、江海流、胡总、李一刀、郑明朗、林辉煌、张老先生、金老板等人都走将出来，由黄健明问道：“小游啊，翡翠行情终于稳定了下来。现在伴随着翡翠资源的越发紧张，老场口资源也越来越枯竭的现象，行情似乎要回归以前的上涨轨道了，不知道你有什么打算呢？”

    马胖子也接口道：“你在赌石界退隐了数年，现在的人都不认识你了。甚至连翡翠王和玉圣的帐都不怎么卖，风气乱得很，你应该站出来维护一下的。”

    周游想了一下就笑着回道：“既然如此，那我的确得出来稍微理清一点界限。当初马老和方老把挡子交给我，可不是让我坐着看戏的。这样吧，这一界的平洲公盘和缅甸公盘，我都会去参加的。”

    大家都松了一口气。

    最近几年的翡翠行情都不是很好，大家不是无利润，甚至亏本支撑着，就是转移销售路线，把翡翠暂时搁置到一边。但现在热闹的行情回来，也是时候开始全面发动，像以前那样疯狂收割的了。

    程飞虎见有个空档，连忙插口问道：“你们也别说那些了，小游，你数年前答应我们，要给我们一个答案的，现在是不是可以揭晓谜底了？”

    大家纷纷点头。

    许杰唏嘘道：“当时我们都灰心了，可是天赐一出现，场面就扭转了过来，使得青焰在最后时刻以半只拇指的微弱优势战胜了风里火，爆了一个不大不小的冷门。”

    江海流接着说：“那一次之后，你那一战直接收割到价值400亿rmb的资金，使得你的总资产瞬间超过了千亿关口，成为名副其实的小财团之主，名字响亮国际。而你的对手们就此销声匿迹，特别是那个吉米莉的父亲、所谓的美旗银行的亚洲区负责人更是直接被炒了鱿鱼，现在是业界里的瘟神，没人愿意聘请他，处境落魄得紧。”

    周游没有回应，反问道：“松菱财团呢？松菱浩二呢？”

    江海流回道：“松菱财团因为得罪了不少人，在美国的产业遭遇了挫折，最近几年的发展不是很好，有点式威的迹象。至于松菱浩二，他似乎被松菱家族打发到某个小公司，去安度晚年了。”

    周游微微一笑，没有说什么。

    程飞虎追问道：“小游，揭晓谜底吧！”

    “是啊……”

    大家纷纷附和。

    周游组织了良久，没有说话，而是对天一招。

    喑！

    天赐降临。

    此时的天赐是当之无愧的天空霸主。翼展超过3米的可怕身躯，锐利得如此刀子的锐利眼睛，一勾可以洞穿1厘米厚铁片的犀利鹰嘴，无论是谁看到都会觉得心寒胆颤。也就只有周游，才能将跟它一起，才能跟它走得这么近。

    许杰疑问道：“是不是天赐？”

    周游回道：“是也不是！”

    程飞虎问：“说仔细点吧，我都被你说迷糊了。”

    周游回道：“动物，哪怕是基因动物，它们天生就拥有野兽的敏锐触觉，对危险为超越我们思维的超天然感应。而越是有灵性，感观越是敏锐的动物，对这个就越发敏感。”

    大家还是有点疑惑，也就许杰稍微有点苗头而已。

    周游只能接着说：“而纯种马是一种很敏感，很容易受到外围环境影响的马。别说是被天敌盯上，哪怕是一只小老鼠在它们跟前跑过，即使遮住眼睛赛住耳朵的它们也能敏锐地捕捉到。”

    “我明白了。”

    许杰拍掌大笑，困扰了他数年的心结终于解开了。

    可是程飞虎他们还是处于似懂非懂的关口，可是周游和许杰似乎都没再进一步解释的意图，程飞虎他们只能靠自己去理解、猜想了。

    “爸爸！”

    又有一个小女孩飞跑过来。

    紧接着，又有两个美丽得让人窒息的女子各自抱着一个孩子过来。她们看到周游，特别是周游身边的一大群人，同时露出灿烂的，甜美的笑容。

    刚刚跑过来的小女孩拉着周游的裤管，指着周嵩胸前的双龙戏珠玉佩，问道：“爸爸，哥哥有那么漂亮的玉佩，为什么琳琳没有的呢？”

    “有的，会有的！”

    周游将周琳抱起来，笑着应道：“即使没有，爸爸也会把它生出来，送给我家美丽的小琳琳！”

    “爸爸最好了！”

    周琳乖巧地亲了周游一口。

    “哈哈……”

    周游很是痛快地走了开去，还边走边说道：“小琳琳，爸爸这就回家去，翻翻看家里还有什么适合的翡翠来雕琢没！”

    “这家伙……”

    大家目送着周游离去，表情很是欢乐。

 第一千二百五十九章阴灵

    看到冲出来的这个鬼，众天人的面色齐齐大变，谁也没有想到，通往战九天世界的入口竟然还有这种古怪的生灵的存在，尤其是看到他所扛着的那面黑色的写着有“战”字的大旗，更是各自心里发憷。。

    “难道大圣战九天还没死？”

    这是大部分人想到的第一个念头！

    “不可能，大圣战九天是五万多年前的人物，决无理由活到现在，而且都说他在攻打第九诸天的时候，被那里的天人所击毙，也是他这辈子唯一的一败。”

    “那这是什么东西？人？鬼？”

    “管他什么东西，杀了再说！”

    有天人杀伐果断，在看到那个手举大旗的鬼之后，立刻痛下杀手，而且是全力攻击。

    然而这个鬼的身手却是极为敏捷，而且明显有意识，直接躲避了开来。

    突然，“轰隆隆”的巨响从地下继续响起，又有滚滚黑气如同火山爆发一样，喷涌了上来，遮天蔽日，刚才还是朗朗乾坤，现在天空就变成了如墨般漆黑。

    这些黑气在空中翻滚，不断变幻着形状，最后竟然凝聚成了一个个身穿破旧甲胄，手握残缺兵器的鬼！

    成百上千，成千上万，漫山遍野，冲向了所有的天人。

    顿时，众多天人和这些鬼就战到了一起。

    这些鬼并没有实体，而且一个个极为彪悍，悍不畏死，全都是只攻不守，来势汹汹之下，片刻间就有几十名天人被他们给击杀，连命魂都被他们强行吸收。

    “这，这都是鬼？难道这里真的通往九幽地府？”

    终于有人如同叶东一样，发出了这样的疑惑，一时间竟然有些心惊胆战，

    这个时候，金乌族的一位老者突然开口道：“哪里有什么九幽地府，他们根本不是鬼，而是阴冥之气凝聚而成的阴灵！”

    说话的同时，老者的身体之上散发出万道金光，就如同一个小太阳一般，而靠近他的那些阴灵，像是十分惧怕这种金光，纷纷后退，转而攻击其他人。

    叶东暗暗点头，知道老者说的对，因为他也感觉到了，此刻从洞中涌出的黑气，就如同当初自己在血界地心感受到的那股死气一模一样，只不过要浓郁的多，正是阴冥之气。

    之所以会出现这种阴冥之气，是因为有着一种叫做阴冥石的东西释放而出，显然，在战九天所居住的世界中存在着阴冥石。

    而且，没想到的是，这些阴冥之气的数量实在太多太多了，以至于竟然都拥有了意识，修炼出了形体，被称为阴灵，绝对的至阴之灵，大凶之灵。

    “真不愧是大圣战九天，即便消失了，也能够在自己的世界之中布置下这么多的阴灵，守护着他的住地，继承了他的意志，以战为道，战守家园！”

    早就已经和叶东退到了远处的岳不空忍不住发出了感慨之声。

    深坑之中，仍然有阴冥之气涌出，像是无穷无尽一般，一旦来到外面，就化作了各种阴灵，有人有兽，甚至还有纯粹的兵器。

    通幽谷仿佛真的变成了九幽地府，变成了鬼的世界，阴风阵阵，寒意渗人，阴灵们明显是想要将所有进入这里的生灵全都击杀吞噬，化作他们的一部分。

    片刻的功夫，几乎所有人都已经开始出手，哪怕连方傲然和夏明月也被无数阴灵所包围。

    奇怪的是，唯有岳不空和叶东的身边始终没有任何的阴灵出现，即便有冲过来的，也像是看不见他们一样，直接闪身离开。

    对于这种情况，叶东心里十分清楚，因为自己当初被太虚影祖给占据了身体之后，吸收了阴冥石中的阴冥髓，彻底的改变了体质，所以这些由阴冥之气凝聚而成的阴灵肯定将自己当成了同类。

    一饮一啄，叶东真没想到当年自己的一个大劫，如今却成了自己与众不同的优势。

    岳不空显然也意识到了这点，对着叶东上下扫了一眼后小声道：“兄弟，我这次是看走眼了，你看来也不是一般人，不过我们就这么袖手旁观，很容易引起别人的误会，所以最好还是动动手装装样子吧！”

    的确，已经有人发现了他们两人不被阴灵攻击，不断的向他们张望。

    “好！”

    叶东点了点头，闪身冲了出去，而他所冲击的方向赫然就是深坑的入口之处，既然自己不畏阴灵，为何不干脆趁着所有人都被阴灵缠住的时候，抢先冲进小世界去，这样或许能够早点得到师兄留下来的东西。

    看着如入无人之境的叶东，岳不空的眼中闪过了一缕精光，毫不迟疑的紧紧跟在了他的身后。

    “轰！”

    “哗！”

    各种武器，各种攻击，各种力量竞相出现，天人们也杀的发了狂，疯狂的击杀着这些阴灵。

    虽然阴灵并不会使用战技，但是它们的数量实在太多，而且不畏死，所以双方人马都有伤亡。

    半刻钟过去，就已经有数百名天人被阴灵给斩成了肉酱，当然，消失的阴灵数量则是要以十倍来计算。

    终于，阴灵的数量开始减少，有天人认为已经看到了曙光，更加奋力的击杀阴灵，也有人抱着和叶东同样的想法，想要趁着混战之中，进入到战九天的世界之中，所以边打边向入口处挤去。

    自然，叶东的速度最快，因为看起来他的身边也聚集了一些阴灵，但实际上都是他主动放出吸力将这些阴灵给吸过来的。

    而和他拉开了一点距离的岳不空就没有那么幸运了，不过他的实力强大，出手如风，前进的速度也不慢，甚至有时间一边走一边和叶东聊天：“我说兄弟，你慢点，等等我啊，咱们说好了合作的，你可不能独吞啊！”

    除了他们两人之外，方傲然排在第三，而夏明月护着夏明珠，紧随其后，还有一个满头银发的年轻人，以及一个长相千娇百媚的女子和一只化作了本相的金乌，牢牢跟随。

    叶东终于来到了洞口之处，那里依然有丝丝黑气溢出，就在他准备往下跳的时候，突然面色一变，疾步向后退去，一下就撞在了岳不空的身上，两个人倒飞出去十多米远。

    “兄弟，你什么意……”

    岳不空的抱怨还没有说完，“轰”的一声巨响，洞口之中再次冲出一团比先前还要浓郁的多的阴冥之气。

    这次，阴冥之气赫然化作了骑着各种异兽的骑士，战斗力明显提升了一大截！

 第一千二百六十章有所保留

    先前冲出来的那些人形，器形和兽形阴灵已经被众天人合力消灭的差不多了，原本所有人都认为看到了曙光，然而没想到，竟然又冲出来了这么多的阴灵骑士，而且战力还高出了一大截，顿时让许多人感觉到了一丝绝望。

    “怎么会有这么多的阴灵？杀了那么多，又出来这么多，到底有多少？

    “该不会我们是真的挖通了九幽地府吧！这些阴灵无穷无尽，杀之不绝！”

    “别那么多废话了，阴灵越多，说明战九天的故居之中所藏的好东西越多，不然怎么可能会安排这么多阴灵守护。”

    “吼！”

    阴灵骑士们所骑的那些异兽们突然仰头发出震天的吼声，迈开四蹄，向着天人们凌空冲击而去。

    蹄子踩在空气之中，发出震耳欲聋的轰鸣之声，散发出冲天的阴冥之气，直震得不少天人直接身体炸开，化作了漫天的血肉。

    无数的阴灵骑士，汇聚成了一片阴灵之海，所过之处，所向披靡，一群数百人的天人首当其冲被这群骑士包围，竟然无法抵抗，血箭四射，武器横飞，转眼间就被屠戮了干净，而且连尸体都不曾剩下。

    阴灵骑士继续前进，不断吞噬收割着天人们的生命。

    天人们自然不可能就这样引颈待戮，纷纷发动反抗，而且这个时候，谁也不敢再隐藏实力，甚至各大势力彼此之间竟然开始联手抗敌。

    金乌族人全都身体放出金光，步步迈进，金光所到之处，阴灵骑士就像是被无形的绳索给束缚住了一般，暂时失去了行动的能力，站在原地一动不动，一旁神雕族的族人立刻化作本相，数百只雪白色的神雕，张开翅膀，一根根羽毛都像是一柄利刃，仗着急速在空中围绕着这些阴灵骑士不断飞翔盘旋，巨大的翅膀一扇，就会消灭数十阴灵骑士。

    帝族夏家的一位老者，面色郑重的取出了一片巴掌大小的翠绿色的树叶，绿光闪烁，祥辉浮泛，抖手向着空中扔了出去。

    树叶在空中瞬间变大，化作一朵云彩，而树叶之上慢慢浮现出了一个个光芒闪动的特殊文字和纹路，紧接着从树叶之中竟然传来了一阵阵空灵清幽的念诵经文之声。

    声韵如同大道，化作万千瑞彩，响彻这片天地，对于天人无害，但是对于阴灵们来说，却有着致命的伤害，无数阴灵骑士被声音所震慑，竟然炸开化作了虚无。

    “天啦，这该不会是夏家的帝器，帝经贝叶吧？他们竟然将帝器都带了过来？”

    “怎么可能，帝器轻易间不可能离开各大帝族，那是每个帝族最后的依仗，这不过是仿制帝器，在其中镌刻了几句夏家天帝留下的帝经，不过威力同样不同凡响。”

    “如果不是形势危急，夏家恐怕都不会提早暴露出来这件仿制帝器。”

    “那其他帝族呢？他们难道都没有强大的后手吗？”

    随着夏家展现出了他们的仿制帝器，来自南域的公孙世家中走出来一个相貌堂堂的年轻人，身披一件金色的披风，冲入了一处阴灵聚集之地。

    “轰！”

    金色披风陡然化成一幢金色华盖，将其完全笼罩，所到之处，阴灵纷纷逃窜，根本不敢靠近，一不小心被金光射中，立刻发出一声惨叫，消散成了虚无，比起金乌族的金光威力要强大多倍。

    年轻人身在华盖笼罩之下，威风凛凛，大步游走在阴灵聚集之地，如入无人之地，顷刻间数百阴灵便被其独自击毙。

    人群之中有人认出了年轻人的身份道：“公孙轩，在南域威名赫赫，如同东域的夏明月和方傲然等人一样，同样强大的年轻强者，看样子他是被家族特意带来历练一番。”

    “他身披的金色披风，名为霞光华盖，应该是王器，威力无比，既可以防身，也可以攻敌，万法不侵，神妙非常。”

    各大势力既然都不再藏私，攻击力顿时提高了数倍，开始反过来压制那些阴灵骑士。

    与此同时，叶东却是趁人不备再次冲向了洞口之处，而岳不空死死跟随，一步不落，只差用手牵着叶东的衣服了。

    “兄弟，你真的要进去吗？”

    虽然叶东现在已经不需要其他人相助，但是过河拆桥的事情他也做不出来，点点头道：“恩，难道你不想进去？”

    “当然想，来了这谁不想进去，不过我觉得这方世界之中恐怕并不仅仅只有阴灵这一层防御，毕竟大圣战九天可不是普通人，所以如果可能的话，最好还是让这些大势力的人打头阵，咱们跟在后面才是最保险啊！”

    叶东暗忖，岳不空说的话的确有道理，自己不害怕阴灵，但是并不意味着就不怕其他的东西。

    虽然大圣战九天是自己的师兄，但是他也不会知道自己这个师弟的存在，更不可能特意为自己留下一道安全的入口，所以应该还有其他的埋伏。

    不过，让各大势力的人冲在前面，固然自己能够安全，但是这样一来，得到师兄留下来的东西的可能xing也小了。

    “先进去，看看情况再说！”

    叶东终于来到了洞口之处，为了避免会又有阴灵冲出，等了片刻才闪身冲了进去，而岳不空一咬牙，仍然紧随其后，也跟了进去。

    对于他们两人，尤其是岳不空，哪怕是在混战当中，也有无数双眼睛盯着他，如今看到他们两个竟然先后冲进了洞口，这些人顿时急了。

    方傲然冷哼一声，手中闪现出一道金光，当胸一扫，绽放出数十丈的光芒，瞬间在自己的面前清空了一条道路，龙行虎步，追了过去。

    夏明月护着夏明珠，头顶那片帝经贝叶，同样亦步亦趋。

    公孙家的公孙轩，神雕族的望四海，以及其他势力的年轻强者全都将战力瞬间又提升数倍，大杀四方，冲向了洞口之处。

    原来，这些大势力到现在都还有所保留，谁也不肯第一个冲进去，但是一旦看到别人冲入，自然也不甘落后。

    “唰唰唰！”

    一道道神光在空中划过，落入了那个依然在散发着丝丝阴冥之气的洞口！

 第一千二百六十一章战九天的世界

    这是一个黑暗的世界，阴风呼啸，鬼气森森，虽然也有山川河流，也有树木植被，但是在如此的环境之下，一切都被镀上了一层黑色的阴影，看起来如同鬼影幢幢，无比的恐惧。

    叶东第一个进入这里，简直不敢相信自己的眼睛，难道这里真的是大圣战九天的故居所在之地？

    如果说这里是太虚之影或者是妖帝影藏所居住的地方，那还情有可原，可是堂堂大圣，怎么也会住在这种环境之中？

    不管是太阳王，还是玉千霜，他们所拥有的一方世界都是山清水秀，鸟语花香，待在里面即便什么都不做都会让人感觉到心旷神怡。

    然而战九天所拥有的这方世界却是如此阴森恐怖，虽然面积要大的多，但是越大越让人感到恐惧。

    这不禁让叶东想起了自己当初在四象界时闯入的那个仿照九幽地府建造出来的地下世界，两者真的有着不少相像之处。

    岳不空紧随在叶东后面进入，看到眼前这一幕同样是张大了嘴巴，而在他的身后，方傲然，夏明月，夏明珠，公孙轩，望四海等人也全都顺利冲了剑来，此刻几乎是一样的表情。

    夏明珠有点不安的扭动了一下身体道：“我怎么感觉这里好像就是九幽地府，该不会传说中通幽河通往的九幽地府，就指的是大圣战九天的住处吧？”

    不经意的一句话点醒了众人，尤其是岳不空，急忙转头四顾，看到了一条黑色的河流，波澜不兴，围绕着整个世界，如同一条护城河一样，将对面的山川隔绝了开来。

    岳不空神色凝重的道：“这就是通幽河，果然已经从外面流进了这里。”

    满头银发的俊美男子，也就是来自于神雕族的望四海眉头微皱道：“大圣居呢？”

    战九天的住处，就叫大圣居，虽然几乎没有人见过，但是相当有名，如今，这些人来到这里，实际上自然就是奔着大圣居而来。

    那位千娇百媚的美女忽然娇笑一声道：“大圣居肯定就在这方世界之中，而且这里一定还有其他机关埋伏，诸位，不如我们分开寻找吧，能否得到大圣遗留之物，全凭各自的运气的实力了。”

    这是来自虫族的年轻强者，名为楚娇娘，人如其名，实力也是高深莫测，并不在玉千霜等人之下。

    叶东忍不住多看了她两眼，而一旁的岳不空发现之后，嘿嘿贼笑着传音给他道：“兄弟，你可小心点这个女人，她擅长虫族的一种虫媚之术，魅惑无比，不知道多少年轻豪杰拜倒在她的石榴裙下，名声并不是太好。”

    其实叶东从来不在乎异xing的美丑，他之所以会注意楚娇娘，是因为她虫族的身份，这一族和他的师兄人王大羿有着不一般的关系。

    “哼！”

    对于楚娇娘的话，方傲然冷哼一声，第一个纵身而起，想要飞过眼前那条十丈来宽的通幽河，然而身体刚刚纵起就面色一变，愣在了原地。

    其他人看到方傲然的表情，都是露出了疑惑之色，不过很快，所有人就都明白是怎么回事了。

    “这里果然有禁制，竟然限制了我们飞行的能力。”相貌堂堂的公孙轩皱起了眉头。

    “哈哈，不能飞就不能飞，大不了用脚走就是！”

    一阵大笑声传来，从入口处又冲进来一个人影，满脸虬髯，身高过丈，一双眼睛大如铜铃，看起来异常的威猛。

    望四海扫了他一眼，冷笑一声道：“魔魁，有本事你就先走啊！”

    大汉魔魁正是飞天魔族的年轻强者，听到望四海的话，脑袋一昂道：“走就走！”

    说完之后，果然迈开大步，一步就是近两米的距离，直接迈入了通幽河中。

    随着河水将其身体淹没，魔魁脸上的笑容突然僵住，口中猛地发出一声大吼，“轰隆”一声巨响，通幽河水之中炸出一个大大的洞来，一条奇形怪状的大鱼翻着肚皮浮了上来。

    这条大鱼长达两丈，满口锋利白牙，不过此时已经死了，显然是被魔魁给杀死的。

    “河里果然有古怪，好在有这个傻大个帮我们趟路。”

    说话的是一个长相阴森的年轻人，也刚刚从入口处冲进来，此刻满脸冷笑的注视着魔魁。

    “这是聂家的年轻强者聂政，恐怕只有他们家族来这里是为了报仇而来。”

    岳不空向叶东介绍着聂政的身份，而叶东听完顿时恍然大悟。聂家的天帝死在了战九天的手中，所以他们对于战九天是恨之入骨，如今好不容易等到了战九天的故居出世，自然不肯放过这个机会，想要借此毁掉这里，来给自己家族的老祖报仇。

    叶东挨个的扫了一圈眼前这些火霄天内的年轻俊杰，天帝宫的方傲然，帝族夏家的夏明月和夏明珠，帝族聂家的聂政，帝族公孙家的公孙轩，神雕族的望四海，虫族的楚娇娘，飞天魔族的魔魁！

    当然，还有自己身边这位圣手岳不空！

    这些人的岁数都不大，但是一个个都已经是各大势力之中的翘楚级人物，未来的天帝，女帝，如今竟然齐聚在这里，实在是有点不可思议。

    不过，这并不是火霄天内所有年轻的高手了，大部分都是东域的，南域的有公孙轩、聂政、楚娇娘和魔魁，而北域，西域至今无人出现。

    “哈哈，我过来了，诸位，我先走一步了！”

    这个时候，魔魁已经顺利的走过了通幽河，站在对岸冲着所有人挥舞着手臂道。

    众人自然担心魔魁会捷足先登，其他人也不再怠慢，各自护好自己的身体，先后踏入了通幽河。

    叶东是最后一个下水的，所以哪怕是岳不空都没有发现，此刻叶东的嘴角微微上扬，露出了一丝充满了信心的笑容。

    因为，他依旧可以飞行！

    这方世界中所布置的禁制，针对的是天人，哪怕四重天的天人也要受到禁制的影响，无法飞行，但是叶东并不是天人，他还是凡人，彻头彻尾的凡人！

    所以，这里的禁制对他根本无效，而单从这一点上，他就已经要比其他人占据了一个相当大的优势。

 第一千二百六十二章战意

    虽然通幽河中的确存在着一些凶猛的大鱼，但是对于叶东这些人来说，根本构不成任何的威胁，轻易的就渡过河去，而此时魔魁都快要走的看不见了。

    魔魁长的本来就高大，而且魔修者的肉身除了和妖族不好比较外，远超其他人类修行者，力大无穷，哪怕不能飞行，全力奔走之下，也是速度极快。

    上到岸上，所有人不约而同的选择了一个方向而去，似乎是为了避免自己所走的路上会遇到其他人，只有叶东和岳不空仍然并肩而行。

    岳不空比鬼都精，早就猜出叶东绝对不是自己所想象的那样简单，说起来是自己带他进入这里，实际上完全是叶东带着自己，所以自然不肯和他分开，而且态度之上也是分外的热情拉拢。

    叶东岂会不知道岳不空的想法，不过他也不介意带着他一起，因为岳不空的身上同样有着很多的秘密，而且一个连帝族和天帝宫都敢去偷东西的人，在某种意义上来说，和自己有着一些共同之处。

    就在叶东等人已经各自走到所选择的道路尽头，河对岸再次传来了震天巨响，众人循声看去，只见其他天人竟然也已经纷纷冲了下来，显然他们已经将那些阴灵骑士们全都消灭了干净。

    不过，原本各大中小势力加在一起有三四千人之多，现在经历过这场大战，丧失了至少一半之数。

    “兄弟，要不我们等等他们？我总觉得心里有点不踏实，战九天的大圣居应该不是那么好进的。”

    岳不空征求着叶东的意见，而叶东点点头道：“我也有这种感觉，不过还是等我们找到大圣居之后再做定论。”

    这里仍旧有着浓郁化不开的阴冥之气，虽然不足以对岳不空他们造成影响，但是却让叶东心里也有着不太好的感觉。

    话音刚落，两个人转过一处山脚，便同时停步，因为面前赫然伫立着一座巨大恢弘的宫殿，两人正对着两扇高达二三十米的宫门！

    与此同时，他们并不知道，选择了其他方向的夏明月等人，都在转过一处山脚之后，看见了这座宫殿，而且每一个人都正好面对宫门。

    “这就是大圣居？”

    答案显然是肯定的，因为高挂在宫门之上的那块牌匾上，写有一个铁画银钩的“战”字！

    字体苍劲有力，虽然仅仅是一个字而已，但是却透射出一股浓浓的战意，以至于让叶东体内的血液都开始沸腾，有种想要大战一场的冲动。

    “呼！”

    突然，一道掌风袭来，叶东微微一震，现在出手攻击自己的除了岳不空外不会再有他人。

    掌风凌厉，拂在叶东的脸上，让他陡然升起了一股战意，不闪不躲，大吼一声，直接挥拳迎了上去。

    “轰！”

    一声，是数声巨响同时传来！

    几乎每个看到了这个“战”字的人，都在这一刻选择发动了攻击，只不过除了夏明月兄妹和叶东、岳不空这两组是互相攻击之外，其他人竟然都是向着那个“战”字发动了攻击！

    叶东只觉得手臂之上传来一阵剧痛，已经和岳不空实打实的对了一掌，而岳不空直接被震飞出去数十米远，脸上的五官都扭曲到了一起

    岳不空虽然实力是深不可测，但是如今纯粹是肉身发动的攻击，他又如何能是叶东的对手。

    不过，岳不空却是低吼一声，就从地上一跃而起，再次对着叶东发起了攻击，依然是挥拳砸来，叶东自然也是急需抵抗，拳头之上骤然升腾起一片火海。

    “嗡”的一声，叶东的脑子突然清醒了过来！

    脚下迈出凌云独步，直接躲过了岳不空的攻击，同时运足灵气，舌灿春雷，以梵之六音对着岳不空的耳中大吼了一声：“醒醒！”

    岳不空整个人先是一怔，继而“噗通”一声，一屁股坐在了地上，捂着自己的手臂龇牙咧嘴的大声喊痛：“兄弟，你干嘛打我？疼死我了！”

    叶东根本不理他，而是心有余悸的看了一眼那个“战”字道：“我们都被大圣遗留下来的战意所影响到了。”

    大圣战九天实在是太强大了，不知道在多少万年前写下的一个字而已，其中所蕴含的战意竟然就能迷惑住如此多的人，如果不是叶东误打误撞的施展出了战天九式，从而清醒了过来，恐怕他和岳不空之间势必要打个你死我活。

    岳不空何等聪明，也明白了事情的前因后果，顿时不敢再看那个“战”字，而是盯着叶东道：“兄弟，能不能给我交个底，你是不是叶东？”

    对于岳不空猜出自己的身份，叶东毫不惊讶，因为外界都在流传说自己是战九天和大羿的后人，那么自己来到通幽谷之后，先是不受阴灵的攻击，如今又能从战意迷惑之下清醒过来，自然让岳不空猜到了自己和战九天肯定有关系，那么自己的身份也是呼之欲出。

    叶东微微一笑道：“你管我是谁呢，现在我们要想办法进入大圣居，不过，你还跟不跟我合作了？”

    岳不空一个翻身就站了起来道：“跟，你说吧，我们现在怎么办，我都听你的。”

    然而叶东却摇摇头道：“岳兄，你说反了，现在应该我听你的，谁不知道你岳兄消息灵通，如果你没有一点把握，怎么可能会来到这里。”

    岳不空瞪圆了眼睛，死死的盯着叶东看了半晌后才摇了摇头，嘟囔着道：“妈的，这次走眼算是走大发了！”

    忽然，数声大吼从两人的身后传来，十多名天人各自挥舞着拳头，向着两人攻了过来。

    后进入的那批天人，也是分成了好几个方向，来到了这里，而这批人一见到那个“战”字，自然也是立刻被迷惑住了，在战意的驱使下主动攻击叶东和岳不空二人。

    岳不空大吼一声道：“兄弟，你拦住他们，我来想办法进入大圣居。”

    丢下这句话之后，就见他脚底如同抹了油一般，飞速的冲到了两扇巨大的宫门之前，留下叶东一人面对已经冲到近前的那数十名天人。

 第一千二百六十三章老奸巨猾

    叶东哭笑不得，这个岳不空真的老奸巨猾，让自己来对付这么多天人！

    不过好在各大帝族等大势力全都追寻他们族的年轻强者而去，现在冲过来的都是一些中小势力的天人，并不强大，而且又只是纯粹的肉身攻击，再加上神智被迷惑，因此叶东还能应付的下来。。

    “砰砰砰！”

    一阵沉闷的撞击声响起，叶东一口气将这十多名天人全都震飞出去，转头冲着岳不空大叫道：“姓岳的，你动作快点，我可撑不了多久。”

    叶东这一转头，忽然发现岳不空站在那里，手中竟然拿着一个罗盘，口中念念有词的东张西望，而顺着他的视线看去，好像是在观察地势地脉。

    这让叶东的心里更加可以确定，岳不空应该和自己一样，懂得一点《异地运》中的观地术，现在正在根据这里的地势来推测进入大圣居的方法。

    如今大圣居虽然就在眼前，但是哪怕用脚后跟想也想的出来，这里必然刻有阵纹阵势，而以地纹来破解阵纹是最简单也是最有效的方法。

    转眼间，那群被震飞的天人又冲了过来，而且在他们的身后还有数量更多的天人，叶东也顾不上再管岳不空，施展开凌云独步，直接冲入了天人群中，毫不客气的全力攻击，为越不空争取更多的时间。

    大概片刻之后，岳不空带着惊喜的声音传来：“找到了，快过来！”

    “算你够义气，没有自己偷偷溜进去！”

    叶东急忙从天人群中抽身出来，冲到了岳不空的身边，只见岳不空将罗盘对准了宫门的右下角道：“你朝着那里轰过去，应该就能打开宫门，我来替你挡住这些人。”

    说完之后，岳不空果然抽身后撤，冲向了那群状如疯虎的天人。

    他的这种行为让叶东颇为感动，找到入口，不但没有抢先偷偷溜进去，反而拦住敌人，要让自己先进。

    叶东自然不能辜负岳不空的好意，朝着他指出来的地方，运足全力，一拳轰了过去。

    “轰隆隆！”

    两扇巨大的宫门果然有了反应，缓缓移动向着两边打开，然而，一股阴风突然从缝隙之中冲出，紧接着一个高达四米左右的巨灵冲了出来，手中挥舞着一柄巨斧，双脚踩在地上，直震得大地发颤。

    “姓岳的！”

    叶东愤怒的大吼出声，终于明白为什么岳不空要让自己先进了。

    大圣居是大圣战九天真正的故居，里面肯定会设有埋伏，而且甚至要比这方世界入口处的埋伏更具威力，岳不空当然不会自己以身试法，所以才会故作大方的让叶东先进。

    也怪叶东根本没有想到那么多，还误以为岳不空在为自己着想，甚至心生感激，但是现在当那个阴灵手中提着的锋利的巨斧擦着他的头皮而过的时候，他简直恨不得将岳不空大卸八块！

    难怪夏明珠提醒自己，要时刻当心这个岳不空，他六亲不认，看到好东西连亲爹都能下手！

    岳不空咧嘴一笑，神识传音道：“兄弟莫气啊，你这不是没事吗，其实我早就知道你不会有事，才会让你打开入口的。”

    的确，阴灵根本不会攻击叶东，所以叶东毫发无伤，但即便如此，叶东心里也是狠狠的诅咒了岳不空一万遍。

    “兄弟，你先别进去，这是八方幻象阵，我们打开了这个入口，其他入口也同时被开启，，进入之后，幻象就会消失，殊途同归到一条路上，所以不如让方傲然那些人先去打头阵，我们等待一会再进去。”

    果然，隐约可以听见，在这方世界的各个方向都传来了厮杀之声，显然他们也都碰到了从大圣居中冲出来的阴灵。

    叶东狠狠的瞪了岳不空一眼，最终还是决定听从他的意见，先不急着进去，天知道除了阴灵之外，里面还有什么埋伏。

    大门完全开启，从里面陆续冲出了数十个阴灵，全都是四五米高，而且**着身体，手中拎着重型武器，如同野蛮人一样，蜂拥而出。

    而此时，那些原本被“战”字所迷惑的天人们，随着宫门的开启，也全都恢复了清醒，可是这一刻，他们宁愿自己仍然神志不清，也不愿清醒的面对这群显然比那些阴灵骑士要更加强大的阴灵巨人。

    “杀！”

    冲在最前面的那个阴灵巨人，竟然发出了一声人吼，手中巨斧狠狠劈下，轻易3d就将两名天人一分为二，劈成了两半。

    震天的喊杀声再次响起，又是一场惊天动地的混战在此处展开。

    叶东和岳不空躲在大门的角落之处，看着眼前血肉横飞的惨剧，耐心等待着。

    大概过了将近半个时辰之后，此时十多名阴灵巨人已经被杀死一大半，而远处的厮杀声也逐渐小了下去，叶东霍然起身，看都不看岳不空，便迈入走入了这座宫殿。

    岳不空却是毫不在意，完全当作什么事都没有发生一样，笑眯眯的跟在了叶东的身后。

    虽然岳不空的人品是有问题，但是他对于大圣居的判断却是没有错的，不管是在哪个方向，哪个位置的人，只要宫门打开，进入大圣居之后，就又汇聚到了一条笔直的大路之上。

    地上，墙上到处可见斑斑血迹和断臂残肢，以及一具具刚刚死去的天人尸体，前方隐约有喊打喊杀声传来，显然是先冲进来的各大势力之人在这里遇到了埋伏。

    岳不空洋洋自得的道：“兄弟，听我的没错吧，有这些大势力的高手们在前方无偿为我们探路，我们的危险就降到了最低，一会我们就浑水摸鱼，能捞多少就捞多少吧！”

    叶东没有理他，而是眉头紧锁，打开了阴阳眼，同时将灵识提聚到最佳状态，因为自从进入这里，他明显的感觉到阴冥之气变得更加的浓郁。

    如果进入这里的不是天人，而只是凡人界的修士的话，那么哪怕是半天人，也无法在这种环境之下生存片刻就会死去。

    “为什么这里会有这么多的阴冥之气？”

    这个问题，很快就有了答案，脚下的大路终于到了尽头，前方又出现了一扇洞开的大门，而门内杀声震天，叶东和岳不空对视了一眼后，加快速度走了过去。

    站在门口，看到门内的情形，不管是见过大世面的叶东，还是六亲不认的岳不空，全都傻眼了！

 第一千二百六十四章好大一块

    大门之内又是一个空旷的世界，一座血红色的晶莹古殿静静的高悬在天空之上，红的异常的妖艳，散放出的血色光芒就像是有一条鲜血瀑布正在不断的从古殿上方浇落。

    古殿的外墙之上雕刻着无数纹路，有的形如道韵流转的文字，有的形如翱翔九天的真龙，有的形如涅槃重生的凤凰，构织成了一幅又一幅栩栩如生的图案。

    也许在别人的眼中，无法认出这些纹路，但是对于叶东来说，这种纹路却是非常熟悉，正是血之天纹。

    整座古殿沐浴在血光之中，透出一股慑人心魄的磅礴宏伟之气，让人有忍不住跪下膜拜的冲动。

    而在这座古殿的下方，正有无数人影激烈的厮杀，先进来的各大势力的天人们，不多不少，每个人都有着一个对手，而且这个对手的长相竟然和他们本人一模一样。

    “这是怎么回事？”

    岳不空眼睛发直，满脸的震惊和疑惑。

    叶东也是愣在那里，从来没有见过这种诡异的情形，这座古殿应该才是真正的大圣居，这里设有机关埋伏也是很正常的，但为什么每个人面对的对手都是自己本人呢？

    幻象？

    不对！

    如果是幻象的话，那么应该只有身在幻象中的人能看见，没理由叶东和岳不空也会看见。

    而且，这种诡异的现象显然是以两人所站的这扇门为界限，因为目前为止，叶东和岳不空还没有面对长的和自己一样的对手。

    “岳不空，你会观地术，赶紧看看这里有没有阵法？”

    叶东也不再像以前那样和岳不空兄弟相称了，而是直呼其名，让他再用他的方法观察一下，同时自己也是不再隐藏，将阴阳眼同时打开，凝神观看。

    岳不空掏出罗盘，然而上面的那根针却是在飞快的打着转，显然这里的地气混乱到了极致，无从判断分析。

    叶东的阴阳眼之下倒是看出了异常，让他的心里微微一颤，那些正在和天人们打斗的竟然仍旧是一个个的阴灵，只不过比起先前碰到的阴灵来，这些阴灵不再是如同影子一样虚幻的，而是拥有了实体！

    阴冥之气能够凝聚成实体，那浓度该达到何种程度了？

    当叶东再继续用阴阳眼看向空中悬浮着的那座古殿的时候，整个人如遭雷击一般，口中发出“啊”的一声惊叫，甚至忍不住向后倒退出几步。

    “怎么了？”

    岳不空着急的问道。

    叶东愣了足足有片刻才缓缓开口道：“阴冥石！”

    “阴冥石？”岳不空用略带鄙视的目光扫了一眼叶东，嘲讽道：“这不是废话吗，这里这么多由阴冥之气凝聚而成的阴灵，肯定在哪里埋藏着阴冥石，你不会才想到这个问题吧？”

    叶东并没有理会岳不空的嘲讽，冷冷的看着他道：“就在你的眼前，那整座古殿就是一块阴冥石！”

    “什么！”

    岳不空直接从地上蹦了起来，眼珠子都快要瞪出来了，嘴巴大张，指手画脚了半天却一个字都没有说出来。

    对于岳不空的反应，叶东根本没有丝毫的意外，因为他自己也着实是被深深的震撼到了。

    眼前这座气势恢宏的血红色古殿，竟然是由一整块阴冥石修建而成的，这实在是太过不可思议了。

    当初血界地心之中那么一小块的阴冥石，所释放出的阴冥之气就让叶东感觉非常恐怖了，而眼前这块阴冥石的体积大了数千倍都不止！

    不过，这里聚集着的那么多的阴灵倒是有了个合理的解释，自然全都是由这块阴冥石释放出的阴冥之气凝聚而成。

    而且，大圣战九天不知道用了什么方法，竟然能够控制阴冥之气的分布，层层递进，所凝聚出的阴灵也是越来越强。

    如今，正在和天人们打斗的实体阴灵自然就是最强大的了。

    大战十分惨烈，已经有不少天人被和他们长得一样的实体阴灵给击杀，不过当他们死后，那些实体阴灵也会随之消散，自然，也有天人反过来击杀了自己的对手，暂时安全之后想去帮助他们的同伴，然而却发现根本无法到达他们同伴的身边，只能眼睁睁的看着自己的同伴战斗。

    这个发现让叶东的心中一动，似乎这些实体阴灵出现的目的，就是为了要一对一的单独挑战进入这里的每一个人。

    “我明白了，大圣战九天，以战为道，身经万战，所以要想进入他的真正住地大圣居，也必须要经历过战斗，而战斗最好的对手自然就是每个人自己了，只有赢了自己，才有资格进入，输了，那么就要永远留在这里，被阴冥之气所吞噬，成为护卫这里的一份子。”

    听到叶东的话，总算是恢复了正常的岳不空也点了点头道：“看样子应该是如此，那是不是也就意味着我们要想进入大圣居，也必须要和自己的对手打过才行？”

    “应该是吧！”

    “既然躲不掉，那我就先行一步了，兄弟，咱们大圣居中见了。”

    岳不空意味深长的看了一眼叶东，然后便一步迈入了房间，瞬间，他的身影就出现在了数十米开外，而和他一起出现的，果然还有另外的一个他，正是实体岳不空。

    两个岳不空瞬间就打到了一起。

    叶东也没有再去关注他，而是思索着自己是否也会遇到一个另外的自己，按理说不大可能，因为自己体内有阴冥髓，不过面对一块小山一样的阴冥石，也不知道自己吸收的那点阴冥髓有没有效果了。

    沉吟了片刻，叶东不再犹豫，也是一步迈出，踏进了这个诡异无比的房间。

    等了半天之后，叶东再次笑了，自己仍然是站在原地，并没有被送往其他地方，也没有另外一个自己出现，说明自己的体质在这里仍然有效。

    既然没有限制，叶东自然不会再有估计，立刻迈步向着空中的古殿走去，然而就在他的身体刚刚走到古殿下方，也就是这块巨大的阴冥石所覆盖的范围之内时，陡然感觉到了一股古怪的力量突然出现，将自己给完全笼罩。

 第一千二百六十五章最可悲的死法

    此刻在这片区域内的所有人，不管是正在打斗的还是已经胜出的，都看到了叶东的身影被一股黑气包裹，慢慢的悬浮到了空中，距离那座古殿越来越近。

    这种情形让所有人都忍不住着急起来，古殿肯定是大圣居，里面留有大圣战九天的一切东西，谁能第一个进入，自然能够第一个得到。

    自己等人费劲千辛万苦，历经九死一生才看到了古殿，然而现在却被一股无形的力量束缚在原地无法动弹，只能眼睁睁的看着叶东冲向了古殿。

    “岳不空，那个人是谁？”

    应该是第一个解决掉自己的实体阴灵的方傲然，双目之中杀气滚滚的注视着岳不空，厉声叱问道。

    在场这么多人，除了岳不空猜出了叶东的身份之外，唯一清楚的人只有夏明珠，所以谁也不知道叶东到底是什么来历，只不过看见他和岳不空在一起，自然以为是他的朋友。

    岳不空的心里其实同样也在不断诅咒着叶东，这个小子肯定就是大圣的后人，不然怎么能够完全不受这里各种埋伏的影响，如入无人之境一般长驱直入，顺顺利利，平平安安的就快要抵达大圣居了！

    不止方傲然，在场已经解决完自己对手的所有天人的目光，几乎都看向了岳不空，显然是要他给一个说法。

    被近百名天人注视之下，岳不空的眼珠一转，咧嘴一笑道：“他是什么人，难道你们还猜不出来吗？”

    如果叶东只是一个人来此的话，估计不会引起任何人的注意，但是因为他和岳不空站在一起，所以早就有人注意到他了，再结合岳不空现在的这句话，不少人的心中一动，已经隐约的想到了点什么。

    夏明月反应最快，眼中骤然射出一道精光，厉声喝问道：“他难道就是叶东？大圣战九天的传人？”

    夏明珠在一旁小声的嘀咕着道：“他哪里是叶东，我看一点都不像！”

    听到自己妹妹的声音，夏明月淡淡的扫了她一眼。

    “哗”的一声，众天人全都露出了恍然大悟之色，而紧接着就沸腾了！

    “我早就看这小子不对劲了，从始至终都没有受到过阴灵的攻击，我还以为他有什么躲避阴灵的办法，原来他是战九天的后人，那么战九天自然不会为难他了。”

    “原来他就是叶东啊，真没看出来，就是他在伏魔山上击杀了天帝宫和帝族夏家的年轻高手们？”

    但凡是和叶东有仇的，比如天帝宫和夏家的人，甚至包括帝族聂家的人，都是目露怨毒的目光，死死的盯着他。

    来自于虫族的楚娇娘和飞天魔族的魔魁等人，看向叶东的目光中却是充满了复杂的情绪。

    “岳不空，你怎么会和叶东在一起，难不成，你和他是朋友？”

    问出这句话的是方傲然，他们方家在伏魔山上被叶东杀死了那么多人，就算是将叶东千刀万剐也难解心头恨。

    岳不空猛然一掌拍出，直接将自己面前的实体阴灵给震成碎片，耸了耸肩膀道：“别误会，是他主动接近我，我是被他利用的，刚刚才想起来，他应该就是叶东。”

    他的声音极大，叶东自然也是听得清清楚楚，恨得是咬牙切齿，真想放声破口大骂，这个岳不空，真的是一肚子坏水，颠倒黑白，无耻到了极点。

    不过，其实没有任何人知道，看起来叶东是平平安安的一路来到了这里，并且现在还要先其他人一步进入到大圣居中，但是实际上，他现在正承受着巨大的痛苦，甚至可能会丧命在此。

    体内的阴冥髓，改变了他的体质，让他可以不受阴冥之气的影响，但是当他来到这块巨大的阴冥石之下，却是被阴冥石当成了阴冥之气，于是放出了一股吸力，显然是准备将他收回自己的体内。

    如今叶东体内的每一寸部位都正在承受着一种古怪力量的冲击，并且在慢慢的消散，因为这种冲击的最后结果，就是要将身为人类的叶东，彻底的消融成一团阴冥之气！

    当叶东察觉到了这个情形的时候，整个人都冒出了一股冷汗！

    如果自己真的被化作了一团阴冥之气，那这种死法绝对是古往今来，空前绝后的最悲惨，最冤屈的死法了！

    没有被敌人杀死，没有被大道之压压死，没有被天劫劈死，却反而死在了自己的师兄所留下来的一块阴冥石的手中！

    不，还不一定会死，也许会留有一点意识，然后再在师兄法力的催动之下，重新凝聚成某个闯入这里的天人的实体阴灵，替师兄永远守住着这个世界！

    这种结果，光是想想就让人毛骨悚然。

    叶东脑中飞快的转动着念头，想着一切方法来改变自己现在悲惨的现状，可惜，这股古怪的力量同样也束缚住了他，让他无法动弹，甚至连灵气都无法调动，短时间内根本就想不到办法！

    就在这时，下方的大地忽然发出了剧烈的震动，所有仍然活着的天人们，都在这股震动之下，身体踉跄，站立不稳，而紧接着，大地之中，一道道台阶从地下钻出，如同雨后春笋一般，不断拔高，直至连接到了那座悬浮在空中古殿之前。

    “太好了，这些台阶能够通往古殿，快上！”

    顿时，所有天人都疯狂的开始冲上台阶，而这个时候，各大势力之间的大战也终于爆发了！

    谁都想独吞大圣战九天留下来的东西，再加上各大势力之间，彼此也是有着不同的怨隙，既能减少竞争者，又能报仇雪恨，何乐而不为呢？

    因此，此刻也就成了他们彼此互相报复的大好时机！

    可怜不少天人，没有死在阴灵的手中，反而死在了距离古殿只有一步之遥的台阶上！

    当然，各大势力也并不是一味互相攻击，在拦截其他势力的人的同时，自己这边也派出高手先护送各自的年轻强者闯入古殿。

    方傲然和夏明月兄妹，几乎同时最先冲到了古殿的近前，而始终被所有人认为会第一个冲进古殿的叶东，身体也已经贴到了古殿的地基之上。

 第一千二百六十六章古殿

    “咔咔咔！”

    古殿的大门缓缓打开，夏明月一拉夏明珠，急速冲了进去，方傲然紧追不傻，三人几乎是并肩走进大门。

    紧接着，公孙轩，楚娇娘，魔魁，望四海，聂政全都在各自家族高手的掩护之下冲了进去。

    在他们的身后，岳不空一摇三晃，不慌不忙的也跟了上来，还特意扫了一眼仍然紧紧贴在古殿底部的叶东道：“兄弟，你耐心真好，我是等不及了，先走一步了啊！”

    看着这些人一个接一个的全都冲进了古殿，叶东真是想死的心都有了，不过现在他也没心思去在意这些事了，最重要的是赶紧想办法将自己给救出来再说。

    被叶东寄予最大希望的就是光武鼎了，这个封有圣兽玄武的大鼎，虽然不受自己驱使，但是每当自己遇到生命危险的时候，它总是能够自动出手相救，可是现在，叶东甚至都感觉到自己身体有三分之一都化成了阴冥之气，它却仍然没有动静，看样子也是指望不上了。

    怎么办？

    陆续有人从台阶上冲过来，都是以奇怪和疑惑的目光扫了一眼叶东，显然想不通古殿大门都开了，他为什么还躲在古殿之下不进去。

    不过，自然也没有人去管叶东，他不进入古殿，就少了一个竞争的的对手，求之不得的事情。

    虽然也有人想要趁机干掉叶东，比如说天帝宫、夏家还有聂家的人，但是比起叶东来，现在大门洞开的大圣居显然要更加有吸引力，所以他们都放弃了这个机会，选择冲入了大圣居中。

    转眼之间，所有人都已经进入了古殿，放眼望去，只有遍地的尸体残骸，蜿蜒流淌的血河，宛如修罗战场一般，让人望而生畏。

    就在叶东觉得自己这次可能是在劫难逃的时候，忽然看见自己的丹田之中冲出了一丝小小的黑影，飞快的在自己的体内游窜了起来。

    这是妖帝影藏传授叶东影战技的时候，特意从自己本体之上截出去的一丝影子，如果不是今天它主动出现，叶东几乎都已经忘了它的存在。

    说来也怪，当这丝影子出现之后，叶东明显可以感觉到无法动弹的身体竟然恢复了一些自由，那股古怪的力量竟然全都涌向了影子！

    叶东的心里一动，重新燃起了一丝希望，阴冥石和妖帝影藏的本体都属于至阴之物，没准它们两者的相遇，能够碰撞出一些火花。

    这丝影子就像是一尾游鱼，而叶东的身体仿佛成了一片汪洋，它在其中自由游弋，而且每在体内穿行一遍，它的身体就会涨大一圈。

    原本只有发丝粗细，寸许来长的影子，在叶东体内转过三圈之后，竟然已经有成人小指般粗细大小！

    随着影子的变大，那股古怪力量对叶东身体的束缚也是越来越小，最后叶东猛一用力，竟然脱离了古殿的底部，一跃冲到了台阶之上。

    叶东长长的出了口气，急忙内视体内，发现影子已经重新回归到了命魂之中，并且停留在了黑暗尘身的附近。

    这让叶东的脑中陡然冒出一个想法，自己可不可以将这丝影子融入到黑暗尘身之中？

    只是这样做的话，不知道会出现什么样的后果，而且现在的时机也不对，叶东同样惦记着古殿之中师兄留下来的东西，尤其是《异道经》，绝对不能落入他人之手，所以感觉到自己应该不会再有生命危险之后，他也不再耽搁，几步就冲进了古殿。

    叶东大概比其他人要晚进去一刻钟左右，在他想来，这么长的时间，古殿之中各大势力的人肯定已经大打出手，然而当他冲进古殿才发现，所有势力各自占据一方，竟然谁也没有动。

    古殿的面积极大，宛如皇宫一般，抬头都看不见天花板。

    放眼看去，整个殿内只有一种颜色——红色，看上去触目惊心，让人心中悚然。

    四周有着数百根最少需要十人合抱粗细的擎天大柱支撑，柱身之上就如同古殿的外墙一样，同样雕刻着各种图案的血之天纹。

    不过整座古殿之中最吸引众人目光的却是位于正中心处的一座将近十米高的金字塔形高台。

    高台共有九层血色的台阶，每层台阶大概有一米来宽，而在高台的最上面，摆放着一个巴掌大小的血红色的——棺材！

    现在，所有人的目光就都集中在那个小棺材之上，显然，这么小的棺材不可能是人的尸体，但是也绝对不会是空着，里面放着的不管是什么东西，都对每个人有着致命的吸引力。

    之所以谁也没有动，因为每个人的心里都很清楚，谁第一个踏上高台的台阶，必将成为众矢之的，甚至可能会受到其他人的合力攻击，因此，每个人都是蓄势待发的同时，也在暗暗等待戒备。

    叶东的进入，自然也引起了众人的注意，虽然他们不知道刚刚叶东才从鬼门关转一圈回来，但是他们既然认定了叶东是战九天的传人，那么滋润那将他当成了有力的竞争对手。

    对于众人投过来的目光，尤其是大部分带有敌意的，叶东就像是没有看见一样，只是盯着那个小棺材，心里琢磨着里面究竟会放着什么东西。

    虽然棺材不大，但是放置上一本书，或者一块天灵石，甚至一滴尘分身都是绰绰有余的。

    就在这时，忽然帝族聂家的聂政从人群中走了出来，伸手指着叶东，但是却看向了周围众人道：“诸位，我有个建议，此人既然是战九天的后人，那么必然要比我们多些优势，我们不如先联合起来，将其干掉，然后我们再各凭本事争夺，如何？”

    “好！”

    方傲然第一个答应，迈步走了出来，而夏明月紧随其后，虽然夏明珠已经用力的拉他的衣袖，但是根本拉不住。

    紧接着，公孙轩也走了出来，神雕族的望四海犹豫了一下后，也站了出来。

    转眼之间，叶东已经被这些火霄天内年轻一代中的几位强者给包围了起来，形势对他大大不利。

 第一千二百六十七章还有没有人

    虽然被众多年轻高手包围，但是叶东的脸上却是没有任何慌乱的神色，反而极为平静，冷冷的看了众人一眼道：“还有没有其他人了？”

    “还有我！”金乌族一位年轻男子走了出来：“你打伤我兄长乌战，今日我来替他报仇。”

    “叶东是吗？早就听说了你的名字，今天终于让我见到你了，不知道你认不认识我？”

    又是一名年轻人出现，虽然叶东不曾见过他，但是看到他所穿的服饰便知道，他是秦家的人。

    叶东点点头道：“我知道，你是秦家的，那么曲家是不是也要有人为差点被我打死的曲世杰报仇呢？”

    “哼，你太狂了！”

    果然，曲家也有一位年轻强者站出。

    天帝宫方家，秦家，曲家，帝族夏家，公孙家，聂家，再加上神雕族和金乌族，总共八位年轻强者面对叶东一人。

    而这些势力中的长辈们，对于这些年轻强者们的行为都采取了默许的态度，除了跟叶东或者是大圣战九天有仇之外，还有一个原因，那就是现在的叶东已经不再是默默无闻之辈，而是声名鹊起，如同一个冉冉升起的太阳。

    如果能够将他杀死，将会为这些年轻强者，未来天帝们的经历上书写光辉灿烂的的一笔，对于他们的成长有着莫大的好处。

    至于其他中小势力的人，则是全都闭上了嘴巴，这种场合之下，他们知道自己等人是根本没有说话的资格，不过反正他们倒是乐得旁观，甚至还希望叶东能够大发神威，杀死几个年轻强者，为他们自己的后辈的成长，扫清一些障碍。

    让所有人意外的，被八名年轻强者包围之下，叶东仍旧镇定自若：“还有没有了？”

    忽然，一个娇媚的声音传入了叶东的脑海：“叶公子，听说你既是大圣战九天之后，也和人王大羿有点关系，不知道传言是真是假？”

    叶东不用猜都知道，传音给自己的肯定是虫族的楚娇娘，这一族受到过人王大羿莫大的照顾，感念大羿的恩情，如果叶东真的是大羿之后，那么她们必然会在这一刻站出来保护叶东。

    不等叶东回答，一个粗犷的声音毫无遮掩的紧跟着响起：“叶东，你跟太阳王燕前辈，疯魔前辈是不是朋友？”

    飞天魔族的魔魁终于也发话了。

    “他们是我的朋友！对我有救命之恩。”叶东笑着点了点头道。

    魔魁哈哈一笑道：“那就行了，老子最看不惯人多欺负人少，疯魔前辈是我魔修者，就冲着你和他的关系，老子今天帮你一起对付他们。”

    然而叶东却是婉拒道：“魔魁兄，好意心领，这是我和天帝宫、帝族之间的恩怨，就让我自己解决好了。”

    说完之后，叶东又同样传音给楚娇娘道：“楚姑娘，人王大羿和我关系匪浅，不过我也不希望你卷入到今日之事中。”

    魔魁和楚娇娘几乎同时皱起了眉头，在这种情况之下，他们两大族愿意站出来和叶东并肩一战，对于叶东只有好处，没有坏处，换成任何人都是求之不得，然而叶东竟然拒绝了。

    难道说，他真的强大到了可以同时对抗这么多年轻高手的地步？

    这个时候，夏明月突然开口了：“叶东，算你还有些胆识，我也不愿以多欺少，以众凌寡，你和我夏家之间的恩怨今天我就暂且放下，错开今日，只要你还有命在，我们以后再算。”

    说完之后，夏明月竟然真的就退了回去，走到了夏明珠的身边，并且小小瞪了她一眼，而后者则是调皮的吐了吐舌头。

    叶东心知夏明月态度的突然转变，肯定和夏明珠有关，虽然心中感动，但是此时此刻也不宜向夏明珠道谢，所以只是淡淡的点了点头。

    对于夏明月的退出，其他七位年轻强者都是冷冷一笑，他们可不管那么多，今日下定决心，务必要将叶东击杀于此。

    “行了，叶东，受死吧！”

    方傲然终于第一个向着叶东发出了攻击！

    手心之中一道金光电射而出，金光万丈，竟然将古殿之内的血光都暂时压制了下去，“铿”的一声脆响，空气剧烈震荡，发出了金属的声音，笔直的刺向了叶东。

    这是一柄金色的龙形宝剑，锋利无比，杀意凛冽，摧枯拉朽，誓要将叶东的身体刺穿。

    秦家年轻强者也紧跟着出手，不过他是身体之上先绽放万道神光，然后才以空中击向叶东。

    对于这种神光，叶东并不陌生，他知道这是秦家的神光术，专门针对妖帝影藏的影战技，显然，秦家知道自己能够施展影战技，所以上来先以神光护体，然后在进行攻击。

    与此同时，聂政，公孙轩，望四海，曲家和金乌族的强者也齐齐向着叶东发出了攻击。

    各种光芒闪烁，照亮了整个古殿，杀气连绵成海，汹涌澎湃。

    金剑，白羽，大刀，火焰，神光等等各种不同的攻击，交织在了一起，构成一张无边大网，将叶东给牢牢包围起来。

    这么多年轻一代的顶尖强者联手发出的攻击，威力之大，石破天惊，狂暴而混乱的灵气，让这座大圣居都开始剧烈的震动了起来。

    所有人，哪怕是夏明珠，楚娇娘等，都不认为叶东身在七人的攻击之下，还能有生还的机会，而魔魁眉头紧皱，双手之中悄然浮现出了一柄黑色的长戟，似乎是准备出手相助叶东了。

    然而就在这时，叶东的口中忽然发出一声朗笑，纵身一跃，直接跳到了空中，轻而易举的就躲开了所有的攻击！

    叶东会飞！

    即便是在这座古殿之中，叶东飞行的能力仍然没有失去，而比起那些被封印了飞行之力的其他所有天人来说，这是他最大的优势，自然也是最有利的优势。

    一只会飞的老鹰，面对一群无法飞行的猛虎，哪怕猛虎再强，也绝对无法伤到老鹰分毫。

    这就是叶东为什么会拒绝了楚娇娘和魔魁帮助的原因，别说七名强者联手了，就算是在场所有高手同时出手，他也有信心能够避开所有的攻击。

    “诸位，你们慢慢打，我先行一步了！”

    叶东放声大笑，身在空中突然改变了方向，向着古殿正中的高台之上飞了过去。

    “噗通！”

    当叶东的身体刚刚进入到高台范围之内时，突然感觉身体一重，一下就跌落在了高台的第一层台阶之上。

    【作者题外话】：还差一章，一会就来！

 第一千二百六十八章如鱼得水

    对于叶东竟然能够飞行，本来是让众人又惊又怒的，因为这样一来，谁还能有他的速度快，自然大圣战九天留下的东西也要归他所有了。

    然而没想到现在叶东竟然跌落了下来，显然，在高台之上也设有强大的禁制。

    这一下，众人也顾不上杀叶东了，急忙掉头纷纷冲向了高台，夏明月，魔魁，楚娇娘和岳不空也不例外。

    其他人也想冲过去，但是各大势力的人都像是约好了一样，就让本族之中的年轻强者去争夺，他们则是占据各个方位，满脸冷漠的注视着其他那些中小势力的人，让他们不敢轻举妄动。

    叶东心中苦笑不已，真是乐极生悲！

    原本以为小棺材必然是自己的了，没想到这里竟然也有禁制，而且并不是只针对天人，而是针对体内的灵气！

    现在叶东根本无法动用灵气，自然也不可能再飞行了。

    叶东就这样一动不动的待在第一层台阶之上，像是受伤了一样。

    “唰唰唰！”

    年轻强者几乎在同一时间全都冲到了第一层台阶之上，然而他们的脸色也是同时大变，一个个的全都站在了原地，一动不动，显然他都察觉到了体内灵气被封。

    灵气被封，他们也就等于变成了普通人，彼此只能依靠各自的肉身来争夺小棺材，然而除此之外，他们还感觉到了这座高台之上还存在着一种特殊的空间法则之力，就如同九霄诸天的大道之压一样，四周的空气之中就像是有着一座沉重的山岳一般，压在他们的身上。

    对于无法动用灵气，仅仅只能依靠肉身力量的他们来说，这种沉重的压力，让他们举步维艰。

    唯一让他们感到安慰的就是，至少其他人也和自己一样，都动不了，那么大家仍然处于同一起跑线，并没有谁能够占有特别的优势。

    然而就在这时，第一个到达台阶，坐在那里一动不动的叶东忽然笑了。

    “哈哈哈，看样子，你们都动不了了啊？”

    说话的同时，叶东已经站起身来，晃了晃脑袋，活动了一下手腕，看着目瞪口呆的众人笑道：“怎么？是不是很奇怪，为什么我会行动自如？”

    这正是众人心里感到疑惑的事情，明明叶东刚才也是从空中跌落下来，怎么现在却能够丝毫不受这种空间法则之力的压制？

    “不好意思，我不会告诉你们的！”

    叶东当然不会说，他其实也感觉到了这种空间法则之力，不过，既然大圣战九天是血狱一门，那么他所设立的这种法则之力，自然是以血之天纹为基础。

    对于其他人来说，进入高台区域，就像是陷入了泥潭一样，但是对于叶东来说，却是如鱼得水。

    这个突然的变故，让在场大部分人的面色都变得极为的难看，现在叶东重新占据了优势，而他如果想要对付站在台阶之上任何一个人的话，都是一件极为轻松的事情。

    叶东自然也不会放过这个机会，满脸笑容的首先走到了方傲然的面前，盯着他看了半天道：“刚才你不是说要杀我吗？现在呢？”

    方傲然冷若冰霜是的道：“叶东，你用不着在这里得意，在我眼里，你不过是一只暂时得势的蝼蚁而已，我方家想要灭你，有的是机会和时间。”

    “是吗？”

    叶东笑着摇了摇头，看向了聂政道：“你呢？聂兄，你们聂家的天帝被大圣战九天杀死，现在就想来毁了这里，顺便解决了和他有关系的我，是不是？”

    “姓叶的，我只恨我晚生了几万年，不然的话，我一定会亲手宰了战九天这个老匹夫，当然，你也可以放心，你就算今天能够活着离开这里，也没有几天活头了，外面将会有数不尽的高手等待着杀了你！”

    聂政的话音刚落，秦家强者已经附和着道：“聂兄说的好，叶东，你很快就会成为一只过街老鼠，人人喊打！”

    “啪啪啪！”

    叶东突然抬起手来，分别给了三人一个耳光，虽然灵气被封，但是他的肉身强悍到恐怖，力量之大，仍旧不可小觑，这三巴掌，直接将他们三人打得口吐鲜血，牙齿松动，半边脸瞬间高高肿起。

    “叶东，你敢！”

    聂家和秦家高手立刻朝着高台围了上来，这两人可都是他们家族未来的希望，绝对不能有任何的闪失。

    叶东放声大笑：“来来来，全都上来，欢迎之至，等你们上来之后，我一个个收拾你们！”

    “小狗，我现在就上来杀了你！”

    聂家一位实力达到三重天的天人，有点不相信这种空间法则之力能够困住自己，二话不说，直接一步迈上了台阶，自然，脸色瞬间变了，他也无法挣脱这股法则之力

    “啪！”

    叶东毫不客气的朝着这位三重天的天人甩了一巴掌，打的他双目之中都快要喷出火来，死死的瞪视着叶东，咬牙切齿的一字一字的道：“叶小狗，你死定了，天帝来了都救不了你！”

    整个古殿之中，死一般的寂静，所有人简直都不敢相信自己的眼睛，叶东竟然扇了一位三重天天人的耳光！

    三重天的境界，在火霄天内绝对都是有数的强者了，谁见了他们都得毕恭毕敬，然而今天却被人扇耳光，这绝对是一种极大的侮辱。

    “天帝？就算天帝来了，敢对我不敬，我一样收拾他！”

    叶东根本不在乎对方的威胁，态度依旧强硬。

    就在这时，叶东的脑海之中听到了岳不空的传音：“兄弟，我说你最好还是收敛点吧，虽然我承认，我看着都觉得过瘾，但是难道你准备这辈子就都待在这座高台之上了？”

    岳不空的一句话顿时将叶东点醒了，他这才意识到自己的确是忽略了这个问题。

    在高台的台阶之上，哪怕天帝来了自己都不用怕，但是一旦离开高台的范围呢？

    虽然他们都不会飞，但是离开高台，就能重新拥有灵气，而他们的身上必然带有强大的武器，比如说仿制帝器，王器等，完全可以将这座古殿给暂时的封印起来。

    从天帝宫和各大帝族现在的态度上看，相信他们必然会不惜一切代价来杀死自己！

 第一千二百六十九章多谢提醒

    叶东看了看古殿大门，发现那里已经最少聚集了十多名天人，其中不乏三重天的高手，显然就是为了防止自己逃走，而其他大部分天人则是虎视眈眈的注视着自己，显然，岳不空能想到的问题，他们也都能想到。

    如果不是因为各大势力都有年轻强者被困在了高台之上，他们恐怕还乐得去让叶东取下血棺，反正他也逃不走，到最后血棺仍然将落入自己这些人的手中。

    叶东想通了这点，却也不惧，冷冷一笑道：“现在我就先去看看，大圣战九天究竟留下了什么东西。”

    说完之后，他果然真的不再理会其他人，转身迈步向着高台的顶端走去。

    台阶并不高，但是叶东走的却是非常慢，一边走，一边思忖着脱身的方法，就这样一路无事的来到了高台之顶，看到了面前摆放着的那个血色的棺材。

    如此近距离之下看到棺材，叶东的心突然就激动了起来，因为这个棺材分明就是留给血狱一门的传人，或者说，就是大圣战九天留给自己的。

    就算其他人靠着武力将其拿走，也根本打不开，唯有用血之天纹配合棺材上面留下的天纹才能开启。

    眼看着叶东的手掌终于将那具棺材抓在了手中，大部分天人的呼吸都变得急促起来，更有人忍无可忍的冲着叶东发出了怒斥：“叶东，放下棺材！”

    虽然他们暗中已经了古殿，按理说叶东绝无可能从这里平安离开，但是世上又岂有绝对的事，更何况叶东作为战九天的后人，没准盒子之中为他准备了一些特殊的后手呢？

    方傲然面带煞气：“叶东，刚才你打了我一巴掌，这笔账我记下了，不过我现在也给你一个机会，只要你将棺材交给我，我们天帝宫保证让你平安离开。”

    这句话一说，人群之中顿时传来几声冷哼，显然大部分人都是不满于方傲然的狂妄，然而方家，秦家，曲家的众多高手同时冷冷环视了一圈四周，硬生生的压制住了这些人的意见。

    方家，秦家和曲家，看起来是各自为政，但是他们却的确属于天帝宫，三家一旦联手，在这么多大势力中，稳稳占据优势。

    聂家一位老者却是不买这个帐：“诸位帝族，我们不如也暂时联合起来，如何？”

    “好！”

    夏家，公孙家，几乎没有考虑，就已经开口答应，而既他们之后，神雕族和金乌族也暂时结成了同盟。

    如今，除了虫族和飞天魔族依旧按兵不动之外，进入到这里的各个势力俨然已经分成了四大同盟。

    天帝宫，帝族，妖族和所有的中小势力！

    这个结果顿时让天帝宫人的脸色变得难看起来，除了中小势力外，无论是三大帝族还是妖族的联合，都拥有和他们抗衡的资本。

    聂政这时声色俱厉的道：“叶东，虽然你是战九天的后人，但是只要将棺材交给我们聂家，我们就不追究你和他的关系。”

    转眼之间，刚才还在对叶东喊打喊杀的众人，竟然为了棺材，而转过来开始以各种条件来拉拢叶东。

    “哈哈哈！”

    叶东实在忍不住，大笑出声道：“没想到啊，没想到啊，你们这些人，真应该拿面镜子，好好照照看你们自己现在的这副丑陋的嘴脸！”

    别看这些人嘴上说的好听，但实际上不管叶东交不交出血棺，今天都别想平安无事的离开。

    叶东又不是三岁孩子，岂能连这点道理都想不通，当然不会上当。

    “你不要敬酒不吃吃罚酒！”依然是方傲然，终于撕下了自己的伪装道：“除非你真的准备一辈子待在这座高台之上，不然的话，只要你迈下高台半步，你就会血溅当场！”

    “是吗？”叶东握着血棺，缓缓的从高台上慢慢的走了下来，来到了方傲然的面前，盯着他微微一笑道：“你这是在威胁我吗？放心，在我死之前，你肯定会先我一步上路的。”

    “啪！”

    叶东又是一个巴掌甩了过去，将方傲然的另半边脸也给打的高高肿起，嘴角裂开，流出一丝鲜血。

    方家高手顿时着急的大喊出声道：“叶东，你敢！”

    叶东目光冷冽的扫了他们一眼道：“还敢威胁我是不是？”

    “叶东，你要是再敢动傲然一个手指，不但你今天别想活着离开这里，而且我们也会立刻派兵攻打你所待过的那个小村子。”方家一位老者阴恻恻的道。

    八卦村！

    叶东自然知道老者指的是八卦村，看样子，自己在八卦村中隐居，并且打死方家兵丁的事情，已经被方家人知晓，再加上凡人界时杀过的方家人，所以方家才会对自己有着如此深仇大恨。

    虽然说，八卦村的村长乾一曾经说过，只要八卦村的村民们待在村中就不会有任何事，但是说实话，叶东还是有点担心他们的安危，尤其是乾康和乾李这两人，没事的时候经常会在外面跑，万一方家人真的下定决心，常年在附近等着，没准真的会将他们抓住。

    这些都只是叶东心中的想法，并没有在脸上露出丝毫神情，反而冲着说话的老者微微一笑道：“多谢提醒，不然我还想不起来，有这些人在手，难道我还怕今天无法走出这里吗？哈哈哈！”

    他这句话顿时让天人的面色变得极为的难看，尤其是其他几大势力的人，都是不加掩饰的狠狠瞪了方家说话老者一眼，都是他乱说话，提醒了叶东。

    现在这些年轻强者都是各大势力未来的希望，如今全陷在了台阶上，进退不得，叶东只要控制住他们，任何势力也不敢对他出手啊！

    自己总算是有了脱身之法，让叶东的心也落了下来，开始挨个的在几位年轻强者的面前踱起步来。

    看到方傲然仍旧在拿眼睛狠狠的瞪视着自己，叶东十分不爽的连续几个巴掌扇了过去，而且全力出手，直打的他眼冒金星，吐血不止，但是口中却是不肯屈服，不断的咒骂着叶东。

    叶东下手也有分寸，如果真的将方傲然给活活打死，那方家肯定会不顾一切的和自己拼命，天帝宫哪怕没有了天帝，实力也是且对不容小觑，而且他也担心在方傲然的身上会藏有什么危险的法器。

 第一千二百七十章准备突围

    “叶东，你……”

    “啪！”

    “姓叶的……”

    “啪啪！”

    方傲然每当张嘴想要骂一句，叶东就毫不客气的以巴掌将其打断，直到打的这位方家的骄子彻底闭上了嘴巴，再也不敢开口说一个字、

    打的叶东自己都有点累了，这才停下手来，而方傲然则是已经完全没有了人形，脑袋肿成了猪头，七窍汩汩的往外流血，一双原本神光湛湛的眼睛也是成了眯缝眼，哪里还有一丝光芒流出。。

    围观的天人一个个都觉得后背发凉，眼前这一幕实在是太过刺激了，一代骄子活活被叶东打的连个屁都不敢放了。

    不过，除了方家之外，其他各大势力，哪怕是曲家和秦家都并没有什么太过激动，甚至他们的心中都是在暗暗叫好，同时，他们也在担心自己家骄子的情况。

    现在的叶东明显是混不吝，谁敢惹他，谁就准备等着被胖揍。

    叶东最后扫了眼方傲然，迈开脚步，来到了夏明月的面前，夏家人的心顿时提到了嗓子眼，生怕夏明月也步上方傲然的后尘。

    夏明月自己反倒是十分镇定的和叶东对视，而叶东微微一笑道：“刚才你没有和他们一起对付我，现在我自然也放过你一次，如你所愿，错开今日，只要你我都还活着，到时候在算账。”

    夏家人的心一下子就放回了肚子，暗暗庆幸幸亏刚才夏明月没有出手，不过他们哪里知道，叶东放过夏明月的真正原因，完全是因为夏明珠。

    接着，叶东来到了聂政的面前，嘴角扬起，露出了一丝冷笑道：“你们族和大圣战九天有仇，那我可以告诉你们，这个仇我接下来了。”

    “其他所有人也都听好了，凡是和大圣战九天有仇的人，都可以来找我，他的仇怨，我全部接下。”

    虽然这些人都认为叶东是战九天的后人，但是对于他能说出这样的话，还是有着几分钦佩的，毕竟，战九天几乎是举世皆敌，仇人可以说遍布九霄诸天，叶东敢挺身而出，接下他的仇怨，不得不说是需要极大的胆魄的。

    聂政却是极为不服，满脸嘲弄的道：“哼，你算什么东西！我就不信，你还真是战九天的后人，少在这里举着他的牌子招摇撞骗了。”

    聂家的人，现在真恨不得冲上去将聂政的嘴巴给捂上，这个时候还敢主动招惹叶东，绝对不是理智的行为，分明是找死。

    不过叶东却是并没有马上动手，而是微微一笑，举起手中的血棺道：“也罢，本来我是想在伏魔山的时候，将我的身份昭告天下，不过那时候去的都是一些下虾米，今天正好趁着你们天帝宫，帝族和妖族的人都在，我就正式告诉你们，我，叶东，是大圣战九天的师弟！”

    石破天惊的一句话，让所有人，不管是敌是友，全都震惊到了极致。

    叶东竟然会是大圣战九天的师弟，这根本让人无法相信，而且紧接着他们也都想到了一个同样的问题，如果这是事实的话，那他们二人的师父是谁？

    “哈哈哈！”聂政放声大笑道：“叶东啊叶东，你说是战九天的后人，也许我们还会有几分相信，但是你却说你是他的师弟，你真当我们是傻子不成？”

    “轰！”

    突然一声巨响从叶东的体内传来，叶东的头顶之上冲出了一道夺目的血光，血光之中，一片无边无际的浩瀚血海翻滚涌现。

    血海之中，哀嚎遍野，人影幢幢，透露出一股令人恐怖的巨大威压！

    这就是叶东的尘身异相，虽然灵气被封，但是在符文叶东的相助下，他仍然能够将异相展现出来。

    此时的叶东，头顶一片波澜血海，浑身血光冲天，再配合着大圣居之内的漫天血色，恍惚之间，真的有人将他当成了大圣战九天。

    叶东血红的双眼看向了方家，秦家和曲家的人，淡淡的道：“我想你们其实早就知道了我的身份，不知道云龙使现在是否安好，麻烦你们见到他，以及他背后的人时，替我转告一声，我血狱一门重现九霄诸天，作为新任门主，日后我会亲自登门拜访那位高人！”

    关于云龙使，以及云龙使背后的高人，叶东都是从血狱第二狱的首领白非的口中得知的。

    三大家臣所有人的脸上都是阴晴不定，嘴巴紧闭，只是死死的盯着那片血海，没有人知道他们在想些什么。

    就在这时，叶东的脑中听到了楚娇娘的传音：“叶公子，请尽快离开此地，各个势力现在都正有高手赶来此地，甚至可能有四重天的顶级高手，另外，有机会的话，还请公子能够驾临万虫窟一趟。”

    四重天的高手！

    这绝对不是叶东所能抗衡的，甚至恐怕这座高台都困不住他们。

    得到楚娇娘的提醒，叶东不动声色的点了点头算是道谢，知道自己现在要赶紧准备突围了，不能再在此地久留。

    眼光扫过此刻被困在台阶上的众人，叶东真的很想将除了楚娇娘和魔魁之外的人全都带走，但是除非让符文叶东出现，否则的话，自己根本没有办法带走这么多人。

    空间尘器，是不能用来装生灵的，只有专门的一些天器，可以用来容纳生灵。

    然而符文叶东是血狱的灵魂，叶东并不想让他暴露在众人的眼前，最终他只能将目光停留在了方傲然，聂政的身上。

    这两个人对自己的敌意最大，必须要带走，而且有可能的话，叶东甚至不介意杀死他们。

    剩下来的公孙轩，望四海，秦家，曲家和金乌族的人，叶东眼中闪过一道精光，陡然出手，首先挥拳砸向了秦家的人。

    秦家和曲家，还有金乌族，三大势力和自己的仇恨已经无法化解，杀一个是杀，杀两个也是杀，不如就趁此大好机会，先将他们三人杀死。

    看到叶东终于出手，三大势力的人顿时勃然变色，秦家强者厉声怒吼，几乎都想冲向台阶，但是最终却不敢。

    “轰！”

    叶东的拳头直接轰破了秦家年轻强者的脑袋，同时手掌一握，赫然将对方的金色命魂给抓在了手中。

 第一千二百七十一章退避三舍

    “叶东！”

    秦家高手目眦欲裂，齐齐怒吼，然而叶东却根本连看都没看他们一眼，握着命魂又走到了曲家年轻强者面前，同样一拳轰了下去。。

    叶东总共轰出三拳，分别将秦家，曲家和金乌族三位年轻强者的命魂给牢牢的握在了手中。

    如果目光可以杀人的话，叶东现在肯定已经被这三大势力的眼睛给千刀万剐了。

    接着，叶东又看向了公孙轩和望四海，这两人的身体不禁微微一颤，强悍如他们，在见识到了叶东手中握着的三个命魂的时候，再也没有了丝毫的硬气，甚至连声音都不敢发出，生怕自己会遭受到同样的命运。

    这个时候，公孙家和神雕族的老辈强者同时走了出来，对着叶东低声下气的道：“叶道友，刚才我们的确是多有得罪，只要道友肯手下留情，放过我族弟子，我们愿意立刻离开此地，并且只要有道友存在的地方，我们族人都会退避三舍。”

    显然，为了保护自己族中的未来，这两族都选择了忍气吞声，不敢再有丝毫得罪叶东的地方。

    其实，公孙家和叶东还有点仇，毕竟鎏金天帝就是出自他们家，曾经讨伐过魔帝轩辕天骄，也就是叶东的大师兄，只不过目前公孙家并不知情。

    至于神雕族，叶东和他们完全没有仇，如果不是望四海想要对付他，他现在都会直接放过他。

    听到两族给出的承诺，叶东摇了摇头道：“口说无凭，我没有办法相信你们，谁知道等我走下台阶之后，你们还会不会是这副态度。”

    两名老者大急道：“如果叶道友不信，我们两族现在就愿意带人离开，等到叶道友平安离开之后，我们再返回。”

    “只要道友答应不伤害他们二人，我们立刻离开。”

    叶东微一沉吟后点了点头道：“好，我答应你们！”

    今天叶东知道自己得罪的人实在是太多了，离开这里之后，他就准备直奔南域，而公孙家就是南域的帝族，所以暂时放过公孙轩，也算是为自己铺点平路。

    两族也是说到做到，对着叶东一拱手后就招手带着自己的族人向着殿外飞去，而且离开古殿之后，更是直接打开空间之门，让叶东能够清楚的看见，他们全都钻了进去。

    对于两族的离开，其他各大势力也不好开口阻拦，只能眼睁睁的看着他们消失。

    叶东最后看了一眼这座古殿，知道自己想要将这座大圣居带走是不可能的事了，而且一会将会有各族的更多高手前来，一点也不能耽误了。

    “跟我走吧！”

    叶东出手如风，彻底封住了方傲然和聂政两人的灵气，然后一手一个挟持着他们，同时手中还握着三个命魂，大摇大摆的走下了台阶。

    不过，就在他走下台阶前的一刻，突然像是想起了什么，转过头来，冲着岳不空点点头，意味深长的道：“岳兄，日后必有重谢！”

    这句话一出，岳不空的鼻子差点都气歪了，急忙放声高呼道：“叶东，你谢我什么？你可别乱说，我跟你根本不认识，一点都不熟，诸位，你们的眼睛都是雪亮的，应该看的出来他这是存心给我扣屎盆子，想嫁祸我，你们不能上当啊！”

    这的确是叶东故意的，为的就是要让人将岳不空也视为自己的同伙，自从遇到岳不空之后，自己始终在被他算计，如今总算是报仇雪恨了。

    果然，所有人的目光都狠狠的瞪了仍然在那里喋喋不休的分辨着的岳不空一眼，不过现在他们的注意力都在叶东的身上，所以“哗啦”一下，所有高手立刻往前移来，五大势力的人冲在最前方，围成一个狭小的包围圈，将叶东牢牢的包围了起来。

    “这么多人围住我想干什么？”叶东镇定自若的扫了众人一眼道：“我这个人胆子比较小，尤其害怕被人围住，一不小心可能会手一抖，到时候你们可不要怪我。”

    “哗啦”一下，所有人立刻又向后退去，叶东手一抖不要紧，三个命魂，两个活人的命就可能没了！

    他们哪里敢冒一丝风险。

    于是叶东就施施然的向前走去，经过夏明珠面前的时候，后者的眼中闪过了一丝调皮的笑意，叶东自然只能装作没有看见，一路走出古殿，顺着台阶下到地面，然后再走出这一方世界。

    这个过程当中，他的身后上百名各大势力的强者都是亦步亦趋的紧紧跟随。

    走出了这方世界，叶东的心中长出一口气，冲着众人挥了挥手道：“好了，多谢诸位相送，不过送君千里终有一别，你们都回去吧，从现在开始，不准再找我的麻烦，等我彻底安全之后，我会考虑将他们送还给你们的。”

    “什么！”

    一听到叶东竟然要将三魂和两个大活人给带走，这些人哪里肯同意，不过叶东却是根本不理他们，直接打开了瞬门。

    然而就在这时，空中突然传来一声暴吼：“叶东小儿，你死定了！”

    一尊黑色的宝塔从天而降，带着慑人的霸气和力道，向着叶东的脑袋直接砸了下来，而与此同时，方傲然和聂政也是趁机突然发难，两人同时挥拳砸向了叶东。

    叶东眼中闪过一道冷冽的杀气道：“你们可看好了，这是有人bi我。”

    “噗噗噗！”

    三声闷响，秦家，曲家和金乌族三位年轻强者的命魂，硬生生的被叶东捏爆了开来，而他紧接着左手血脊，右手虎魂，分别向着方傲然和聂政攻去。

    叶东也是下了狠心，今日务必要将他们全都杀死，给这些大势力们一个严重的警告，让他们知道，想要杀自己，是要付出代价的。

    “铿！”

    “轰！”

    血脊刺向方傲然，而方傲然的体内突然亮起一道金光，挡住了血脊，与此同时，聂政的头顶之上同样出现了一尊大钟，和虎魂撞在一起，发出轰然巨响。

    正如叶东所猜测的那样，这两人的身上果然都有强大的法器护体，除非叶东留下来，不然是不可能杀掉他们二人了。

    而空中的那尊黑色宝塔已经快要砸中叶东的脑袋，叶东再不迟疑，收起血脊和虎魂，一步跨入打开的瞬门，就这样从所有人的眼前消失了！

 第一千二百七十二章大名远扬

    叶东连续开启瞬门，直到体内灵气都完全耗尽之后才停了下来，也不管自己究竟身在何方，一下就躺在了地上，四肢张开，看着蔚蓝的天空中漂浮着的朵朵白云，放声大笑！

    他现在的心情实在是太畅快了，在那么多大势力的包围之下，不但得到了师兄留下来的血棺，而且毫发无伤的离开了，甚至在走之前还杀死了秦家，曲家和金乌族的三位年轻强者，试问天下间有几个人能够做到？

    要说遗憾，也不是没有，就是最后仍然没有杀死方傲然和聂政二人，当然，最大的遗憾就是没有能将大圣居给收走。。

    不过，总得来说，这次叶东是收获良多，不虚此行，现在他需要做的就是稍微休息一会，等到灵气恢复之后，打开血棺，看看其中究竟藏有什么。

    ……

    在叶东挟持着方傲然他们几个离开大圣居的时候，五大势力的人全都跟了出去，而其他各大势力却是依然留在大圣居内，一来他们是想要救出各自族中的骄子骄女，二来也是希望能够在大圣居中再找到一些好东西。

    最后，还是一位从夏家特意赶过来的四重天的高手，借助一件王器，才算是将所有人从台阶之中给救了出来。

    至于大圣居中，虽然广阔无比，但是任凭这些人几乎将这里翻了个底朝天，却再也没有找到任何有价值的东西。

    当然，他们很想挖地三尺，看看地下是否还有珍藏，可惜整个大圣居是由一块阴冥石建造而成，那一根根擎天巨柱实际上就是封印，将这里保护的固若金汤。

    两位四重天的高手结合王器，全力出手之下，竟然也未能轰断一根柱子，总算是让人们领略了一点战九天的强大。

    和叶东相反，这些人全都是乘兴而来，然而却是扫兴而归，历经九死一生，付出成百上千名天人的生命为代价，却什么也没有得到。

    后来，就在各大势力商量如何瓜分这一方世界的时候，那条通幽河的河水突然暴涨，又是无数阴灵涌了出来，而且杀之不尽，最后逼得各大势力不得不全都暂时退了出去。

    随着他们的离开，这方世界开始发出剧烈的震动，方圆五百里之内天塌地陷，高山倾倒，河水干涸，树木枯竭。

    最后，这方世界当着所有人的面，直接冲上了天空，化作了一道光芒，虽然有高手立刻跟上去想追踪它去向何方，可是却都无功而返，因为这方世界到了空中之后，就莫名其妙的消失了。

    有人猜测，这方世界已经孕育出了如同器灵一般的界灵，既然它所珍藏的东西已经被叶东取走，也算是完成了任务，所以很可能是直接飞往第九诸天，去寻找它那早就已经死掉的主人，大圣战九天了。

    也有人说，这方世界存在的时间太过悠久，完全就是靠着战九天留下来的那具血棺才得以保存至今，然而随着血棺的离开，这方世界也失去了生机，已经消散成了虚无。

    总之，众说纷纭，却没有人能够给出一个合理的解释，只能各自带着遗憾，带着愤怒，带着仇恨，离开了这里。

    在这里发生的一切，也通过诸多天人的嘴巴传播了出去，叶东和血狱，这两个名字，也正是出现在了火霄天之中，并且已经不仅仅是局限于在东域，而是向着更为广阔的区域传播出去。

    一个名不见经传，甚至都不知道来历的年轻人，竟然屡屡作出逆天之事，先杀方家兵丁，再杀夏家族人，伏魔山上又是连诛两族年轻弟子，最后在大圣居中，更是当着各大势力数百名高手的面，重创方傲然和聂政，杀死曲家，秦家和金乌族的骄子之后，全身而退。

    连南域帝族公孙家和妖族神雕族都不得不向他求情，以至于作出了“退避三舍”的保证！

    这些事迹其中的任何一个都会让人叹为观止，然而叶东却是一人独自完成，可想而知，他带给了世人多大的震惊！

    以前的叶东只是有点小名，哪怕在他伏魔山大开杀戒之后，依然有高手有大势力没有将其放在心上，毕竟那时他杀死的只是方家和夏家之中的一些普通弟子，像夏明月和方傲然等人当时都没有去。

    但是，经过这次的事情之后，众人不得不承认，这个叶东的实力，恐怕足以和夏明月，方傲然这些年轻一代中的天之骄子们相抗衡。

    尤其是他自称为大圣战九天的师弟，血狱一门的门主，于是就有越来越多的人开始打听有关叶东和血狱的情况。

    只可惜，叶东的来历实在太过神秘，除了天帝宫和八卦村的人之外，哪怕是夏明珠都不清楚，自然也打听不出什么。

    而天帝宫的六大家臣上下都是守口如瓶，根本不加以解释，任凭众人去猜测。

    虽然叶东的来历打听不出来，但是有关血狱的事情，却是渐渐被不少人挖出了点蛛丝马迹。

    “血狱知道吗？听说存在了几十万年了，好像和当初称霸九霄诸天的那位魔帝梵天有关。”

    “何止魔帝梵天啊，据说后面出现的魔帝轩辕天骄，人王大羿，大圣战九天等人，也都和血狱有着一些关系。”

    “叶东自称是大圣战九天的师弟，那战九天肯定也是血狱中人，可是人王大羿怎么也和血狱一扯上了关系？”

    “我也是听说的，而且我还听说，血狱好像专门和天帝宫、帝族过不去，原因就不知道了。”

    “不管怎么说，随着这个叶东的出现，火霄天的乱世已经到来，而且，这股乱世恐怕不仅仅存在于火霄天，有可能还要蔓延到其他诸天。”

    “叶东又说自己是血狱一门的门主，如果魔帝梵天他们也是出自血狱，那这个叶东，日后恐怕将会是一位新的魔帝啊！”

    血狱魔帝——叶东！

    这个称号将陪伴着叶东，逐渐的向着火霄天内更为广阔的区域流传，甚至，将会传入其他诸天！

 第一千二百七十三章绝笔信

    名扬四海，其实并没有给叶东带来任何的好处，反而让他日后的道路将会更为的艰难，尤其是大圣居中那些大势力故意放出消息，说他得到了大圣战九天的全部传承，包括了上古第一奇经《异道经》！

    不管是大圣的传承，还是《异道经》，都是足以让任何天人疯狂的存在，更何况，叶东再强，也不过是一位实力达到二重天的天人，火霄天内比他厉害的，大有人在，这些人都不认为叶东有能力守住大圣的传承和《异道经》，所以，叶东也就成为了炙手可热的肥羊。

    甚至就连一些一重九阶天的天人都动了心思，暗中琢磨着能否浑水摸鱼，也许会有意想不到的收获。

    除此之外，天帝宫六大家臣，难得的联合发出了通缉令，以一件中品天器作为悬赏，寻找叶东的下落。

    聂家和金乌族也是紧随其后，同样以巨额的悬赏来寻找叶东。

    其他大势力，比如公孙家，神雕族虽然没有发布悬赏，但是他们也并不准备真的遵循当日他们给予叶东的承诺那样，见到叶东就退避三舍，而是也在暗中打探着叶东的下落。

    唯一让人们感到奇怪的就是，原本应该和天帝宫站在一条战线，对于叶东恨之入骨的夏家，经历过这件事之后，却是没有了一点的动静，既不发布悬赏，也不去寻找叶东，给人的感觉似乎就像是和叶东已经没有了仇恨一样。

    总之，现在的火霄天内真的是乱成了一团，而叶东也就成为了风口浪尖上的人物。

    然而，任凭这么多的天人寻找，却没有一个人能够找到叶东的下落，似乎他在离开大圣居之后，就从火霄天消失了一般。

    叶东当然不可能离开火霄天，甚至连他自己都不知道到底身处什么地方。

    经过一阵疯狂的穿越瞬门之后，叶东耗尽了所有的灵气，休息够了就直接以地行术钻入了地下深处，开辟出一个洞穴，然后取出了那具血棺。

    叶东将自己的道纹，沿着血之天纹的纹路，小心翼翼的刻画在了血棺之上，所有血之纹路立刻活了，一阵明灭之后，“咔”的一声脆响，血棺的盖子弹了起来。

    没有惊心动魄的气势，也没有夺目冲天的神光，血棺之中静悄悄的躺着一叠纸张。

    《异道经》？

    这是叶东脑中冒出的念头，然而当他将纸张取出并且摊开之后，却发现，这根本不是《异道经》，而是大圣战九天留下的一封亲笔书信。

    这封信的内容极长，总共有九张纸。

    叶东尽管内心有点奇怪，为什么师兄要在血棺之中留下一封信，但仍然带着恭敬的态度，认真的看了起来。

    战九天的字体刚劲有力，就如同他的名字一样，字里行间都充斥着一股浓浓的战意，好在叶东能够承受，所以并没有受战意所惑。

    将信全部看完之后，叶东像是失去了灵魂一样，整个人都呆住了。

    目光呆滞的注视着信上最后的那一段话，不知不觉间眼眶竟然湿润了。

    “吾之体已衰，身已残，力已竭，此生恐已无法完成师尊之愿，惟愿以此残缺之体，再行逆天之举，对抗神霄之天，不求其他，只求能为血狱后来者破开这最后一门，纵然身死，亦不负吾战之名，战之，战之，战之！”

    “战九天绝笔！”

    这赫然是大圣战九天的绝笔信！

    也就是战九天打到第八诸天之后，虽然他未曾战败，但是却也到了油尽灯枯之境，身残体衰力竭，然而即便这样，他仍然决定要在临死之前，最后单枪匹马攻打第九诸天，神霄天，希望能够以自己的行动来为血狱后面的继承者投石问路，看看能否一窥神霄天的秘密。

    在临出发之前，他写下了这封绝笔信，并且封印在了血棺之中，而其实之所以用血棺来装这封信，就代表着他将这封信作为了自己，埋葬在了自己的故居，自己的世界当中。

    在外人看来，大圣战九天威风凛凛，声名赫赫，叱咤风云，但是却根本没有人知道，他这一生，其实相当的苦！

    继承了血狱，也就承载了一份使命和责任，为了完成这份使命，他一生历经万战，这是何其恐怖的一种经历，放眼九霄诸天，又有谁能够做到？

    甚至于在生命临终之际，仍然念念不忘血狱的传承，不忘师尊的愿望，以残缺之体，最后一次攻打最为神秘的第九诸天。

    虽然没有人知道最终的结果，但显然，他是败了，不然的话，不可能从此之后杳无音信，不知所踪。

    为了这一份使命，他抛弃妻子，虽然传下了传承记忆藏于血脉之中，但是却不敢让自己的后代知道他这位战家老祖的存在。

    除了将自己的经历简单的书写于信中之外，战九天还留下了一张地图，那里埋藏着他真正所拥有的一切，其中就包括了他所搜寻到的那一份不算完全的《异道经》。

    只是，地图上加了封印，以叶东的实力暂时无法破开，不过，战九天清楚的点明了，地图中所指的地点并不在火霄天，而是在其他诸天。

    叶东默默的擦去了脸上的泪水，低声道：“师兄，你放心，你的后代我已经找到了，而且被我收为了徒弟，只要我一天不死，就绝对不会让他受到欺负，还有，你未完成的使命，我会替你完成，总有一天，我会打入第九诸天，彻底推翻九霄诸天，解决这一切！”

    将这封绝笔信和地图小心的收好，叶东平静了一下自己的情绪之后，开始修炼，他很清楚自己现在面临的处境，真的是举世皆敌，所以尽快提升自己的实力才是最重要的事情。

    ……

    三个月之后，在一处名为中都古城的中型城市之中，出现了一个陌生的年轻人。

    这个年轻人神态悠闲，如同一位游客一样在城里四处晃悠，两只耳朵轻微的转动着，不断的偷听着大街之上来来往往的人们间的对话。

    最后，他走进了一间茶楼，选择了一个角落的位置，叫了一壶茶，自斟自饮。

    突然，一个明显压低了的声音传入了他的耳朵：“你们听说了吗，三天之前，北域妖族聚集之地，好像从凡人界升上来几头强悍的妖族！”

 第一千二百七十四章日月池

    火霄天按照方位可以分为五大区域，东西南北中，虽然说起来，所有区域都是臣服于天帝之下，但是实际上并非如此，因为火霄天的面积实在是太过辽阔，所以每一区域都有各自强大的势力，天帝威严所真正君临之地，也就是天帝宫坐落的东域而已。

    西域是佛土，佛修者的世界，自成一域，近乎于完全封闭的状态，外人无法进入，而南域则是以魔修者为主，北域是妖族为主，至于中域则完全是个混乱地带。

    按照火霄天内流传很广的一句话，就能看出来大致的势力分布。

    “东域称帝，西域有佛，南域出魔，北域生妖，中域全到齐！”

    北域面积同样浩瀚无比，虽然说以妖族为主，但是自然也有其他势力的存在，不过，所有从凡人界进入到火霄天的妖族，出现的地方都是一处名为日月池的湖中。

    其实不止是妖族，所有从凡人界来到火霄天的修士，都会按照四大修行法门，被火霄天内存在的空间法则之力，送入相应的区域。

    佛修者会进入西域，魔修者会进入南域，妖族进入北域，而数量最多的道修者则有可能出现在任何地方。

    日月池是两个水池，隔山而望，一个池子如同太阳，称为日池，池水带有淡金之色，另一个池子则是如同月亮，称为岳池，池水天生是黑色，一半金色。

    没有人知道日月池是什么时候，又是如何形成的，但是从凡人界升入这里的妖族，会根据自己不同的属xing，而分别在两个不同的池子中出现。

    日池之中出现的都是圣兽或者是其他普通属xing的兽妖，而月池之中，只有一种兽族出现，就是达到天妖境界的魔兽，被称为魔妖。

    日月池四周常年有八名接引天妖驻守，说是为了迎接刚刚进入火霄天的同类，但是实际上也是要看这个同类的背景。

    如果是强大的圣兽或者圣兽后裔，或者是火霄天内已经存在的一些强大妖族的后人，那么这八名接引天妖绝对是认认真真的迎接，并且指点，甚至亲自引领他们前往各自所属妖族。

    如果是普通的没有背景的妖族，那么这八名天妖的态度可就不会好到哪里去了。

    虽然按照规矩，八名接引天妖要以四人为一组，分别驻守在日池和月池之旁，但是因为不知道有多少年，月池都没有魔兽出现，所以久而久之，接引天妖早就无视这个规矩，而是聚集在一起，只是守在日池旁边。

    这一天，一名腋生双翅的瘦小男子，也就是这八名接引天妖的头头，一只蛾妖，鄂飞，躺在一块巨石之上，嘴里叼着一根青草，双眼微闭，懒懒的晒着太阳，对着其他七名天妖道：“上次升上来的那只蛇妖后来怎么处理了？”

    “头，那只蛇妖是您老亲自动手杀了啊！”

    “是吗？”鄂飞声音中带着点感慨道：“年纪大了，记忆力也不大好了，我为什么杀了他？”

    “头，他是一个散妖，无门无派，身上又什么都没有，您老也不和他计较，让他跪下磕个头就让他走，但是他死活不肯，无奈之下，您就小小的教训了一下他，没想到，那只蛇妖太不经打，两下就死了。”

    一个童子模样的小孩面带谄媚笑容解释着。

    实际上事实根本不是如此，真正的原因是他们看到对方没有靠山和后台，脾气又硬，所以干脆杀了，夺走妖丹，为己所用。

    虽然这种事要是被发现，他们绝对会遭到严惩，但是偶尔为之还是可以的，而且他们也的确不是第一次这么干了，死在他们手中的天妖估计都接近三位数了。

    “哦，这么回事啊，这些新来的天妖，恐怕还以为到了火霄天就是到了天堂，我这也是为了他们好，让他们受点挫折，可惜他们不领情啊！不过话说，最近升上来的天妖好像都很穷，唉，没什么油水可捞啊！”

    就在几人说话的功夫，下方日池中的金色河水忽然发出“噗”的一声轻响，开始泛起了水泡，八名天妖立刻就全都站起身来，齐齐将目光投向了池中。

    “又有新妖来了，希望这次是个有点钱的主！”

    从凡人界升到火霄天的修士，不管是人是妖，他们的身体都要经过天劫雷电的洗礼，除非是中品以上的天器，否则的话，任何东西都要被劈碎，不过，如果将东西放到妖丹或者尘身之中，那么就能躲过天劫，带入火霄天。

    不过也不能多带，顶多带个一两件而已，而这些接引天妖，只要碰上没有后台的天妖，就会想方设法的从对方的身上勒索点东西，甚至让他们去找自己在火霄天的长辈等索要赎身费，如果真的是什么都没有，那就羞辱对方一番，bi对方怒而出手，这样，他们就可以以此为借口，杀掉对方，夺取妖丹！

    在凡人界哪怕你是妖皇，到了火霄天也只是最下等，实力最差的一重天一阶，根本不可能是这八名接引天妖的对手。

    八名天妖死死的盯着日池之中翻滚的越来越厉害，几近沸腾的池水，眼中已经露出了贪婪之色，因为池水如此沸腾，说明上来的并不是一个人，而是好几个。

    “轰！”

    日池中心猛然炸开一个硕大的水洞，紧接着一个庞大的影子冲天而起，口中发出一声响亮但是却充满兴奋的吼叫。

    大多数凡人界升上来的天妖，进入火霄天都会极为兴奋，因为这代表着他们终于脱胎换骨，进入到了一个更高层次的世界。

    鄂飞作为接引天妖的头头，实力是八人之中最高的，达到了一重三阶天，眼光锐利，一眼就看清了这个冲上来的影子的真面目，叹了口气道：“唉，是只铁虎鲨，估计又是一个穷鬼！”

    火霄天内并没有铁虎鲨一族，自然这只铁虎鲨也属于没有后台，没有背景的天妖，身上应该是不会有什么好东西。

    那名童子阴笑一声道：“头，我听人类说，鱼翅味道鲜美，嘿嘿，如果他真是穷鬼的话，那这次我们就可以饱饱口福了。”

 第一千二百七十五章这是规矩

    鄂飞的眼光没错，从日池之中冲出来的正是一只铁虎鲨，重新落入水中之后，立刻满脸兴奋的环视四周，看到了石头上站着的八名接引天妖。

    童子对着铁虎鲨招了招手道：“喂，我说你，小虎鲨，别在那看了，赶紧过来！”

    “叫我？嘿嘿，来了来了！”铁虎鲨一边往岸上游去，一边仍然在转头打量着四周，口中小声的自言自语道：“怎么我是第一个，八爪，蛟鳄，小黑和红狼呢？”

    这只铁虎鲨不是别人，正是当初位于五行界不渡之海中的一头异兽，后来被红狼和蛟鳄带到了兽妖界，几经生死的铁骨！

    叶东来到火霄天已经快有三年的时间了，对于时刻牵挂着叶东安危的红狼等人，在叶东离开之后，就开始拼命吞噬天妖的尸体和妖丹，修为猛涨，相继迎来了天劫。

    本来红狼是第一个迎来天劫，但是为了和蛟鳄他们一起，他硬是压制了修为，等待着他们四个，终于在今天共同渡劫。

    天劫的威力是根据渡劫修士的实力来划分的，实力越强的遭遇的天劫也就越强，危险自然也就越大，而所花费的时间也是越多。

    五妖之中，铁骨实力最弱，所以反而他是第一个顺利渡完天劫，进入了火霄天。

    从日池之中走出的同时，铁骨已经变成了一个**的大汉，如同一尊铁塔一般，肌肉都散发着一种金属的光泽，大摇大摆的走到了八名天妖的面前。

    “诸位，我叫铁骨，你们也是妖族吧，怎么称呼？”

    初来火霄天，铁骨兴奋之极，对于一切都是充满了好奇和新鲜，根本没有想到这八名天妖叫自己过来是想要对自己不利。

    童子将脸一板道：“你叫什么，我们没有兴趣知道，我们是接引天妖，负责接引你们这些初入火霄天的新妖，你在火霄天有没有什么亲人朋友长辈？我们可以告诉你怎么去找他们。”

    “接引我的，辛苦了！”铁骨还客气的冲着八人一抱拳道：“我是铁虎鲨，火霄天内有我的族人吗？”

    “没有！”

    铁骨的脸上闪过一丝失落，当初在兽妖界的时候，他倒是找到了自己的族人，不过最后却因为有妖告密，导致他的族人全部被杀，原本他以为在火霄天内也许还会碰到族人，可惜没想到，这里竟然也没有。

    这丝失落冲淡了铁骨内心的兴奋，收敛了笑容摇摇头道：“那我就是孤家寡人一个，没有亲人朋友长辈了。”

    “没有是吗！”童子的脸上露出了狞笑道：“先交点天灵石，不对，你们是灵晶石，或者天器也行，别告诉我你的妖丹之中没有啊！”

    铁骨有点茫然道：“交天灵石？我身上的所有东西，包括衣服都在天劫之中化为了灰烬，现在什么都没有。”

    这个答案显然也在八个天妖的意料之中，而童子也不再理睬铁骨，转而看向鄂飞，征求他的意见。

    鄂飞以神识传音道：“杀死那只蛇妖已经多长时间了？”

    “快一个月了！”

    “一个月了啊，那就没什么事了，杀了他吧！”

    一个月都没有人追查蛇妖的下落，就说明风头已经过去，不用担心，可以继续开杀戒了。

    得到了鄂飞的指示，童子小脸一板，冷冷的看向铁骨道：“什么都没有，那就跪下给我们磕几个头，我们也就不为难你了！”

    铁骨终于意识到有点不对劲了，他也不是傻子，好歹也是从鬼门关爬出来过几次的主了，自然看出来这八名天妖有问题。

    不过他仍然不动声色的问道：“为什么？”

    “这是规矩！但凡是来到火霄天的新妖，要么缴纳一定数量的天灵石，要么就必须要向我们这些前辈跪下磕头表示尊重。”

    “谁定的规矩？”

    “我！”

    “我要是不跪呢？”

    “抗命不尊，我们可以就地将你正法。”

    铁骨眼珠一转道：“那如果我缴纳天灵石，是不是就可以不跪了？”

    童子眼中冒出了一丝精光道：“你有天灵石？”

    “我没有，不过我同伴身上有，他们应该马上就来了。”

    鄂飞轻轻的点了点头，现在日池中的水又开始翻滚了，说明还有新妖没有出现，铁骨应该没有说谎。

    童子脸上也马上换了副表情，乐呵呵的道：“你早说嘛，刚才和你开玩笑呢，对了，你还有几个同伴，他们都是什么妖族？”

    “还有两个，一个是章鱼，一个是黑羽龙蛇。”

    蛟鳄和红狼的身份极为特殊，一个是最有可能进化成龙的异兽，一个是魔兽，所以铁骨并没有将他们说出来。

    “黑羽龙蛇？”

    八名接引天妖的脸上都露出了惊讶之色，黑羽龙蛇可是圣兽后裔啊，没想到这只铁虎鲨的同伴之中竟然还有黑羽龙蛇。

    童子心中暗暗庆幸自己刚才没有动手，不然的话，万一杀了铁虎鲨，等到黑羽龙蛇出现，知道自己等人杀了他的朋友，那麻烦可就大了，就算黑羽龙蛇现在不是自己等人的对手，但是日后他必然会来报复。

    圣兽后裔在火霄天的妖族之中，地位极其尊贵和特殊。

    就在这时，又是一声怒吼从日池之中响起，一条巨大的章鱼冲了出来，八爪到了。

    童子悄然传音给鄂飞道：“头，今天我们看来是什么也捞不着了，有黑羽龙蛇在，只能放他们离开了。”

    鄂飞忽然冷冷一笑道：“为什么要放他们离开？黑羽龙蛇有一样特殊的能力，你们知不知道？”

    “知道啊，黑羽龙蛇是天生的探宝兽！”

    “是啊，如果我们能够将黑羽龙蛇抓住，直接将他的命魂掌握，就可以驱使他为我们服务，找到火霄天内埋藏的各种宝藏！”

    童子和其他六名天妖都是一惊道：“头，难道你准备将黑羽龙蛇也杀了？他可是圣兽后裔啊！”

    “圣兽后裔又怎么了？就算是圣兽来了，在我这里也得乖乖听话！”鄂飞的眼中慢慢浮现出一层杀气：“咱们在这里当了上百年的接引天妖，也是时候干票大的走人了，今天，就是我们最大的机会。”

 第一千二百七十六章凶悍

    “八爪！”

    铁骨兴奋的冲着八爪用力的挥着手，并且眨了眨眼睛。

    他们几个同过患难，共过生死，彼此之间早就有了一种无形的默契，所以当八爪看到铁骨的眨眼，再看了看鄂飞等八名接引天妖，已经意识到了不对劲，化作了人形，大步走了过来。

    “铁骨，这八位是？”

    “哦，这八位是接引天妖，专门负责接引我们这些新妖，给我们指明方向的。”

    “接引天妖？”八爪微微一怔。。

    “是啊，八爪，你身上是不是还有一些灵晶石，一会别忘了拿出来孝敬这八位前辈，人家在这里辛辛苦苦的等着我们，多不容易啊！”

    话都说到这份上了，八爪岂能还不明白，眼睛微微眯起，浮现出一丝冷冽，而这个时候，那名童子已经带着点不耐烦道：“我说小虎鲨，你们不是还有一个黑羽龙蛇的同伴吗？怎么还没上来？该不会没有渡过天劫吧？”

    “不可能，不可能！”铁骨连连摇头道：“小黑实力比我们都要高，应该快了，我们再等一会吧！”

    接引天妖的目的就是黑羽龙蛇，即便铁骨和八爪在也是强大的异兽，但是来了火霄天，没有背景，没有后台，就是普通的妖兽，所以他们根本没有将八爪和铁骨放在眼里。

    说话之间，日池之中池水再次翻滚，一个黑色的巨大身影冲了出来，黑羽龙蛇小黑终于也来到了火霄天。

    看到果然是黑羽龙蛇，鄂飞等八名天妖的眼中都毫不遮掩的露出了贪婪之色，同时也是各自悄悄行动，不知不觉间将八爪和铁骨包围了起来。

    虽然铁骨和八爪的实力不如他们，但是要论战斗经验的丰富，这八名天妖加在一起也比不上他们。

    他们在兽妖界，经历了多少场惨烈的大战，根本不是这八名天妖能够想象的，在此刻，两人对视一眼，彼此已经了然如今的危险处境。

    不过，他们却并不慌张，看着小黑也化作了一位中年美妇，冲着她眨了眨眼睛之后，两人突然拔腿向着两个方向跑去，同时铁骨也趁机传音给小黑道：“这帮天妖想杀了我们，准备动手，不要客气！”

    果然，他们出其不意的逃跑，让八名天妖根本没有想到，一时之间谁也没有反应过来。

    鄂飞将脸一沉，冷笑着道：“想跑？门都没有，给我杀！”

    “慢着！”

    铁骨、八爪和小黑已经站到了一起，铁骨开口道：“为什么要杀我们，我们并没有招惹你们？”

    鄂飞冷冷一笑道：“刚才不是告诉你了吗？这里的规矩是我定的，我说什么，就是什么，我要杀你们，根本不需要任何原因，动手！”

    “哗啦！”

    七名接引天妖已经冲向了三人，八爪冷笑一声道：“还不知道谁杀谁呢！”

    话音落下，八爪的身体两侧倏然又长出了六条手臂，总共八条手臂，无限延长，如同八根鞭子一样，狠狠的抽向了冲过来的六名接引天妖。

    与此同时，铁骨也是虎吼一声，直接冲了出去，双拳举起，砸向了第七名天妖，而小黑的速度同样不慢，双臂挥动，竟然引动日池中的池水，化作两条水龙，和八爪的八条手臂一起，砸向了六名天妖！

    十名天妖几乎瞬间就战到了一起！

    鄂飞的眉头微微皱起，说实话，铁骨三人的凶悍委实超出了他的想象。

    以往他们击杀刚进入火霄天的那些新妖，虽然也遇到过反抗，但是哪里有像这三妖这样杀伐果断，而且毫不畏惧的！

    毕竟新妖和他们这些接引天妖的实力相差是明显的。

    不过当他看到铁骨连续十几拳竟然将自己的手下给砸的不断后退时，这才意识到，自己似乎是小瞧了这三只新妖，他们比起以往的新妖来，确实要强悍一点。

    当然，如果让他知道，这三只妖是靠着吃天妖的肉，喝天妖的血，吞天妖的妖丹而成为天妖的话，他肯定不会如此草率了。

    “轰轰轰！”

    八爪神勇无比，八条手臂上下翻飞，如同八条游龙一般，盘旋飞舞，而且时而化作本相触手，时而化作人手，神出鬼没一般，再加上小黑在旁边，一边控制水流，一边施展疾风，有时候又会也化成本相，直接用自己的尾巴砸出，竟然打的六名天妖一时间竟然近不了他们的身。

    这就是他们三个多年养成的默契，配合起来天衣无缝！

    不过，他们的实力毕竟要逊上一筹，更何况接引天妖共有七人，人数上也比他们多了一倍有余，虽然一开始被他们凌厉的攻击打的有点晕，但是很快就反应过来，稳扎稳打，迅速控制了形势。

    “轰！”

    一团赤色火焰涌出，让小黑的脸上闪过一丝惧意，作为黑羽龙蛇，她别的都不怕，就怕火焰，不禁微微向后一退。

    她这一退，八爪自然也无法抗衡，被一名天妖眼中射出的闪电给击中，浑身腾起一股青烟。

    “砰！”

    那名始终被铁骨压制的接引天妖也终于反守为攻，怪笑一声，闪灼着道道金芒的拳头，轰然砸在了铁骨的胸膛之上，直接将其震飞出去。

    转眼之间，铁骨三妖就失去了所有的优势，全都被打回了日池之中。

    躺在水中，铁骨大口的吐着鲜血，这可是天妖实打实的一拳，就算他真的是铁骨也受到了内伤。

    八爪的神情也有点萎顿，刚刚经历过雷电洗礼的身体，让他对于雷电的攻击心有余悸。

    小黑虽然没有受伤，但是盯着一名天妖手中的赤色火焰，眼中却是露出了一丝惧意。

    七名天妖将他们团团围住，并没有立刻赶尽杀绝，而鄂飞也慢慢的走了过来，居高临下的看着三妖道：“你们真是好大的胆子，刚来火霄天，竟然就敢出手攻击接引天妖，罪大恶极，应当就地正法！”

    “什么狗屁接引天妖，不过是几条守门狗而已，嚣张什么！”铁骨其实本来话不多的，但是和蛟鳄在一起时间长了，明显被带坏了。

    这句话彻底的将八名接引天妖给激怒了，鄂飞厉声道：“杀了他们两个，留下黑羽龙蛇的命魂！”

    “咕嘟咕嘟！”

    随着鄂飞话音的落下，日池之中，一整池的池水都突然开始剧烈的沸腾起来，给人的感觉就像是将有数量庞大的一群新妖要从这里冲出一样。

 第一千二百七十七章老子是圣兽龙

    看着那沸腾的都快要溢出来的池水，八名接引天妖的脸上不禁露出了疑惑之色。

    这是怎么了，平时十天半月都不见有一名新妖，今天已经出现三名新妖，可是看样子竟然还有新妖要出现，而且数量还不少？

    躺在池水之中的铁骨忽然放声大笑，冲着八爪道：“他们两个应该也来了吧，这下我们应该可以和这帮接引天狗斗斗看了！”

    鄂飞冷冷的道：“你们竟然还有同伴？”

    “嘿嘿，你猜对了，我们剩下的同伴来头可不小，你就等着吧！”铁骨笑的无比的畅快，他们五妖之中，以红狼和蛟鳄的实力最强，而且也真的是大有来头，一个是魔兽，一个是有可能进化为圣兽真龙的独一无二的异兽。

    “轰！”

    一条巨大的黑色影子从日池之中冲天而起，而看到这个身影，有几名接引天妖吓得一屁股坐到了地上，满脸惊恐之色，结结巴巴的道：“龙，龙……”

    鄂飞的脸色也是变得苍白一片，因为他也看出来了，这时从水中冲出来的，果然是一条龙。

    圣兽真龙，那可是传说中至高无上的存在，妖族中的天生帝尊，他们有胆子杀死黑羽龙蛇，但是绝对没有胆子动圣兽龙一根汗毛，当然，如果真的是圣兽真龙的话，哪怕刚刚进入火霄天，实力之强，也不是他们能够抗衡的。

    就在这时，一个豪放的声音在空中响起：“火霄天的小妖们果然识货，一眼就看出来老子的本尊，哈哈，龙，不错，老子就是圣兽龙，红狼，听到了没！”

    如此臭屁的性格，除了蛟鳄，不再做第二人想。

    不过随着他声音的响起，他也终于看清了面前的情况，铁骨他们躺在池水之中，一抹红色的血迹触目惊心。

    “怎么回事！红狼呢！”

    蛟鳄瞬间化作人形，落在了三人的身边，同时抬起，冷冷的扫了眼前这八名接引天妖。

    他们五个是真正的生死兄弟，过命的交情，别看蛟鳄平时嘻嘻哈哈，彼此间也是冷嘲热讽，但是一旦遇敌，那绝对是同生共死。

    铁骨摇摇头道：“红狼不知道，就他没出现，这群人号称接引天妖，其实就是看门狗，向我索要天器和什么天灵石，我们没有，他们就要杀了我们，留下小黑的命魂，估计是想抢我们的妖丹，让小黑带他们去寻宝！”

    “是吗！”

    听完铁骨的简单叙述，蛟鳄的身上立刻升腾起了一股强悍的气势，战意勃发，杀气凛冽。

    不过，鄂飞突然叫道：“你不是龙，你是蛟鳄！”

    他总算是清醒过来，想起来了蛟鳄这种跟龙实在是像极了的异兽。

    “不是龙，照样可以杀你！”

    蛟鳄直接出手，拳出如龙，粗壮如山，强大的力量，让这八名天妖都是心中悚然，这头蛟鳄的实力，绝对比铁骨他们要强！

    “噗！”

    看起来蛟鳄攻击的是鄂飞，但是拳头在空中突然掉了个方向，攻向了另外一名天妖，沉闷声中，这名天妖张嘴喷出一口鲜血，整个人倒飞出去。

    巧的很，他就是刚才打铁骨的天妖。

    刚才铁骨他们的凶悍就已经让这些天妖惊讶了，然而没想到蛟鳄竟然更加变tai，一个刚刚迈入火霄天的新妖，竟然就将一位一重二阶天的老妖给打飞出去，这几乎是不可能的事情！

    “愣着干什么，他又不是真的龙，不过是一头蛟鳄而已，杀了他！”

    鄂飞催促手下赶紧动手，因为他听到了铁骨和蛟鳄的对话，知道他们还有一名叫做红狼的同伴。

    不知道为何，光是听到这个名字，就让他的心里莫名的升起了一股恐惧，所以他必须要尽量先解决这四只新妖，以免夜长梦多，发生变故。

    “哗啦”一下，六名天妖立刻围了上去，对蛟鳄发动攻击，而蛟鳄也踢了铁骨一脚道：“别装死了，老子一个人可打不过这么多人。”

    铁骨，八爪和小黑自然全都站起身来，再次冲向了六名天人。

    有了蛟鳄这个生力军的加入，六名天人明显感觉到了压力，因为蛟鳄的实力跟他们不相上下，而且因为他是接近于龙，身体的强悍程度也是远远超过他们。

    鄂飞也决定不再袖手旁观，冷哼一声，加入了战局！

    作为一重三阶天的境界，鄂飞的实力稳压蛟鳄一头，瞬间就打的蛟鳄连连后退，而蛟鳄一声怒吼，恢复了本体，五十多米长的漆黑身体，散发出可以令人窒息的压力，巨大的尾巴高高扬起，如同一座小山般重重砸下，顿时就将一名天妖给活活砸死！

    虽然蛟鳄并不是龙，但是他的身体却是和龙极为接近，而且力大无穷，化为本体之后的他，实力甚至要高过一重二阶天。

    一击得手，蛟鳄身体一圈，将鄂飞和其他四名天妖给暂时围了起来，独独剩下一名，而铁骨，八爪和小黑抓住机会，三人联手发出一击，又将这名天妖给打的魂飞魄散，炸了开来。

    转眼之间，两名天妖被毙，一名重伤，剩下来的四名天妖脸都吓白了，童子更是冲着鄂飞惶恐的道：“头，这头蛟鳄太厉害了，我们不是对手，还是赶紧逃吧！”

    “你以为逃了就能活吗？今天他们不死，就是我们死！”

    鄂飞十分清楚如今的形势，就算自己现在逃走，这件事一旦传扬出去，让妖族的高层知道他们竟然敢对蛟鳄和黑羽龙蛇出手，那势必将会遭到整个妖族的追杀，因为这才真是犯了禁忌。

    这个时候，鄂飞自然不会再有丝毫的留手，身后一对翅膀急速闪动，空气之中出现了无数如同粉尘一样的颗粒状东西，散发出淡淡的五彩之光。

    蛟鳄四人不经意间吸入了一些，顿时感觉脑袋有点昏昏沉沉，身体微微麻痹，不听使唤，心中暗道不好，中招了！

    这是鄂飞本体上的蛾粉，能够迷惑住他人，虽然时间不长，但是足够了。

    “他们现在已经不能动弹了，快杀了他们！”鄂飞催促道。

    然而就在这时，山那边突然传来了一声震天巨响，紧接着，一道凄厉却充满威严的狼嚎声响起！

 第一千二百七十八章食物

    山那边传来的巨响以及那声狼嚎，真的让鄂飞等六名接引天妖的脸色变得比白纸还要苍白！

    声音传来的地方是日月池中的月池，只可能有一种妖会从月池进入火霄天——魔妖！

    多少年了，恐怕就连北域最大的几个妖族也记不清，有多久没有魔妖进入到火霄天了。

    月池已经平静了太多太多年，以至于有些在火霄天内出生的妖族，都不相信在世界上还有魔兽一族的存在。

    然而今天，月池震动，狼嚎惊天，这代表着有一只魔妖从凡人界来到了火霄天。

    蛟鳄张开血盆大嘴，嘴巴有点不利索的道：“红狼怎么不是从这个水池里面出来的，而是跑到了山那边。”

    他们自然不知道日月池的事情，不过听到红狼的声音，却是让他们都彻底放下心来，就算自己四人现在躺下睡觉，也不会有任何的危险了。

    铁骨则是看着鄂飞道：“嘿嘿，你们要倒霉了！”

    “嗷！”

    又是一声狼嚎响起，但是声音比起刚才来明显要近了许多，一个红色的身影出现在了山顶之上，居高临下，俯视着下方的日池，以及池边的众妖。

    “死！”

    厉喝声中，一道红影，惊若翩鸿，快如闪电，瞬间就已经从山顶冲到了日池旁边。、

    “啊！”

    那名先前被蛟鳄一拳击伤躺在地上的天妖根本连红影的面目都没有看见，只来得及发出一声惨叫，就已经彻底死掉。

    终于，所有接引天妖都看清楚了，一头两米来高的红狼，满身红色的长毛如火焰般飞舞，脚踩着那具天妖的尸体，血红的双眼正不带一丝温度的盯着自己。

    “噗通”一声，那个童子长相的天妖竟然在红狼的注视之下，吓得一屁股坐在了地上，他从来没有见过如此恐怖的眼神。

    其他几名天妖，甚至包括鄂飞在内，他们虽然没有坐下，但是心中同样充满了惧意。

    “这就是魔兽吗？恐怖，真的太恐怖了！”

    要知道红狼并没有散发出任何的气势或者灵气，只不过就那样随随便便的站在那里，就拥有一种足以震慑诸妖的无上威严。

    忽然，红狼的嘴角裂开，竟然露出了一丝嘲弄的笑容：“你们几个真是废物，竟然被这几只小妖给打伤了。”

    他这是在跟蛟鳄他们说话，而在他的口中，这些接引天妖竟然成了“几只小妖”！

    “少废话，赶紧收拾了他们，他们想要夺我们的妖丹，还想抓走小黑。”蛟鳄已经沉入了池水之中，浑身软绵绵的，提不起来一丝力气。

    红狼伸出了舌头，tian了tian自己的嘴唇道：“看来我们的运气不错，刚来火霄天，就有天妖可以吃，现在我们应该不用像在凡人界时，需要逐渐炼化才能享受，而是可以直接吃了吧！”

    红狼的话，再次让三名天妖吓得坐在了地上，这五只新妖竟然在凡人界的时候，就吃过天妖！

    这根本是无法想象的事情！

    不过这倒也证明了，为什么这五只新妖会远远比其他新妖要强大的多。

    “一共八只，两只尸体都没有了，还剩下六只，咱们一人一只，小黑两只，这只归我！”红狼的目光紧紧的盯着鄂飞。

    听到红狼真的把自己等人当成了食物，而且都分配好了，就算鄂飞心中再有畏惧，此刻也是忍不住怒吼道：“你别以为是魔兽我们就怕你，你知不知道，火霄天内已经多少年没有出现过魔兽了，只要我将你的身份公布出去，你绝对会死的很快！”

    “叫什么叫，你觉得今天你还能活着从这里离开吗？”红狼冷冷的道：“我没有和你在开玩笑，也没有让你怕我，我只是在告诉你一个事实，你还有你的同伴，是我们提升实力的食物！”

    “吼！”

    红狼再次出手，没有战技，没有灵气，只是用自己的嘴巴，狠狠一口咬在了鄂飞的咽喉之上，锋利的狼牙，深深的刺了进去，鲜血狂涌，全都进入了他的口中。

    鄂飞瞪圆了眼睛，五官扭曲的脸上带着深深的不甘和难以置信，自己当了上百年的接引天妖，不知道从这里迎来了多少位新妖，也斩杀了多少位新妖，然而从来没有想到，自己竟然有一天会死在一只新妖，不，是一只魔妖的口中，成为了他的食物。

    这真的是报应！

    连鄂飞都不是红狼的一招之敌，其他没死的五名天妖胆子都已经吓破了，想要逃，可是浑身没有力气，想要拼命，在红狼那双血色眼睛的瞪视下，根本都不敢动。

    一个时辰之后，六名接引天妖真的变成了食物，分别被红狼他们给分食了。

    自从在凡人界依靠吞噬天妖的尸体之后，他们五个也习惯了这种方式，毕竟这是最快捷的提升修为的办法。

    更何况鄂飞他们本就该死，吞食他们的尸体，并没有丝毫的不妥。

    蛾粉的效果已经消散，蛟鳄他们都变成了人形，聚集在一起看着红狼道：“红狼，现在已经到了火霄天了，下一步去哪？知道叶东的下落了吗？”

    “刚才我在这只蛾妖的命魂中了解了一些有关火霄天的情况，和妖帝前辈说的有着一些出入。”红狼开口道：“不过这也正常，妖帝前辈距离现在都已经过去了万年之久了，至于叶东的下落，他不知道，他只是负责在这里接引凡人界进来的妖，我们先离开这里，然后再想办法打听消息。”

    于是五只妖便离开了日月池，而就在他们离开之后没多久，数道身影出现在了这里，其中一个相貌威严，虽然是人形，但是眉心之中却是长有第三只竖眼。

    在他身旁，一位长有一条火红色尾巴的妖娆美女眉头微皱道：“这里有着一股血腥味，应该是发生过打斗，鄂飞他们呢？今天没有给我们传回去消息，怎么人也不见了？”

    三眼男子目无表情，眉心的眼睛之中突然射出一道金光，如同瀑布一般，将连同日池在内的这片区域完全笼罩了起来。

    金光映照之下，竟然慢慢的浮现出了一组影像，赫然就是刚才从铁骨出现，一直到他们离开之后的所有情形！

    看完之后，众人面面相觑，妖媚女子惊讶的道：“魔兽，竟然有魔兽成为了魔妖，这可是足以震动整个火霄天妖族的大事啊！”

    三眼男子收回了眼中的金光：“立刻找到这五只天妖！”

 第一千二百七十九章圣兵出世

    中都古城的茶楼之中，有人说出了三天前在北域出现了几只来自于凡人界的实力强横的妖族，这个消息让叶东的心脏猛地跳动了一下，急忙竖起耳朵，仔细的倾听着下文。

    “据说这几名妖族刚刚来到火霄天，就将负责接引他们的天妖全都杀死，而且尸骨无存，很有可能是吃了，这个消息震动了北域的几大强横妖族，金蟾族，媚狐族等已经开始大肆寻找他们的下落，而且要活的，不要死的。”

    “刚来到火霄天的妖族，就能够杀死接引天妖？这不大可能吧，实力相差应该很大啊！”

    “按理说是不大可能，但是事无绝对，也许这几名妖族是圣兽或者后裔呢？你想想，那个叶东不也是神秘出现，这才多久的时间，名气就已经传遍了火霄天，和夏明月、方傲然这些年轻强者比肩。”

    “恩，说的也是，现在那几名妖族的下落知道了吗？”

    “不知道，好像是五个妖族，离开日月池之后，就消失无踪，目前反正没有人知道他们去了哪里，不过我想他们应该藏不了多久，妖族的数量可是最多的！”

    叶东没有再继续往下听了，此刻他已经可以肯定，那几名从凡人界来到火霄天的妖族，就是红狼他们！

    快三年了，叶东真的很想见到这些昔日的兄弟们，没想到现在他们也来到了火霄天，这个消息实在是让叶东振奋到了极致。

    只可惜不知道他们目前身在何处，不然的话，叶东现在立刻就会赶去跟他们会合。

    兴奋归兴奋，叶东并没有昏了头，红狼他们刚刚来到火霄天竟然就杀了接引天妖，捅出了一个大篓子，几乎和自己一样，成为了一些大势力所寻找的对象。

    这件事绝对没有这么简单。

    叶东对红狼他们太了解了，虽然他们都是强悍的兽妖，一个个骁勇好战，不过他们绝对不会无缘无故的杀人，当然，这也并不代表着他们就好欺负，肯定是那几个接引天妖看他们是新妖，想要找他们的麻烦，结果反过来被他们所杀。

    不管怎么说，叶东觉得当务之急就是要赶紧找到他们！

    现在还没有人知道他们和自己的关系，如果一旦被人知晓，那可就不只是有妖族寻找他们了，而对这一切，红狼他们完全不知情，他们也肯定会到处打听自己的下落，时间一长，必然会有人猜出点端倪，可以说，他们的处境甚至比自己还要危险！

    可是怎么找？

    火霄天的面积浩瀚无边，自己从八卦村离开都大半年了，一路之上不知道穿行了多少百万公里的路，却仍然没有离开东域，只知道他们在北域出现，就算自己现在赶到北域，也同样找不到他们。

    “看样子只能想个办法，让他们来找我了，就如同当初在兽妖界那样，弄出点大的动静，让他们知晓我的位置！”

    如果真的按叶东所想，那样一来，叶东自己将会处于极度危险的境地，毕竟不知道有多少人等着要他的命，暴露了身份和位置，等于是将自己送到了这些人的手中。

    不过，为了避免红狼他们遭遇危险，叶东也顾不上许多了。

    只是该如何弄出大的动静呢？

    这里可不像凡人界，叶东就算卯足了力气，也不可能灭掉一个大的势力，而杀掉一些小喽啰，也起不到轰动的效果。

    琢磨了良久之后，叶东起身离开了茶楼！

    三天之后，一群在中都古城附近游荡的流寇突然被人歼灭，只留下一个活口，而这个人虽然没死，但是整个人连同命魂都被吓傻了，当被人找到时，口中只是不断重复着一句话：“圣兵，玄武，鼎！”

    这五个字如同一阵风暴，迅速传遍了中都古城周边百万里，并且依然在不断的向着更远的地方传递。

    因为这五个字中所蕴含的意义实在是太为惊人了！

    众所周知，武器中的最强者为圣兵，而圣兵中的最强者则是属xing圣兵，各种天地间的属xing都有对应的圣兵，据说总共有有九件！

    只不过没有人知道这些圣兵究竟位于何处，当然，就算真的有人拥有了，也不会传扬出去，就算是天帝也不例外，因为那只会给自己带来杀身之祸！

    属xing圣兵的价值和威力都是无法估量，珍稀程度甚至不弱于上古第一奇经《异道经》，毕竟《异道经》只有一本，但是属xing圣兵却有九件之多！

    因此，当那名流寇所说的五个字连贯起来，立刻就有人猜出来，袭击这群流寇的人，手中必然持有一件圣兵，而且是一尊鼎，玄武是圣兽四灵之一，同时也是水系圣兽，结合到一起，答案很明显，就是水系圣兵光武鼎！

    光武鼎出现所带给火霄天的轰动，远远超过了大圣战九天的故居出世，自然，立刻就有各大势力派出高手向着中都古城赶来。

    哪怕是实力较低，势力弱小的门派家族也不愿意错过这个大好机会，想要看看自己有没有逆天的运气，能够寻到光武鼎的下落。

    自然，也有一些聪明人，并没有加入到这个行列，他们只是作为旁观者，注视着这一切，发出了自己的感慨！

    “大圣战九天故居的风波刚刚尘埃落定，如今就又有水系圣兵光武鼎出现，最近这是怎么了，火霄天真的是越来越乱了，只是不知道这件水系圣兵最后到底会花落谁家，也不知道这次的事情，和那个叶东有没有关系。”

    光武鼎出现的消息岂止是和叶东有关，根本就是叶东故意所为，因为火霄天内，没有人知道他拥有光武鼎的事情，哪怕当初面对玉千霜的时候，他也只是拿出了虎魂和逆鳞镜，特意保留了光武鼎。

    但是，红狼他们却知道，叶东的身上有光武鼎的事情，所以只要听到光武鼎出世的消息，他们就能猜出来这应该是叶东所为，从而赶过来和叶东会和。

    暴露出光武鼎，比起叶东暴露自己的身份明显要安全的多。

    如今叶东就在中都古城之中耐心的住了下来，等待着从四面八方不断赶过来的那些急于光武鼎的天人们！

 第一千二百八十章报复

    一个月的时间里，平静的中都古城风起云涌，各路豪杰汇聚，越来越多的人涌入了进来，各大客栈酒楼茶馆整天爆满，一房难求，甚至就连古城之外，都有着成百上千名天人守候，至于那群流寇被歼灭之地，更是如同成为了名胜古迹一般，游人如织，纷纷以各自的方法试图能够寻找到一些有关光武鼎的蛛丝马迹。

    据说，那名活下来但是却疯了的流寇，已经被一尊不知名的大势力给带走，显然是要被搜索命魂了。

    不过直到现在，仍然没有谁能够找到丝毫有关光武鼎的消息。

    叶东仍然坐在那间曾经听到过红狼他们消息的茶楼之中，看着窗下明显比平日里要热闹的多的大街，自言自语的道：“夏明月兄妹来了，聂家来了，公孙家来了，天地门来了，当日前往师兄故居的人几乎全都到齐了，而且还来了其他一些未曾见过的势力，看样子，光武鼎果然比师兄的传承还要吸引人，不过，天帝宫这次竟然低调了许多，只是来了白家和罗家。”

    这一个月中，叶东始终待在中都古城，十分低调的观察着来到这里的各大高手，其中既有不少他熟悉的面孔，也有一些他从未见过的天人。

    不过他的目的并不是要同这些高手对决，他在这里只是为了等待红狼他们的到来，所以他比任何人都要清楚，这次这些人赶来这里，根本得不到任何东西。

    当然，他也有点担心，就是红狼他们如果前来，面对这么多高手，有极大的可能会暴露他们的身份，那样的话，自然也会面临更大的危险。

    “咚咚咚！”

    楼梯之上突然传来了一阵响亮的脚步声，一个浓眉大眼的年轻人走了上来，而看到他，叶东的脸上不自觉的泛起了一股笑意。

    圣手岳不空竟然也来了！

    只是号称消息灵通的他，这次也和其他人一样，打听不到任何有关光武鼎的消息。

    那天叶东在离开大圣居的时候，故意陷害了他一下，以至于后来各大势力对他穷追猛打，认定他和叶东有关系，再加上他曾经“光顾”过不少大势力，很多人也想借着这个机会杀了他。

    虽然岳不空吃了不少的苦头，但总算是活了下来，而且如今竟然又正大光明的出现在了中都古城，看他那意气风发的样子，似乎丝毫不担心再遇到各大势力的追杀。

    对于岳不空的来历，叶东其实一直很好奇，不说他的圣手，光是他精通观地术这点，就让叶东觉得他肯定有过什么机遇，要么就是出自哪个隐世高人之下。

    茶楼之上早就是人满为患，而岳不空扫了一圈之后，看到独自占据一张桌子的叶东，顿时脸上露出了笑容，走到了叶东的面前，一屁股就坐了下来，自来熟的道：“兄弟，搭个桌啊！”

    叶东早就以道之若水变成了另外的一副模样，岳不空自然认不出来，而叶东也忍住了心里的笑意，淡淡的点了点头。

    坐下之后，岳不空就打开了话匣子，开始滔滔不绝的和叶东侃了起来，如果不知道的人看到这一幕，绝对认为他和叶东是相识多年的好友。

    叶东就静静的听着，也不说话，因为他知道这是岳不空在套自己的话，这个家伙老奸巨猾，比鬼都精，自己如果说的多了，很有可能真的被他察觉出自己的身份。

    过了半晌，叶东实在是听不下去了，就在他准备起身离开的时候，岳不空突然又换了个话题道：“兄弟，你有没有听说北域出现的几个从凡人界升上来的强悍妖族的事情？”

    这句话成功的引起了叶东的好奇，因为那几个妖族就是他要等待的红狼他们！

    不过叶东仍然是不动声色，只是平静的点点头道：“听说过，莫非你知道他们的下落？”

    “嘿嘿。”看到叶东终于有了反应，岳不空显得颇为得意的道：“实不相瞒，我不但知道，更是亲眼看见他们被困在了出云山中！”

    “被困住了？难道他们被北域的几大妖族找到了？”

    叶东的心脏剧跳，不过却仍然抑制着自己的语气。

    “那倒不是，他们精的很，一路躲避着追踪，而且似乎也是朝着中都古城而来，只是在路过出云山的时候，杀了出云门门主肖锦添的亲生儿子，气的肖锦添派出所有门人，将整个出云山都给了起来，困住了他们。”

    “这件事发生多久了？”

    “没多久，大概也就一周之前吧。”

    “哦！”

    叶东点了点头，没有再继续说什么，强行让自己又坐了半天，免得让岳不空怀疑，然后才站起身来告辞离开。

    由于叶东心急如焚，走的极为匆忙，所以并没有注意到在他身后，岳不空脸上露出的那一抹阴笑。

    更让叶东没有想到的是，在他离开之后的半个时辰之后，这间茶楼之中出现了几个他见过的熟悉面孔，直接找到了岳不空。

    岳不空满脸笑容的冲着为首男子道：“方兄，咱们又见面了。”

    来的正是天帝宫方家的方傲然，而跟在他身后的就是秦家和曲家的几位年轻强者。

    方傲然一张脸上充满了杀气，冷冷的道：“你确定已经知道了叶东的下落了？”

    “当然，而且，我已经让他乖乖的前往了出云山，只要你们现在赶往出云山，保证能够找到他。”

    “好，如果抓到叶东，我们天帝宫仍然会保你，但是如果让我知道你敢骗我，那天帝宫将会第一个杀你！”

    丢下这句话之后，方傲然带人转身就走。

    看着他们离开的背影，岳不空摩挲着自己的下巴，脸上的笑容就像是开了花一样，自言自语道：“我怎么会骗你们呢，我巴不得你们和叶东打起来，只有你们双方打起来，我才有机会得到大圣的传承啊？”

    “叶东啊叶东，你也不要怪我，我将你当兄弟看待，你却在离开之时捅我一刀，我要是不报复的话，我也不是岳不空了！”

 第一千二百八十一章拦路抢劫

    原来，在大圣居的时候，之所以岳不空能够平安的离开，就是因为主动要求和天帝宫合作，以找到叶东为条件，来换取天帝宫的庇护。

    叶东自以为自己做的事情非常隐秘，甚至改变了相貌，但是他却没有想到，他在光武鼎没有出现之前就已经待在中都古城了，而且一住就是一个多月，早就引起了别人的怀疑，其中就有岳不空安cha的眼线。

    今天，岳不空就是为了叶东而来，并且他也收到了消息，得知从北域逃出来的几个妖族曾经打听过叶东，所以他推测叶东和他们相识，从做下来之后，他就以各种话题试探叶东，直至这个话题的出现，终于成功的引起了叶东的兴趣。

    天帝宫明面上只是派出了两大家臣，实际上方傲然等人自然也是暗中偷偷来到了中都古城。

    虽然知道叶东的身份，但是天帝宫并不准备大张旗鼓的在中都古城动手，那样只会引来更多的觊觎者，所以他们在出云山布置好了陷阱，等着叶东的出现。

    如今天帝宫和岳不空合作，成功的将叶东给骗往了出云山。

    离开茶楼的叶东，对这一切都是毫不知情，找人打听到了出云山的位置之后，立刻就离开了中都古城。

    一周的时间，足以发生很多事情了，所以叶东必须要尽快赶到出云山。

    出云山，离中都古城的距离也不算近，上百万的公里，根据叶东打听到的消息，占据那里的出云门，虽然不是帝族，但是实力强胜，传承悠久，而且据说这个门派并不是很干净，暗地里好像和某些大势力有着一些合作关系。

    至于做什么，自然就没有人知道了。

    叶东心急如焚，根本不加休息，连续穿越瞬门，想以最快的速度赶到出云山，然而在他穿过了大概五十多万公里之后，想要再次打开瞬门的时候，却打不开了！

    “恩？怎么回事？”

    叶东放开灵识，打开阴阳眼，凝神看去，一看之下，眉头渐渐的拧到了一起。

    方圆大概十里之内的空间之中，有着一道道若隐若现的纹路，既有天纹也有阵纹，也就是说，这片区域竟然被人以阵法给了，就如同当初的虚空浮屠一样。

    叶东继续打量着四周，不远之处有着一座矮山，整座山不过几百米高，山上大部分都是光秃秃的，只有零星的绿色植被，如同一座荒山一样，十分平凡，没有丝毫出奇的地方。

    “为什么要在这里布置下一个阵法，而且还是只能进不能出的单向阵法？”

    这的确很奇怪，这种荒山野岭，估计十天半个月也见不到一个生灵，然而却有人不惜大动干戈，在这里布下一个单向阵法，似乎是在守株待兔一样，等待着有人主动钻进来。

    叶东有点恼怒，自己也真是够倒霉的，瞬门的出口开在哪里不好，偏偏开在这个阵法之中，以至于让自己直接入瓮。

    想了半天，他也没想出来这样做的目的，摇了摇头：“不管了，想办法破掉这里的阵势赶紧离开！”

    叶东自从修炼了《异地运》之后，对于阵法之道有了更深入的了解，尤其是在借助地气的情况下，如今能够困住他的阵法还真的不多了。

    然而就在他准备开始破阵的时候，蓦然回头，看着身后出现的几个人影。

    这几个人都是一身劲装打扮，眼中精光吞吐，不难看出实力都不低，此刻他们的脸上都带着怪笑注视着自己，那眼光，就像是一群狼在盯着一只样一样。

    其中一名黑衣男子大笑着道：“这几天运气还真不错，又有人自投罗网，今天这已经是第三个人了吧，嘿嘿，小子，交出身上的天器，天灵石以及一切值钱的东西，让你活着离开！”

    听到对方的话，叶东顿时恍然大悟，这几个人显然和自己一个多月前杀死的那群流寇是一样的，布下阵法拦截住无意中闯入这里的天人，然后加以勒索抢劫。

    如果换成别人，恐怕真的有点畏惧，毕竟身陷阵中也不知道能否出去，但是叶东却是有恃无恐，笑了笑道：“你们是什么人？”

    “废话，你说我们是什么人！小子，别磨蹭，自觉点还能留条命，如果bi我们动手的话，不但东西得留下，而且你的命也得留在这里了。”

    现在的叶东不过是一个二十来岁平凡普通人的打扮，这些人根本没有将他放在眼里，完全将他当成了一头肥羊。

    叶东冷冷的道：“那你们就过来自己拿吧。”

    “敬酒不吃吃罚酒！”说话之人将脸一沉，大步就向着叶东走了过去。

    叶东阴阳眼始终打开，清晰的看到了他朝着自己走过来时经过的路线，已然知道了离开阵法的方法。

    “小子，送你上路！”

    “啪！”

    话音刚落，叶东已经伸出手来，极为轻松的就掐住了对方的脖子，直接将其拎了起来，然后迈开脚步，沿着对方刚才所走的路线，行云流水一般，脱离了阵法，来到了另外几人的面前。

    整个过程前后绝对不会超过三个呼吸的时间，以至于这些强盗根本就没有反应过来，直到叶东猛的将手中男子砸在了他们的身上的时候，一个个才算是回过神来。

    此刻，他们的脸上都是带着震惊之色，其中一人反应最快大声吼道：“还愣着干什么，赶紧一起上，杀了他啊！”

    “啪！”

    叶东直接一巴掌甩在了他的脸上，将他直接给打的飞了出去。

    这些人虽然实力都不弱，但全都在一重天境界，叶东对付他们根本是手到擒来，不费吹灰之力。

    总算这些强盗意识到了今天自己等人算是碰到高手了，哪里还有半点先前的威风，龟缩在一起，充满畏惧的看着叶东。

    叶东目光冷冽的注视着他们道：“我也给你们一个机会，自己说出来你们是什么人，要是不愿意说的话，我不介意直接看看你们的命魂，不过那样的话，你们的命可就保不住了。”

 第一千二百八十二章你终于来了

    叶东眼中杀气闪烁，从那几名强盗的口中，他竟然得知了一个让他极为震惊的消息。

    这些人看起来强盗，但实际上却恰好就是叶东准备前往的出云门的门人，只不过在这里假扮强盗，拦路抢劫。

    这个阵法，自然也是出云门中的高手布置出来的，而从这里一路到出云门，路上总共会遇到九处同样的阵法。

    就算叶东能够通过瞬门，无意中躲过这里的阵法，但是绝对不会运气好到可以连续躲过九个阵法。

    总之，这条路上每年不知道会有多少人会误入阵法之中，出云门当然也不是见人就抢，而是因人而异。

    如果是大门大派或者是有点背景的，他们就会暗中撤去阵法，放对方离开，如果是像叶东这样名不见经传的小人物的话，那他们就会现身抢劫，然后通知前方八座阵法，再碰到这个人就放行。

    如果拒不交钱的，那他们也就毫不客气的杀了。

    这种守株待兔的抢劫方式，虽然听起来颇为可笑，但是收获却是颇丰，而且根本没人能找到他们，自然更不会想到这些人竟然会和出云门有关。

    只可惜今天他们看走眼了，在叶东的面前犯了两次错，第一次，根本就不该拦住叶东，第二次，更不该走到叶东的面前！

    了解了事情的前因后果，叶东不禁想起了自己当初在四象界时候的一段经历，同样是大门派养着一群强盗土匪，双方狼狈为奸，同流合污。

    没想到，在火霄天，竟然也存在着同样的事情。

    “既然你们来自出云门，那我问你们，最近一段时间，闯入你们出云山的那几个妖族怎么样了？”

    “妖族？”

    这几个人瞪着眼睛，满脸茫然之色：“什么妖族？”

    “就是杀了你们门主肖锦添亲生儿子的那几个妖族？”

    “门主之子？没有啊，前天门主之子还过来我们这里的，什么时候被杀了？难道门内出事了？不过这段时间，山上倒的确是在布置大阵，据说好像是为了要对付一个叫叶东的人。”

    听到这里，叶东陡然明白了过来，自己被骗了！

    岳不空恐怕已经认出了自己，并且猜到了自己和红狼他们之间有着关系，所以故意给自己提供了假消息，让自己前往出云山，而事实上出云山中早就布置好了陷阱，等待着自己送上门去。

    最后在这些强盗口中bi问出了前方八个阵法的位置，并且知晓了出云门的靠山果然是天帝宫的消息之后，叶东毫不犹豫的将他们全都击杀。

    这些人恶贯满盈，连普通人有时候都不放过，实在是有着该死的理由。

    解决完强盗们之后，叶东站在原地，借助地势地运，勾动地气，直接将这里布置的阵法给破掉，然而继续向前。

    三天的时间，叶东将出云门这一路上所布下的八个阵法全都粉碎，所有装扮成强盗的出云门门人也尽皆击毙，一个也未能逃脱。

    前方，还剩下最后一个阵法，而出云山离这里也已经不太远了，叶东依然是大步前往，对于想要对付自己的人，他不会有任何的心慈手软。

    以牙还牙，以眼还眼，想要杀自己，那么自己就要反过来杀的他们心寒。

    当他到达最后一个阵法所在之地的时候，已经是深夜，却发现远处的一处山坳之中篝火旺盛，人声鼎沸，有不少人在那聚集。

    于是叶东悄然走了过去，看到有一群人正坐在那里，大口喝酒，大块吃肉，而这群人的中间，摆放着一张巨大的兽皮，上面坐着一个年轻的男子，两边各有一名身穿纱衣，肌肤若隐若现的妙龄少女依偎在他的怀里。

    一名虬髯大汉端起手中的酒杯，对着年轻男子道：“少门主，还是你对我们好，三天两头的就带着好酒好菜过来看望我们，属下先干为敬。”

    少门主这个称呼让叶东眼中的杀气更盛，这个年轻人自然就是出云门门主肖锦添的宝贝儿子肖一龙。

    肖一龙微微一笑，在一名少女的服侍之下喝掉了杯中的酒道：“你们为了本门出生入死，功不可没，身为少门主，我自然要替我爹来谢谢你们了。”

    “少门主太客气了，这是我们应该做的。”

    叶东躲在暗处静静的听了半天之后，终于站了出来，注视着这群人道：“诸位吃饱喝足，也是时候上路了。”

    “你终于来了！”

    肖一龙突然将手中的酒杯捏碎，而与此同时，在这片山坳的四周，如同鬼魅般的出现四个人影，分成四个角，恰好将叶东给包围了起来。

    “哗啦”一下，所有坐在地上的人全都站了起来，手中全都拿上了各自的武器，对准了叶东。

    那名虬髯大汉满脸狞笑道：“小兔崽子，你连破我们八处阵法，难道真的以为我们不知道吗？少门主神机妙算，早就知道你肯定还要来我们这里，我们准备好了一切，等着你自投罗网呢！”

    这时，四角之上的那四个人影从黑暗之中走了出来，是四个中年人，从他们沉稳的步伐和凌厉的眼神，可以看出他们应该都是二重天的天人。

    肖一龙也长身而起，推开了身边的两位少女，负手而立，面带一丝笑容看着叶东道：“不知道尊驾是何方神圣，为何要连续破我八处阵法，杀我那么多的兄弟？”

    叶东虽然身陷重围，但是却丝毫不慌乱，面色平静的道：“肖一龙，你们出云门好歹也算是大门大派，不好好修行，反而让门下弟子冒充强盗，布下阵法拦路抢劫，残杀无辜，罪行累累，难道不该破，不该杀吗？”

    “该破，该杀！”肖一龙竟然点点头，表示赞同叶东的说法，突然将脸一板，双眼之中寒光四射：“但是也轮不到你来动手，如果我没猜错的话，你应该就是叶东吧！”

    叶东双目定定的看着肖一龙，既没承认也没否认：“你是怎么判断出来的？”

    “早在你破掉第一处阵法的时候，我就猜到了你的身份！”

    这句话让叶东的心里一惊。

    不得不说，肖一龙并非是个只知道为虎作伥的纨绔子弟，而是非常有头脑，并且心狠手辣的家伙。

    既然早在叶东破掉第一处阵法的时候，他就猜出了叶东的身份，但是却隐而未发，任凭叶东连续又破掉七处阵法，牺牲了大量的门人，而这样做的目的，就是为了麻痹叶东，让他继续前进，闯入第九处阵法这里布好的陷阱之中！

 第一千二百八十三章人外有人

    “就算我是叶东，你又准备把我怎么样呢？”

    叶东的神色依旧平静，对于周围众人的包围彷佛视而未见一样。

    肖一龙哈哈大笑道：“叶东，早就听说你很狂，今日一见，果然名不虚传，不过我奉劝你一句，有时候做人还是低调点好。”

    叶东反问道：“像你这样是吗？”

    “哼，叶东，今天给你两条路，一条路就是交出你身上的所有东西，尤其是大圣战九天的传承，并且跪下向我磕三个头，再给我所有的兄弟们磕三个头，我就放你离开，第二条路，我想不用我细说了吧？”

    这才是肖一龙在既然猜出了叶东身份的情况下，依然决定在这里拦住他的真正目的，就是为了叶东身上的好东西！

    现在的火霄天内，稍微消息灵通点的都知道叶东在大圣居中得到了战九天的传承，又有谁不眼馋的呢！

    肖一龙知道，如果自己将叶东的事情告诉父亲的话，那么最后叶东身上的东西将会落入到天帝宫的手中，所以不如自己在这里悄悄出手。

    叶东点了点头道：“肖一龙，你的如意算盘打的真是不错，甚至如果你出生在帝族或者是天帝宫的话，恐怕也会成为像方傲然、夏明月那样的年轻强者，只可惜，你生在了出云门，一个只能依附于天帝宫的门派，所以你只能低调，因为太过高调的话，你根本都活不到现在。”

    肖一龙终于不再多说，冷冷的下达了命令：“将他拿下！”

    四个角落的中年天人再次向着叶东踏出一步，而叶东怡然不惧，竟然迈步向着肖一龙走了过去。

    “唰”的一声，一个中年人挡在了叶东的面前，昂起头来，仅仅以下巴对准叶东道：“叶东，不要以为你能杀了几大势力的几个年轻强者就天下无敌了，人外有人，天外有天，永远有比你厉害的人，我劝你还是乖乖听我们少主的话，磕头赔罪，并交上东西，换自己一条活路。”

    这个中年人的实力高达二重三阶天，虽然资质肯定不如方傲然等人，但是实力却是比他们要强，毕竟年纪在那里摆着，所以并没有将叶东放在眼里。

    叶东再次点点头道：“我很赞同你的说法，人外有人，天外有天，永远有比你厉害的人，既然你知道的这么清楚，为什么还要来挑衅我？”

    中年人顿时面露凶色，霍然抬起手来，向着叶东的脸上扇去。

    “啪！”

    一个人影倒飞了出去，不过并不是叶东，而是这位中年人。

    打人耳光可是叶东的强项，尤其是来到火霄天之后，叶东已经不知道赏了多少人耳光了，甚至都有三重天的强者。

    这一幕让所有的人都是大吃一惊，尤其是肖一龙，他特意带来门中四名二重天的高手，原本人为肯定能够轻松对付叶东，然而没想到叶东竟然强悍若斯，一出手就将一名高手给打飞了出去。

    如果是在四个多月以前，叶东遇到今天的局面，恐怕还真的有点危险，但是在看完战九天的绝笔信之后，他在地下三个月的时间里，硬是将从凡人界带上来的，也就是当初在血界，为了弥补地心裂缝而筹集到了小山一般高的灵晶石全都炼化了！

    那么多的灵晶石，足以抵得上一块九品灵晶石，换而言之，几乎等同于魔帝梵天留下的一颗尘分身了。

    不过灵晶石中蕴含的只是纯净的灵气，再无其他东西，所以叶东将其吸收，并不会有任何的副作用。

    修炼的结果，就是让叶东又打通了两个致命穴，分别是位于双手手腕和手掌连接处的太渊穴。

    之所以叶东会选择这两个穴位，是因为太渊穴位于动脉之处，气血旺盛，而且连接手臂和手掌，体内力量经过太渊穴，再从手掌发出，就如同瀑布飞落而下一般，强大无比。

    如果叶东全身力量为十，那么在未打通太渊穴之前，所能放出的力量只是为八，然而现在却是可以多出一成，达到九。

    对于像叶东这样的高手来说，多了一成力，那也是了不得的事情了。

    因此，叶东才能轻易的将这位二重三阶天的高手给扇飞出去。

    忽然，又有一位站在一角没有动的二重天的高手满脸冷笑着道：“都说你肉身同阶无双，强悍无比，果然如此，不过如果我不和你近身肉搏，我倒要看看你还有什么能耐！”

    这摆明了对方要以境界上的优势来对付叶东。

    现在叶东完全不知道自己到底属于什么境界，因为没有划分的标准和依据，体内三个尘身，不分主次，都围绕着命魂旋转，绝对是古来罕见。

    自然，叶东也早就不在乎什么境界了，他所追求的本就是超脱于现有大道之上的道，追求的是真正的战力。

    “你可以试试！”

    面对叶东给出的答案，这位二重天的高手也是勃然大怒，伸手一指，一柄飞剑电射而出，寒气森森，所过之处，空气瞬间凝固成冰霜，方圆百米之内更是飘起了巴掌大小的雪花。

    叶东站在原地根本不动，等到飞剑刺到面前，这才陡然抬手，干净利落的一拳轰出。

    “轰”的一声，飞剑直接炸了开来，化作了无数道寒气，如同无数道游龙一般，顺着叶东的拳头缠绕了上去。

    中年人面有得色的道：“就知道你要用**来直接攻击，哼，还以为我这真的是飞剑吗？这可是我从北冥冰原之下收集的万年冰髓之精！”

    瞬间的功夫，叶东的右臂之上就已经覆盖上了一层冰霜，并且寒气还在继续蔓延，似乎想将他给冻成冰块。

    就在这时，叶东忽然冷冷一笑，身体轻轻一动，不管是冰霜还是寒气，竟然全都冲入了他的体内，而他也活动了下手臂，像是没事人一样看着对方道：“多谢厚赠，还有没有了？”

    中年人满脸震惊，看样子，叶东竟然将万年冰髓之境给吸收了，这是如何做到的？

    叶东的体内有着一丝本源寒气，别说万年冰髓之精，就算是亿年的，他也能当作灵气来吸收，对他根本不会有任何的伤害。

    这个时候，肖一龙却仍旧神色不变，对着另外三个，包括刚才被叶东打飞的二重天天人道：“你们一起出手将他直接杀了吧，希望不要bi我动用老祖化身！”

 第一千二百八十四章老祖化身

    四名境界都达到了二重三阶天的天人同时上前，每个人的身上都是灵气浩荡，神光璀璨，头顶之上也浮现出了各自的武器，虽然和叶东保持着一定的距离，但是那种强大的威压却是形成了四座高山，向着叶东挤压而去。

    哪怕叶东肉体再强悍，在四名高手全力施压之下，也不禁感到了压力，身体微微一颤，虽然立刻稳住，但是却被众人看在眼里。

    “哈哈，刚才你不是很狂吗，现在怎么不狂了。”

    四个人再次迈步，真的就像是四座山岳笔直前进，直震得整个山坳都在剧烈颤抖，而头顶之上悬着的法器更是疯狂的吸收起天地间的灵气，再向着叶东释放出去。

    “杀！”

    四人同时放声大吼，四件武器轰然飞出，向着似乎身体已经被威压所束缚而无法动弹的叶东砸了过去。

    就在这一刻，叶东身体之上陡然腾起血色火焰，应龙之翅在身后出现，瞬间撕裂了被束缚的空间，整个人化作了一道极光，闪电般的冲了出去。

    “轰！”

    红色火焰沸腾，带出一个熊熊火海的世界，轰然击打在一名天人的身体之上，炙热的火焰瞬间将对方身体上的防御熔化，并且随着叶东那如同泰山压顶般的汹涌力道，直接贯穿了他的身体。

    “砰！”

    紫色雾气弥漫，将另外一名天人包裹起来，紫气之中铭刻道道道纹，蕴含着叶东的大道之力，如同无数只手掌，用力挤压着天人的身体，咯吱作响，直至完全炸裂开来，连命魂都被炸的粉碎，形神俱灭。

    “铿！”

    叶东眉心打开，一个金色小人，手握已经拥有九截剑身的血脊，如同一道金色闪电一般，直劈第三名天人的眉心。

    惨叫声中，血光迸射，血脊直接刺穿这名天人的眉心，狂暴的力量，摧枯拉朽一般，轻易的将其命魂绞成了粉碎。

    转眼之间，三名天人就这样死在了叶东的手中，剩下最后那名天人虽然侥幸未死，但是却已经吓得神魂出窍，整个人向着后方急退，瞬间站在了数千米开外，满脸恐慌，惊魂未定的注视着浑身燃烧着火焰的叶东。

    不止是他，其他所有出云门的门人也全都吓傻了，尤其是那名虬髯大汉，裤裆之处在滴滴答答的往下滴着浑浊的黄色液体，伴随着一股腥臊之味，赫然已经被吓尿了！

    叶东却是根本没有看任何人，血红的双目直勾勾的盯着面色煞白的肖一龙，大步而行，瞬间来到了他的面前。

    “肖一龙，我只能给你一条路，就是死路！”

    这个肖一龙太过阴险狡诈，叶东绝对不能让他活下去。

    肖一龙尽管也被叶东的强大所震慑到了，但是听到叶东的话，眼中却是露出凶光，冷冷一笑道：“究竟是谁死还不一定呢！”

    “铛！”

    一道浑厚的钟声响起，肖一龙的头顶之上赫然浮现出了一尊金色的古老大钟，钟声震荡之下，道道澎湃的灵气如同波浪一样向着四面八方席卷而去。

    同时，一个巨大的身影从大钟之中浮现而出，那是一个须发皆张的威猛老者，双目开阖之间，神光璀璨，伸出一张大手，向着叶东直接抓了过来。

    叶东面色一凛，不管是浑厚的钟声所震荡出的音波，还是这个从大钟之中涌出的老者，绝对都不是他所能抗衡的。

    肖一龙的脸上虽然充满了复仇的快感，但是却发出了一声叹息：“唉，到底还是惊动了老祖的化身，用完之后，我真的要低调一段时间了，等到老祖出关，求他再给我一道化身护体。”

    眼看着老者的手掌就快要落到叶东头顶的时候，突然，“嗡”的一声闷响，一个黑色的影子从叶东的体内浮出，悬浮在了叶东的头顶之上，冲天而起的黑色光芒，宛如无数柄锋利的宝剑刺出。

    “唰唰唰！”

    老者的手掌立刻被洞穿了无数个小洞，顷刻间爆炸开来。

    然而老者的眼睛之中神光却是更加的耀眼，死死的盯着悬浮在叶东头顶上的那尊鼎，竟然开口说话：“光武鼎！”

    不错，正是光武鼎，在危急时刻，再一次主动出现，拦住了大钟的音波攻击和老者的手掌，救了叶东一命。

    听到老者喊出光武鼎的名字，叶东眼中的杀气更浓了，没想到这个不知道什么来历的老者竟然认识光武鼎，而一旦自己拥有光武鼎的事情传出去，那自己恐怕真的是寸步难行了，所以必须要杀死今天在场的所有人！

    光武鼎上再次释放出道道黑光，继续向着老者发动了攻击。

    老者刚刚被炸开的手掌顷刻间又凝聚成形，在自己的身前不断移动，宛如一面坚固的盾牌一样，一一挡开光武鼎射出的光芒。

    叶东突然一声暴吼，手持血脊，头悬光武鼎，也向着老者发出了攻击。

    “轰隆隆！”

    大地轰鸣，血气磅礴，叶东终于一剑将老者的身体刺穿，不过并没有鲜血溢出，这让叶东的心中一震，对方不是真人。

    叶东想起来了被自己差点打死的金乌族的乌战，最后关头，他那柄凤血刀中出现的那只老金乌。

    显然，这个老者和老金乌是相同的一样存在，而且应该火霄天内但凡有点实力的人都会以这种方式来保护自己的后代。

    老者身体被刺穿，身影立刻变得朦胧了起来，不过威严仍在，双眼盯着叶东道：“小杂种，我记住你了，你要是敢动我孙子一根……”

    “去死！”

    叶东根本不等对方将话说完，又是一剑挥出，而光武鼎也是极为配合，射出了一道磨盘粗细的黑光。

    双重攻击之下，老者根本无力抗衡，带着满脸的愤怒和没有说完的话语，彻底的消散在了空气之中。

    “轰！”

    叶东头悬光武鼎，手握血脊剑，一步迈下，再次出现在了肖一龙的面前。

    肖一龙这下真的是害怕了，连老祖的化身都被叶东给打散了，他哪里还能挡得住叶东。

    叶东冷漠的道：“现在你还有什么话要说吗？”

    肖一龙身体都在微微颤抖，但口中仍然色厉内荏的叫嚣道：“叶东，你不能杀我，你要是杀了我，我爷爷会立刻出关的。”

 第一千二百八十五章主修神识

    肖一龙的话，让叶东脸上露出了嘲讽的笑容：“你既然知道我是谁，对我所做过的事情应该也不会陌生，我连天帝宫和帝族都不放在眼里，又何况你的爷爷！”

    叶东直接一指戳下，将肖一龙的丹田戳穿，废了他全身的修为，然后一脚将他踹翻在地，整个人化作一道闪电，冲向了四周那些出云门的门人。

    虽然叶东并不想大开杀戒，但是刚才肖一龙的爷爷竟然道破了自己身上藏有光武鼎的事情，而眼前这些人都听到了，所以他必须要灭口。

    好在这些人平日里也是坏事做绝，手上都是沾满了鲜血，杀了他们也算是替天行道。

    如同虎入羊群，在场的这些伪装成强盗的出云门人，都是一重天的境界，哪里能够是叶东的对手，即便是逃，又如何比得过叶东的步法，转瞬之间，所有人就已经全部授受，连唯一的那位二重天的高手也不例外。

    叶东衣不染血，重新走到了已经吓傻的肖一龙的面前，根部不给他开口的机会，直接将其命魂吸入掌心，开始阅读里面的一切记忆。

    对于出云门，叶东并没有什么兴趣，他所在意的是肖一龙爷爷和老金乌他们能够将一丝如同神念一般的东西，放在天器中的方法。

    片刻之后，叶东在这里放了一把火，将满地的尸骨和鲜血统统焚烧干净，这才转身离开。

    原本他是准备前往出云山的，但是在看过了肖一龙的灵魂之后，他打消了这个念头，因为除了出云山上布置好了的大量陷阱之外，天帝宫还派出了一位四重天的超级高手坐阵在那，如果再加上肖一龙的爷爷，等于就是两位四重天高手，自己去了绝对是有去无回。

    叶东打开瞬门，其实现在他连中都古城也无法回去，因为一旦方傲然他们发现自己没有前往出云山，必然会在那里也布下天罗地网，不过考虑到红狼他们可能还会过来，所以他仍然朝着中都古城的方向不断穿越，直到确定不会再有人能追踪到自己之后，才在中都古城附近寻了处隐秘的地方停了下来。

    火霄天广袤无垠的面积，却也有个好处，就是人迹罕至的地方不少，相比起凡人世界来，很容易就能找到一个隐秘之地，哪怕四重天的天人，想要以神识找到一个人，也是极为困难的事情。

    叶东躲在了一处山岭之中，并且结合四周的地势地脉，布置出了一个简单的阵法，而他就坐在阵法的正中，闭目沉思。

    从肖一龙的命魂之中，叶东详细的了解到了一种对于他来说是全新的修行之法，就是修行神念，直至衍生出化身！

    对于凡人界的修士来说，灵识也好，魂识也罢，用处并不是太大，然而到了九霄诸天，灵识和魂识，结合之后成为的神识，却是有着相当大的威力和作用，甚至都不在肉体之下。

    这也是为什么，专修灵魂的佛修者占据西域，却没有任何人，甚至连天帝都不敢前去攻打的原因，因为佛修者的神识极为强大，神识的攻击也是极为可怕。

    可以说天人境界的标志，就是神识的出现，因为天人的命魂已经和尘身融合到了一起，不过这一点，叶东却是早就已经做到了，所以还是那句话，如今他的修行境界已经没有了可以衡量的尺度和标准。

    天人的修炼，也不再是以尘身为主，而是主修神识。

    一重天，神识出现；

    二重天，神识衍化出神念；

    三重天，神念、肉身、命魂合而为一；

    四重天，神念形成身外化身！

    虽然说修士在灵尘境的时候，就能以尘身和尘分身化作自己的分身，并且分身也具备己身的战斗力，但是很少有人在战斗的时候这样做，因为控制分身，也是需要消耗己身的灵气。

    同时释放出九个分身，看起来的确是颇为壮观，但是对于灵气的消耗也是十分巨大，原本一个人用的灵气，却要分给九个人用，而且还要自己控制九个人，可想而知根本坚持不了多少时间，所以灵尘九变可以说是华而不实，并不实用。

    然而，神念形成的身外化身却是不同。

    身外化身只有一个，不但和己身同样强大，而且化身一样可以自主吸收天地间的灵气，甚至拥有自己独力的思维，简直就是真正的另外一个自己。

    不管是肖一龙的爷爷，还是老金乌，他们都是将自己的神念藏在了天器之中，一旦自己的后代遭遇危险的时候，这丝神念就会自主溢出，化作身外化身，来对抗敌人，当然，因为只是一丝神念，所以这个化身也并非能够使用他们全部的战力。

    不过即便如此，也是强大的可怕了，老金乌的化身差点将叶东击毙，今天肖一龙爷爷的化身则逼的光武鼎都自动现身相抗。

    总之，身外化身，妙用无放，让叶东动心了。

    他就在琢磨，自己该怎么做才能修炼出一个身外化身。

    这个想法要是被其他任何一个天人听见，都肯定会笑掉大牙，嘲笑叶东不自量力，因为只有四重天的天人才能拥有的能力，即便你叶东境界在二重天，也不可能做到的！

    不过，叶东却不管这些问题，一个连天劫都还没有渡过的凡人，却在天界大肆屠戮天人，甚至连一些被所有人看好的年轻强者都不是他的对手，说出去又有几个人能够相信？

    从得到血狱的那天起，叶东所走的就是一条完全不同的修行之路，到了现在，更是和别人的道路相差巨大，所以别人不敢想的事情，他敢想，别人不敢做的事情，他敢做！

    经过先前的那一战，让他更加清楚的意识到了自己目前的战力应该相当于二重三阶天的境界，如果配合上血之沸腾，能够在短时间提升到二重四阶天。

    如果再能够拥有身外化身的话，那两个自己，同时施展血之沸腾，哪怕是面对二重九阶天的天人，他也有着一拼之力。

    “神念，我现在是不具备，但是我比别人多了两个尘身，那么我可不可以将多出来的两个尘身修炼成两个身外化身呢？”

 第一千二百八十六章再遇玉千霜

    血狱尘身，金色尘身，黑色尘身！

    三个尘身呈“品”字型排列，在叶东的命魂之中不断旋转。

    而在黑色尘身的旁边，还有一丝小指粗细的黑色影子围绕着它盘旋，这就是那天在大圣居中吸收了阴冥之气的妖帝影藏的影子。

    叶东微一犹豫，就催动了起黑暗尘身，也就是地尘身，放出吸力，将这丝影子吸入了进去。

    本来叶东也就有这个想法，不管是影子还是阴冥之气，都属于至阴之物，融入地尘身之中，并没有什么不妥，应该会加强地尘身的威力。

    随着黑色影子的进入，地尘身所散发出来的光芒果然亮了一些。

    “神念，化身，尘身，如何将尘身修炼成身外化身呢？”

    叶东不断的念叨着这句话，同时脑中也是飞速转动，琢磨着方法，可是巧妇难为无米之炊，他根本连最基本的神识都没有，怎么可能更进一步的想出以尘身修炼化身的方法！

    良久之后，叶东摇了摇头道：“我有点好高骛远了，走路还没学会，就想着跑了，看样子，必须要先融合出神识，最好是能够衍生出神念，然后再找个具体的修炼功法来研究一下，那样也许还有可能。”

    同样，融合神识也是有特殊的方法，毕竟不管是灵识还是魂识，都是看不见摸不着的，只有叶东自己能够感知的到，实在无法将这两者给融合到一起。

    睁开眼睛，叶东站起身来，心中有点懊丧，闭关之下一无所获，早知道先前在肖一龙的命魂之中，应该搜搜看融合神识的方法，现在只能先搁置到一边，日后再想办法了。

    “我还是回中都古城去，恐怕天帝宫和岳不空都不会想到，我还有胆子回去！”

    现在叶东担心的除了红狼他们的安危之外，也多了更深一层的忧虑，那就是肖一龙的爷爷肖云初已经知道自己身上拥有光武鼎的事情，如果他将这个消息散播出去的话，那恐怕火霄天内所有的人都会想要对自己不利。

    不过，在肖一龙命魂的记忆中，他也知道肖云初目前正在闭关，短时间内还出不来，所以暂时还不需要太过担心这个问题。

    于是叶东撤去了自己布下的阵法，将自己在这里存在过的所有痕迹统统抹杀，他可不想再留下任何的蛛丝马迹，让自己的敌人能够追寻的到。

    就在他准备以道之若水再次改变自己的相貌时，突然察觉到不远处出现了一个人，而且正朝着自己所在的方向走来，一时之间，叶东也来不及改变相貌，连躲都没地方躲，只能转身逃走。

    “叶东！”

    然而，背后却传来了一个熟悉的声音，让他微微一怔，来的竟然是玉千霜！

    玉千霜会来到中都古城，叶东一点都不奇怪，对于各种天器都极为痴迷，如果对光武鼎没兴趣的话，那才真是怪事了！

    只是叶东没想到玉千霜会一个人跑到这里来，毕竟这里距离中都古城还有着一段距离，而且人迹罕至。

    既然对方已经认出了自己，叶东也不好就这样离开，转过身来，面带微笑的道：“玉姑娘，真是天涯何处不相逢，我们又见面了。”

    “真的是你！”玉千霜同样面露惊喜之色冲了过来，张口就道：“我就猜你肯定也会过来，毕竟那可是水系圣兵光武鼎啊，谁能不动心，你来了多久了，有没有打听到什么消息。”

    叶东这次是真心的笑了，这个玉千霜，脑袋之中除了天器之外，果然是没有其他的想法了。

    “没有。”

    叶东摇了摇头道：“你怎么一个人跑到这里来了？光武鼎出现的地方是在中都古城附近啊。”

    “我知道。”玉千霜撇了撇嘴，这个表情为她明媚的脸上添了几分俏皮：“我得到消息晚了，昨天刚刚赶过来，中都古城周边数千里的范围之内都被人快要翻了个底朝天了，所以我只能往远点的，人迹罕至的地方来碰碰运气了。”

    也亏她想的出来，难道真以为自己会有逆天的好运气，能够找到光武鼎！

    叶东忍住笑道：“那你继续找，我有点事要走了。”

    听到叶东要走，玉千霜总算是回过神来了，用力拍了一下脑袋，面色变得凝重起来道：“对了，我想起来了，我也正好要找你呢。”

    “找我有什么事？”

    “跟你说两个消息，第一个消息，有人追杀你！”

    叶东苦笑着道：“这个消息我已经知道了，而且追杀我的人还相当的多。”

    玉千霜却摇摇头道：“不，不一样，据我们玉琼楼打听到的消息，大多数人在找你，其实是为了活捉你，从你身上逼问出一些秘密，但是我要告诉你的追杀你的人，却只是单纯的要杀死你！”

    叶东的心中一凛，他很清楚，事实正是如此，不管是天帝宫，帝族，还是几大势力，他们寻找自己的真正目的，应该是为了血狱或者是战九天的传承，在没有得到这些东西之前，他们不会杀了自己。

    然而玉千霜现在却说，有人什么都不图，只是单纯的要杀死自己，这还真的是自己没有想到的。

    “你知道是什么人吗？”

    “知道，一个和九霄诸天存在的时间几乎一样长的暗杀组织——灭道！”

    “灭道？”叶东从来没有听说过这样一个组织，不过这个名字倒是取得十分的霸气，连道都敢灭。

    “是的，灭道，这个组织十分神秘，关于它的一切，没有几个人能够知晓，而它们所拥有的实力却是强大的可怕，只要付出一定的赏金，他们敢杀任何人，甚至曾经暗杀过几位天帝！”

    “暗杀天帝！”叶东这才感到了震惊，这个灭道也太嚣张了，连天帝都敢杀，而且还暗杀过好几位。

    “恩，据传言，灭道从成立至今，接受的任务已经不计其数，但是失手的次数却是屈指可数，而且让它失手的对象也是赫赫有名，包括了两位魔帝、罗天炼前辈和大圣战九天等人在内。”

 第一千二百八十七章来的真快

    玉千霜的这番话才算是让叶东真正震惊到了！

    这个灭道，竟然还暗杀过自己的师父和师兄等人，不过幸亏最后失败了！

    “因此，你要当心点，灭道的实力太过强横了，就算是我们帝族和天帝宫也不愿意招惹他们。”

    “我知道了，多谢你了，玉姑娘！”

    虽然关于灭道的一切的确让叶东感到震惊，但是他的心中却并无畏惧，既然自己的师父和师兄都能让他们失手，那自己同样可以做到。

    只不过，他倒是很奇怪，究竟是什么人委托灭道来对付自己，而且就是要自己死，甚至都不在乎自己身上的东西。

    来到火霄天之后，叶东已经记不起来自己到底得罪了多少势力，多少人，但是他却可以肯定，自己所得罪的人，要么知道自己身藏血狱，要么知道自己得到了师兄战九天的传承，就算是刚刚被自己所杀的肖一龙的爷爷肖云初，也知道自己身藏光武鼎。

    按理说，这些人虽然对自己是恨之入骨，但是也应该在得到自己身上的这些东西之后再杀了自己。

    总之，叶东实在是无法推测出，什么人恨自己已经恨到了这种地步！

    “玉姑娘，你说有两个消息要告诉我，除了这个灭道外，还有什么消息？”

    玉千霜脸上忽然浮现出了一丝狡黠道：“第二个消息，就是前段时间，有人挖开了一个古墓，从里面得到了一些天器和灵丹，上面的器纹和丹纹都没有解开，并且将其以天价分别卖给了火霄城内几大帝族和天帝宫名下的赌坊，这几家赌坊决定多段日子，将这些天器和灵丹公开展览出来，欢迎所有人前去参观品鉴，当然，也可以购买。”

    说到这里，玉千霜停住了，满脸憧憬的看着叶东道：“叶兄，我想邀请你和我一起去看看！”

    其实当玉千霜说了开头，叶东就知道结果了，这个对于天器痴迷的女子，怎么可能会错过如此盛会。

    “玉姑娘，你该不会认为我能鉴定出那些天器和灵丹？”叶东有心想要拒绝，自己现在树敌太多，虽然能够盖头换面，但是如果真的去了赌坊，万一收不住手，到时候很可能暴露真实身份，那样麻烦更大。

    “而且，既然这几大帝族和天帝宫肯将这些花天价买来的天器和灵丹公开展览，就说明要么他们已经知道了这些东西并不值钱，要么，就是他们找来的鉴品师也无法鉴定出。”

    天帝宫和帝族都不是傻子，既然肯花天价收购，自然不会轻易卖出去，那么只有叶东所说的这两种可能。

    如果连他们找来的鉴品师都无法鉴定出来的话，那叶东并不认为自己有这个能力。

    然而玉千霜却不依不饶的道：“这个就得问你自己了，不过赌器赌的就是运气和实力嘛，你不去赌，怎么会知道结果呢？万一你鉴定出来一样上品天器，那最少可以卖到上百万的五品天灵石啊！”

    这最后一句话，让叶东有点动心了。

    如今他身上的灵晶石已经全部用完，虽然还有一些天灵石，但是他并不准备动用，因为他也只准备将其作为赌资，他还要靠那些天灵石去赌器，去赌丹，从而为自己赢得更多的天灵石。

    现在这岂不就是一个天大的机会！

    叶东忍不住追问了一遍：“一件上品天器，能够卖到上百万块五品天灵石？”

    “我还能骗你不成，这是火霄天内的统一价格，而且还是最少的，当初鉴品天师罗前辈曾经鉴定出一件上品天器，几乎接近于王器，最后买了一千万块五品天灵石！”

    叶东吞了口唾沫：“那你准备什么时候前往火霄城，火霄城又在哪里？”

    “我还要在这附近找找看光武鼎的下落，然后就前往火霄城，火霄城很好找，就是整个火霄天的正中心处的一座城，里面就跟大杂烩一样，各大势力都在城内占据了地盘，不然也不会叫这个名字了，我说，你干脆哪也别去了，先跟我找光武鼎，完事我们直接去火霄城。”

    叶东真想告诉玉千霜，不要再打光武鼎的主意了，可是话到嘴边又咽了回去，摇了摇头道：“我真还有其他要事要办，到时候我直接去火霄城找你。”

    “好！”

    玉千霜的脸上闪过了一丝失落：“我们玉琼楼在火霄城也有一些基业，凡是看到玉字打头的地方，都属于玉琼楼的，你到里面可以找到我。”

    “我记住了，那玉姑娘，我们火霄城见！”

    叶东拱了拱手，和玉千霜道别之后，就急忙离开，在一个没有人的角落，重新变换了一张面孔，甚至连身高和衣服都做了改变，因为他还要回一趟中都古城，他担心红狼他们会到那里。

    然而就在叶东刚刚准备离开的时候，突然又察觉到了身周传来一丝轻微的灵气波动，这让他的眉头不禁皱起，今天这是怎么了，哪来的这么多人。

    “嗡！”

    突然，一柄利剑从虚空之中出现，直接向着叶东的面门刺来，这让他的心里陡然一惊，浑身血液猛地沸腾了起来，脚下急踩凌云独步，身形闪电一般的向着旁边退出数十米远。

    “哧”的一声，肩膀处的衣服仍然被利剑的剑气给划破了一道长达寸许的裂缝。

    “什么人！”

    叶东双目如电，环视四周，因为直到现在，他竟然都没有看到出手攻击自己的人，而自己如果不是反应的快，刚才差点已经遭遇了不测。

    不过，他倒是猜到了出手的人，应该就是那个神秘的杀手组织——灭道！

    真没想到，他们来的会这么快，而且自己已经改变了相貌之后，他们竟然仍旧能够找到自己。

    如果刚才不是得到了玉千霜的提醒，恐怕自己就算死了也是个糊涂鬼。

    想到玉千霜，叶东的眼中闪过恍然之色，他明白对方为什么能够找到自己了！

    对方显然是已经知晓了自己和玉千霜相识，所以派人先盯上了玉千霜，并且始终在暗中跟着她，这样才一路找到了自己！

    叶东的心中掠过一丝寒意，如果真是这样的话，那这个灭道的确是太恐怖了，要知道自己和玉千霜的相识，就算是玉琼楼的人都不知道，可是他们竟然能够知道！

 第一千二百八十八章狠人

    现在叶东根本没有时间去琢磨，灭道的人是如何知道自己和玉琼楼相识的，因为他身旁的虚空突然再次裂开，又是一道冰冷且闪烁着寒光的剑刃，如同择人欲噬的毒蛇一样，猛然刺了出来。

    “啪！”

    这次叶东没有再躲，而是猛然出手，快疾如风，一把扣住了对方握剑的手腕，口中怒喝一声：“给我滚出来！”

    叶东手臂用力一扯，“刺啦”一声，竟然硬生生的将持剑人从虚空之中给拽了出来。

    “唰！”

    没想到这个人的另一只手臂之上又挥出了一柄匕首，凌厉异常，直接擦着叶东的头皮而过，削下了叶东的几根头发。

    叶东这下是真的怒了，捏住对方手腕的五根手指再次发力，“咔”一声，直接将其捏碎。

    手腕被捏碎，这个人竟然连哼都不哼一声，左手匕首突然扬起，朝着自己右手的手腕之处狠狠砍了下去。

    血光迸射，手掌齐腕而断！

    “嗖”的一声，空间之中再次出现一道裂缝，这个人化作一道光，冲入了里面的虚空。

    叶东再次一惊，他这一生之中也遇到过不少狠人，但是还真的从来没有见到过如此狠的，为了逃走，竟然毫不犹豫的砍掉自己的手掌，就冲着这股狠劲，也着实令人佩服。

    如果灭道之中的每个杀手都是这样悍不畏死，杀伐果断，难怪它会成为最负盛名也是最恐怖的杀手组织。

    不过，叶东岂能让对方就这么逃走，这种穿越虚空的方式，对于他来说是小儿科了，当初得到了虚空浮屠之后，他就也会这种穿越虚空的方式了。

    “既然来了，就不要走了！”

    话音落下，叶东直接以双手撕开那道还没有来得及闭合的裂缝，紧随其后钻了进去。

    没有虚空浮屠封锁区域，这样的穿越虚空其实是非常危险，因为虚空是个很奇妙的所在，很有可能你从这头钻进了虚空，再从虚空中出来，就不知道身在何处了，更有可能就永远陷在虚空之中。

    不过叶东现在也顾不上这么多了，他必须要抓到那个杀手，从他嘴里逼问出有关灭道的一些消息，不然的话，自己真的可能到时候是怎么死的都不知道，叶东已经俨然能够感觉到一丝灭道的恐怖了。

    杀手头也不回的往前逃窜，而叶东直接化出大手印，一把将其抓住，想要将他给拉回来，然而心跳突然传来了一丝急促的跳动，让他意识到了不对劲，急忙松手，同时掉头就往裂缝之外冲。

    “轰！”

    就在叶东的身体刚刚冲出虚空的那一刹那，身后的虚空之中传来了一声惊天动地的巨响！

    一股强烈的冲击波，狠狠的撞在叶东的身上，将他撞飞出去上千米远，而他根本连回头的时间都没有，借着这股撞击之力继续往前飞快的冲去，甚至浑身的血液都沸腾了起来，因为他身后的空间就像是破碎的墙皮一样，大块大块的往下掉落，露出一个又一个大小不一的虚空入口，狰狞恐怖。

    “真狠！”

    叶东再次由衷的发出了佩服，那个杀手被自己抓到之后，竟然不惜自爆了尘身！

    在虚空之中自爆尘身，哪怕叶东的肉身再强悍，也绝对会被炸的什么都不剩下，幸亏心跳加速的警兆让他意识到了不对，这才算是捡回来了一条命。

    一口气逃出去上万米远后，叶东才停了下来，回头看去，身后的空间混乱成了一片，一个个虚空的入口就像是一张张张开的嘴巴一样，等待着吞噬掉万物。

    叶东看了片刻之后，立刻再次开始飞奔，因为刚才那么大的动静，已经引来了不少附近的天人，他不想将自己暴露出来。

    虽然这名杀手已死，但是叶东回想起刚才的一幕，仍然是心有余悸。

    灭道实在是太恐怖了，刺杀不成，为了不让自己抓住，竟然不惜自爆，而自己从头到尾甚至都没有看清杀手的长相。

    “唉，看来以后又多了一桩麻烦事！”叶东头疼的道：“到底是谁这么恨我，竟然什么都不要，只为了杀死我，别让我找出来！还有灭道，你们也不要以为我那么容易杀，既然师父和师兄他们能够让你们失手，那我也能！”

    虽然叶东是有信心对抗灭道，但是他却也不得不承认灭道真的很强大，一个传承时间跟九霄诸天存在的时间差不多的组织，他们的底蕴之深厚，根本是无从想象的。

    他们对于自己的刺杀，才刚开始，而且今天来的只是一个杀手就差点得手，日后，自己必然会遇到更多的灭道的人，为了安全起见，叶东干脆又施展了道之若水，从里到外，全部改头换面，现在估计就算莫玲珑见到他，都认不出来了！

    看着自己完全胡乱动用道之若水改变后的相貌，叶东自己都不认识自己了，虽然是丑了点，不过倒是让他放下心来：“这样总能够安全一段时间了。”

    于是，叶东就顶着现在的这副尊容，再次悄然回转了中都古城，不管有多危险，他始终担心着红狼他们。

    叶东离开的这几天时间，中都古城之中的人不但不见减少，反而越来越多，大街之上人头攒动，人来人往，显然都是为了光武鼎而来。

    混杂在人群之中，叶东装着在闲逛，但实际上却是竖起耳朵在偷听着四面八方的声音，同时，希望从中可以得到有关红狼他们的消息，他也将自己的灵识放大到最强状态，看看灭道的杀手还有没有悄悄跟着自己。

    然而一圈转下来，却是什么都没有发现，既没有红狼他们的消息，也没察觉出有人跟踪，这让他的心中微微有点失望，决定在城中找个地方再住上几天，如果还是没有红狼他们的消息的话，那他就不得不先离开这里，前往火霄城了。

    毕竟他也不想错过赚取天灵石的机会，现在随着遇到的敌人越来越强，越来越恐怖，他急需快速提高自己的实力。

    就在这时，一个清脆的声音却是传入了他的脑海：“叶哥哥，你怎么变成了这么丑的样子，嘻嘻，是不是怕人跟踪啊，不过，已经有人一直在跟踪你了哦！”

 第一千二百八十九章彻彻底底

    夏明珠的声音！

    叶东实在是震惊到了不行，这个夏明珠到底有什么特殊的本事，为什么不管自己变成什么样子，她都能认出来？

    不过更让他在意的是夏明珠说的话，有人一直在跟踪自己！

    这根本不可能，自己就是担心有人跟踪，灵识六识已经全都打开，覆盖在方圆百米的范围之内，别说有人跟踪，就算是有一只蚂蚁打个呵欠都瞒不过自己，可是自己却并没有察觉到任何人的跟踪。

    夏明珠的声音再次响起：“嘻嘻，叶哥哥，那个人跟你一样，也在不断改变着相貌，现在位置在你正后方三十米开外，一个身穿藏蓝色长袍的男子，你可以看一看。”

    叶东不动声色的看向了那个方位，的确是看到了一个中年男子，相貌十分的平庸，属于那种看一眼之后就会忘记的对象。

    而且，这个男子的身体之上既没有灵气的波动，也没有外溢的杀气，但是却有着一重三四阶天左右的实力，毫无破绽！

    “对，就是他，他每次改变后的相貌都是非常普通，我也是刚刚发现。”

    叶东心里剧烈震动，他相信夏明珠应该不会骗自己，也没有看错，她连自己改变后的相貌都能轻易察觉，自然也能看出来别人的本来面目。

    那这个人十有**就是灭道的人，只是他的掩藏手段太过高深了，连自己都灵识都被轻易瞒过。

    “灭道，你们不要逼我逼的太狠了！”

    叶东眼中闪过一抹凶光，灭道虽然很强大，但自己也不是人人拿捏的软柿子，如此纠缠着自己，自己势必也要让他们付出点代价。

    “叶哥哥，你是不是又做了什么坏事啊，嘻嘻，我要和我哥哥去火霄城了，你来不来？那里有场盛会哦，不少人都会赶去。”

    夏家兄妹也要去火霄城，叶东倒是并不意外，他也无法和夏明珠语言沟通，只能默默的点了点头，表示自己会去。

    “那我们就在火霄城见了，叶哥哥再见，小心那个跟踪你的人哦！”

    丢下这句话之后，夏明珠的声音没有再响起，显然已经离开了，而叶东再次向着刚才那个人看去，赫然发现对方竟然也随之消失了。

    “在哪！”

    叶东心中一震，不管不顾的打开了阴阳眼，终于发现在另外一个方向，仍然是三十米开外，同样一张普通到了极致的脸，不过脸周围有着一丝淡淡的即将消散的灵气波动，显然就是刚才那个人！

    对方改变相貌的本身，真的是神不知鬼不觉，而且丝毫不引人注意，如果不是叶东打开了阴阳眼，就将再次失去这个人的身影。

    “不能任由对方就这么如同鬼魅一般的跟在我身后，我必须要将他们给引出来，看看到底有哪些人，就算不能一次性的全部解决，也要先解决掉这一波。”

    拿定主意之后，叶东大步向着城外走去，速度不快不慢，一步一步，很快离开中都古城，走过数千公里，来到了一片树林之中。

    这里已经看不到一个人影，而叶东也停下了脚步，脸上泛起涟漪，恢复了本来的相貌，环视了一圈四周之后，闭上了双眼。

    “沙沙！”

    几片树叶从枝头无声无息的落下，但是传入叶东的耳中却是不啻于惊涛骇浪，而这也让他明白，有人来了。

    叶东双眼依然紧闭，手中突然一道红光爆射而出，化作一条血龙直刺向身周的某个方位。

    “铿！”

    金属撞击之声响起，血脊颤动不已，叶东面无表情，左手大开大合，战天九式，向着剑身颤动的方向，一拳砸去。

    “砰！”

    可以清楚的感觉到，自己的拳头击中了一个壮硕的身体，但是叶东却仍旧没有睁眼，同时抬起腿来，猛然踹向了自己的后方，那里刚刚掠过了一丝灵气的波动。

    灭道来的不止一个人！

    此时此刻，叶东虽然双眼紧闭，但是在他的脑海之中却有着一副清晰的画面，两名相貌普通的中年人，正一前一后将他给包围了起来，只是这两个人对身体仿佛是透明的一般，竟然和周围的环境融合在了一起。

    这就是灭道杀手的可怕，能够隐身于万物之中，进行刺杀，令人防不胜防，以至于叶东都无法相信自己的眼睛，只能依靠自己的听力来对战。

    两名杀手各持一柄利剑，没有丝毫的光泽，就如同他们一样，平凡到了极致，但是每一次刺出，却都能让叶东感觉到一股切肤的寒意。

    “死！”

    叶东一声暴吼，血脊充满暴戾之气，脱手飞向了一名杀手，不但直接穿透了他的身体，而且巨大的力量带着他飞出去数百米远，最后钉在了一株大树的树身之上。

    紧接着叶东用力一跺脚，地面之上突然窜出一股地气，轰然撞在了身后那名杀手的身体之上，同时叶东浑身血液沸腾，化作一道光，赶在对方落地之前，出现在了他的身边，单手凌空一抓，硬生生的卡主了对方的咽喉。

    终于抓到一个活的！

    为了防止对方自爆，叶东的灵气直接冲入了对方的体内，像是一条洪流一般，摧枯拉朽，干净利落的废掉了他的全部修为。

    “说，你们到底还有多少人！”

    叶东冷冷的注视着这个相貌普通的中年人，然而对方却是面无表情，口中一股黑血涌出，脑袋瞬间耷拉了下去。

    服毒！

    如此恐怖强大的一个杀手组织，竟然会用这种原始的方式来结束自己的生命，再次出乎了叶东的意料。

    不过好在对方还有命魂，叶东眉心裂开，魂识如同一柄金色利剑，探入了对方的眉心。

    然而就在这时，突然一股尖锐的力量从对方眉心涌出，直刺叶东的魂识，吓得叶东匆忙倒退出去。

    “轰！”

    一声巨响传来，这名杀手的命魂爆炸了，连同他的脑袋都被炸了个稀巴烂，而下一刻他的身体就竟然也随之开始融化，瞬间化作了一滩黑色的液体，渗入了地下。

    死的彻彻底底，根本不给叶东一点机会探查有关他们的一切。

    灭道，真的是太狠了！

 第一千二百九十章火霄城

    不用说，那个被叶东用血脊钉在树上的杀手同样也已经化成了一滩黑水，彻底的消失在了天地之间。

    解决掉了这两名杀手，叶东并没有着急离开，而是在此地坐了下来。

    他不知道灭道到底派出了多少杀手来暗杀自己，自己已经杀了三个，但是也许还有其他的，所以他在等，等着其他杀手出现，能杀一个就少了一分危险。

    可是叶东接连等了三天，也再没有杀手出现，他这才站起身来，心想，恐怕灭道第一波总共就派了三名杀手，至于小一波杀手什么时候会到，又会有几人，则又不知道了。

    叶东轻轻的叹了口气，看样子自己接下来的日子，真的要时时刻刻生活在灭道的阴影之下了。

    再次改变了相貌，叶东又一次的回到了中都古城，待了整整半个月的时间，依然没有听到任何有关红狼他们的消息，他决定离开了。

    同样，已经有大批天人在这里没有打探到有关光武鼎的消息之后，也不得不放弃继续寻找，而是纷纷动身，前往火霄城，对于那几件出自于古墓之中的天器和灵丹，大部分人都想去看个热闹。

    虽然这半个月来，叶东同样没有察觉到灭道杀手的影子，但是他可不敢有丝毫的掉以轻心，最后甚至决定混在众多天人之中，一起前往火霄城。

    火霄城，以火霄天命名，位于整个火霄天的正中心，可想而知它的重要性，就算有人不知道天帝，也不会有人不知道火霄城的。

    叶东虽然从未去过火霄城，但是通过他所跟随的这些人的谈论，却是让他对于这座几乎被所有天人奉为神圣不可侵犯的城市有了些许的了解。

    “大杂烩！”

    玉千霜对于火霄城的这个描述十分形象和准确，火霄城就是一个风云际会，汇聚了东南西北各域大势力的巨城。

    没有人知道火霄城是何人所建，建于何时，因为据说这座城市是从天上掉下来的，落在了这个位置，有好事者结合各大域的地图，经过详细的研究之后，发现，火霄城所在的地方，恰好就是整个火霄天的正中心。

    这个消息一出，自然又为这座城市增添了几分神秘。

    火霄城的面积大到了不可思议，哪怕是天人全力飞行的话，也需要半天的时间才能将整座城绕上一圈。

    城内各种建筑，鳞次栉比，豪华壮观，也是随城市出现就存在的，同样不知道是何人所建，而且每幢建筑四周都有天地纹路保护，甚至整座城市也是如此，没有人可以撼动这座城市。

    曾经有大势力想要独占此城，最后的结果却是被其他势力围攻，导致了灭族的惨剧，因为这座城市是属于整个火霄天的。

    因此，各大势力达成协议，各自占据了城中的一些地方作为自己的地盘，哪怕天帝也不例外，彼此间也是和平共处，等于是将这座城市给平分了。

    总之，火霄城在火霄天内的地位是独一无二，万人敬仰，不可取代的。

    一路之上，叶东也知晓了，这次火霄城内的盛会，算是吸引了整个火霄天的几乎全部的大势力，甚至连西域佛土都被惊动。

    其中的原因，既是在于那批天器和灵丹，也是因为那座古墓，听说，有人推测出，古墓的主人是位了不得的大人物。

    至于究竟是谁，却无从知晓。

    “那到那批骑着麒麟兽的骑士了吗？那是天武宫的人，中域第一大势力。”

    “他们的老对头，妖族金蟾族的人也到了！”

    “金蟾族的人到了，那狐媚族，天蝶族的人应该也来了吧，他们几大妖族共同称雄北域，彼此间攻守同盟，我看天武宫不敢再跟金蟾族的人斗了吧！”

    “那可未必，天武宫最近数百年来，不也是在和天帝宫的人在拉关系，他们两个的名字都差不多，一个天帝，一个天武，没准双方结盟，一样力压妖族。”

    “力压妖族？你在开玩笑吧，金蟾族他们只是北域大能，你可别忘了，妖族中的大族实在太多了，东域金乌族，神雕族，还有南域的蛮妖族，他们要是全部联合起来，整个火霄天的版图估计都得重新规划了。”

    叶东默不做声的听着周围这些人的对话，心里感慨着火霄天内错综复杂的形势，各大势力林立，自己真不知道师父让自己推翻九霄诸天，到底仅仅只是推翻天帝宫，还是要推翻这全部的势力！

    经过了近一个月的长途跋涉，前方火霄城终于遥遥在望，虽然隔着还有数百里的距离，但是已经能够看见一座气势恢宏的巨大城池，就像是一个巨无霸一样，坐落在一片群山环绕之中。

    第一次来到火霄城的人，对于火霄城的评价其实只有一个字，那就是——大！

    城墙大，城门大，街道大，建筑大，一切都是大！

    那垒墙的石头，一块都有四五米见方，可想而知整座城的大。

    高达数百米的城墙光是用眼睛看，都能感觉到一股窒息的威压，也正是因为这种大，才有了这座城市的恢弘和壮观，也让每一个来到这里的人意识到了自己的渺小，城门四周，可以看到不少天人正在对着这座巨城叩首跪拜，那是源于他们心中的崇敬和敬畏，没有人笑话他们。

    “真不愧为火霄天的正中心！”

    叶东自然也是惊叹不已，他也算是见识过了不少宏伟的建筑，但是没有一样能和眼前的这座巨城相提并论。

    火霄城城门大开，根本没有任何的守卫，什么人都可以随意进入，自然，也不用担心有人捣乱生事。

    城内聚集了整个火霄天内几乎所有的大势力，敢在这里闹事，真的是连死都不知道怎么死的。

    进入城中，叶东的眼睛几乎都不够用了，一座座恢弘大气的建筑，让他眼花缭乱，高耸入云的高楼，不过是一间客栈，连绵成片的宫阙，只是一座酒馆。

    如果不是亲眼所见，真是不敢想象，这里竟然会如此豪华奢侈，不过，消费自然也是不低，城内的一切消费，同样一个字可以形容——贵！

 第一千二百九十一章醉翁之意

    稍微像样的酒楼里面吃一顿一般的饭菜，大概花费就在十块五品天灵石左右，而据说最火的极乐斋中，最好的一顿饭的价格，相当于一件上品天器，也就是数百万块的天灵石，吃的自然不是凡品，不敢说是龙肝凤髓，也是相差无几了。

    火霄城内汇聚了来自四面八方的天人，真的是藏龙卧虎，高手无数，有钱的更是不在少数，在这里，千万不要小看任何人，大街之上，吃着糖葫芦的小童子，很可能是某个大世家的长老，坐在街角抽着旱烟的老大爷，很可能是某个宗派的宗主。

    叶东见识了火霄城的繁华奢侈，不过他来这里不是为了享受的，而是要见识一下那几件器和灵丹，自从得到这个消息之后，他特意将修炼的重心移到了阴阳眼之上，以及更加深入的研究了各种大道纹路，算是另辟了一条成为鉴品师的道路，而且收获颇丰。

    不过在此之前，他先要找到玉千霜，不然的话，他连赌坊的门在哪里都找不到。

    在城内走了将近半个时辰之后，叶东终于看到了一间专门卖首饰的店铺，门楣上面挂着一个“玉”字，显然这里就是属于玉琼楼的产业。

    一路之上，叶东已经见到了天帝宫，帝族夏家、公孙家、聂家等的产业，现在看到属于玉琼楼的店铺，不禁颇为感慨，因为这个地方的人比起之前经过的地方，明显要少了许多。

    由此不难看出，虽然说各大势力的实力差不多，但实际上还是有区别的。

    叶东迈步走入了这间店铺，立刻就有一位妙龄少女迎了上来，笑颜如花的道：“公子好，请问公子想要买点什么首饰？”

    这名女子赫然都有一重五阶天的境界，果然不愧为帝族之人。

    此时店内已经有不少的人在挑选首饰，不过让叶东感到惊讶的是，十个人之中有八个竟然都是年轻男子。

    不过旋即他就明白过来了，这些男子是醉翁之意不在酒！

    玉琼楼作为帝族，不但出过女帝，而且所有的门人都是女子，个个貌美如花，凭这两点，足以吸引不少年轻俊杰来此，如果能够娶到一位玉琼楼的弟子，那绝对是一件两全其美的好事。

    显然，这名负责接待叶东的少女也将叶东当成了追求者之一，眼中有着掩饰不住的笑意。

    这让叶东觉得有点尴尬，压低了声音道：“姑娘，我不是来首饰的，我是来找玉千霜姑娘的。”

    虽然叶东已经尽量小声，但是这里的人个个都是天人，岂能听不见，于是乎店内几乎所有人的目光全都集中在了叶东的身上。

    原因很简单，他要找玉千霜！

    玉千霜可不是一般的弟子，而是玉琼楼年轻一代中的第一人，未来的女帝，不但拥有倾城倾国之色，更是天资非凡。

    追求玉千霜的人，排成队的话，估计能有几里地长，谁不想一亲芳泽？

    不过，玉千霜对于异性却从来都是不假辞色，没有听说过有谁能够打动她的芳心。

    因此，这些人听到叶东这个看上去有着几分寒酸的人，竟然跑到这里来找玉千霜，自然感到惊讶了。

    惊讶过后，这些年轻公子哥的脸上就露出了嘲讽之色。

    “找玉姑娘？也不找个镜子照照自己。”

    “真是胆大包天，也不知道是从哪个穷乡僻壤跑出来的乡巴佬，竟然敢直接到这里来找玉姑娘！”

    “别这么说，人家也许是真人不露相呢，哈哈，我看他没准是哪个大势力的少主，故意打扮的寒酸，想引起玉姑娘的同情。”

    听到这些冷嘲热讽，叶东的脸上没有丝毫的表情，这种事他实在见的太多了，自然不会放在心上。

    那位接待他的少女也是微微一怔，因为还真的没有谁敢如此直接的来这里寻找玉千霜的。

    “这位公子，我们这里是卖首饰的，您要买首饰，尽管随便挑，如果要找玉师姐的话，那只能对不起您了。”

    这倒也在叶东的意料之中，玉千霜岂能那么容易见到，轻轻的敲了敲自己的脑袋后，叶东笑着道：“姑娘，你误会了，是玉姑娘邀请我来的，她跟我说，只要找到贵门的产业，就能找到她。”

    叶东不说这话还好，一说这话，自然再次引发了店内那些公子少爷们的不满。

    “牛皮越吹越大了，还玉姑娘邀请来的，哧，骗人也不编个好点的理由！”

    更有几个人走到了叶东的面前，直接伸手指点着叶东的鼻子道：“小子，给你个机会，赶紧滚，再在这里胡搅蛮缠的话，别怪我们对你不客气。”

    叶东觉得脑袋有点疼，这个玉千霜，很可能忘记了通知她的这些师妹们，自己要来的事情。

    这样可就麻烦了！

    “喂，跟你说话呢，你没听见吗？”

    一名年轻人似乎是为了在玉琼楼诸多美女的面前表现一下自己，竟然伸出手来，对着叶东推了过去。

    叶东根本视若无睹，任凭对方的手掌拍在了自己的身上。

    “砰！”

    一声惨叫传来，这个年轻人捂着自己的手掌跳到了一旁，看向叶东的眼中，充满了惊骇。

    叶东仍旧对着那名少女客客气气的道：“姑娘，我真没骗你，可不可以麻烦你帮我通知一下玉姑娘，你一说他肯定就知道我是谁了。”

    也不知道是叶东的态度确实诚恳，还是被叶东那深藏不露的实力给震撼到了，这名少女在盯着叶东看了半晌之后，终于点点头道：“那你在这等一下吧！不过，不要惹事！”

    “多谢了！”

    随着这名少女的离开，刚才那群对着叶东指指点点的年轻人中，立刻有五个人走了过来，为首之人瞪着叶东道：“没想到你还有点门道，不过，你刚才打了我兄弟，这笔账怎么算？”

    叶东冷冷扫了他们一眼道：“谁看见我动手了？”

    “我们都看见了！”

    几个人明显是想借机教训叶东一顿，所以在这里颠倒是非。

    “刚才那位姑娘的话你们应该听到了，我不想惹事，所以，你们最好继续买你们的首饰，我们井水不犯河水。”

 第一千二百九十二章鉴品世家

    “敢不敢出去！”

    五名年轻人实在是忍无可忍的要教训下叶东了，不过他们也不想在店里闹事，那样只会降低玉琼楼对他们的好感，所以希望叶东能够出去。

    叶东扫了一眼五个人，无奈的点点头道：“好吧！”

    说完之后，当先转身离开了店铺，而在他的身后，几乎店里的所有人都涌了出来。

    大概也就十个呼吸的时间过去，叶东重新大摇大摆的走进店去，而在他的身后，刚刚那五名年轻人已经躺在地上打着滚，尽管脸上个个都是表情痛苦，但是却一点声音都发布出来，因为叶东嫌他们太过吵闹，直接封了他们的声识。

    对付这样的一群人，叶东真的是不愿意出手，稍微不注意就可能将他们给打死，这也是没办法了，才教训了他们一下，手下留情。

    其他看热闹的人自然是满脸震惊，这才眨了几下眼的时间，叶东竟然就已经将这几个人给撂倒在地，动作之快，根本没有一个人能够看清。

    这样一来，哪里还有人再去敢找叶东的麻烦，而第一个伸手推叶东的年轻人却是看着叶东的背影，眼神之中充满了怨毒之色。

    就在这个时候，忽然有人大声喊道：“玉姑娘来了！”

    “哗啦”一下，人群顿时散开，果然是玉千霜身穿一袭蓝色长裙，从远处袅袅走来，而且脸上还带着欣喜和兴奋之色。

    能够在这么近距离的情况下看见玉千霜，对于这些人来说，简直就如同做梦一样，然而玉千霜却是完全视他们为无物，甚至就连躺在地上的那五个人都没有扫上一眼，径自越过众人。

    一边走还一边兴冲冲的喊道：“人呢，找我的那个人呢，在哪！”

    叶东从店内走了出来，冲着玉千霜微微笑了笑，而玉千霜不禁一愣，小声的嘟囔了一句：“怎么又变样子了。”

    “玉姑娘，你是不是忘了跟你的同门说一声了？”叶东苦笑着问道。

    “嘿嘿！”

    玉千霜不好意思的吐了吐舌头，而这个动作，顿时让周围围观的众多男子倒下去了一大片。

    “我光顾着看热闹，忘了跟她们打招呼了，再说，我这不是来了吗！”说到这里，玉千霜突然上前，十分自然的拉住了叶东的手道：“我天天盼星星盼月亮的盼着，总算是将你给盼来了，快跟我走。”

    看到这一幕，所有男人的眼中都是充满了嫉妒，死死的盯着叶东那被玉千霜握住的手掌。

    没想到这个男人真的认识玉千霜，而且两人的关系还十分亲密，尤其是玉千霜对他的神态和动作竟然如此亲热，实在是让这些男人无法接受。

    就这样，在无数双眼睛的注视之下，玉千霜拉着叶东飞一般的离开了。

    直到两人的身影消失了之后，众人才算是回归身来，纷纷的议论了起来。

    “那个男的到底是谁啊？怎么能够得到玉姑娘的青睐，这是几辈子修来的福气啊！”

    “谁知道呢，以前从来没有见过也没有听说过这个人，他是从哪里冒出来的？”

    “没天理啊，那个男人有什么出众的地方，就跟个乡巴佬一样，玉姑娘怎么会看上他！”

    刚才伸手推叶东的年轻人口中发出一声冷哼，掉头就走，而在他的身后，那几个躺在地上的人也终于恢复了声识，大声喊着：“欧阳兄，等等我们啊，哎呦！”

    听到这个称呼，有人突然惊呼道：“欧阳？天啦，他该不会就是四大鉴品世家欧阳家的少主欧阳涛吧？”

    “哼，你们才知道啊！”被叶东打的最狠的那个人满脸怨色的道：“不管刚才那个乡巴佬是谁，他得罪了欧阳兄，就准备好等死吧！”

    众人虽然嘴上没有说什么，但是心里却都承认这番话的确不假！

    四大鉴品世家，虽然没有出过鉴品天师，但是每一世家之中都至少有一位八品鉴品师，尤其是蒋家和姬家，更是各自有着一位九品鉴品师！

    鉴品世家，地位超然，是各大势力争相拉拢的对象，哪怕是天帝宫对他们都是客客气气的。

    如今欧阳世家来到火霄城，自然是为了那一批从古墓之中出土的天器和灵丹，只不过没想到他们家的少主欧阳涛竟然会来到玉琼楼的店铺之中，而且还被叶东给教训了一下，这下自然会有好戏看了。

    叶东虽然刚才展露的一手表明了他的实力的确不错，但是只要不是像夏明月，方傲然那样的存在，那么就算他是帝族或者天帝宫的人，恐怕到最后也得跟欧阳世家赔罪。

    对于这些事情，叶东自然不知道，他已经被玉千霜给拉到了一处集市。

    这是一条最少可以容纳八匹骏马并驾齐驱的宽敞大道，不过现在却变成了一座集市，人来人往，热闹非凡，街道的两边都有人摆下了摊位，贩卖着一些东西。

    这些人所卖的东西也是五花八门，包罗万象，既有未解开器纹丹纹的器和丹，也有炼器炼丹所用的各种材料，自然，也有成品的器和丹，看到这一切，让叶东忍不住想起了当初轩辕城中莫玲珑家开设的天下集市。

    叶东是识货的人，一眼扫过去，就发现虽然集市摊位比较简陋，但是里面真的有不少的好东西，所以这里才会有这么多人。

    “我看中了一件器，但是有点犹豫，你帮我看看。”

    听到这句话，叶东忍不住露出了苦笑：“你就是为了看这个热闹？”

    “当然不是这个了，你先帮我看看那件器，等会我再带你去个好地方。”

    叶东认命的点点头，无奈的道：“唉，你一个女孩子家家，怎么对器这么痴迷，按理说，这是老爷们才喜欢的东西啊。”

    “要你管！”

    玉千霜白了叶东一眼，拉着他穿过人群，挤到了一处摊位之前，伸手指着摊位道：“就在这里！”

    不等玉千霜继续往下说，叶东的眼中突然看到了一抹刺目的红色，那是一张巴掌大小的血红色的弓。

    不知道为什么，看到这张弓，让叶东的心里没来由的一颤，二话不说直接将那张弓给拿了起来，而玉千霜兴奋的连连点头道：“对，就是它！”

 第一千二百九十三章古墓来客

    叶东阴阳眼已经打开，一道金光，一道银光，同时射向了这张弓。

    弓上遍布器纹，按理说应该是炼制出来，但是却无法鉴定的一件品阶不明的器、

    然而在叶东目光的注视之下，突然“嗖嗖”两声，两道血光竟然从弓中射出，宛如两支锋利的箭矢一般，直接刺向叶东的双眼。

    “咔咔！”

    叶东眼中同样射出金银两道闪电，将这两支箭矢给劈成了虚无，目光继续往弓中看去，那些遍布于弓上的器纹，赫然化作了一道道熟悉的血色天纹慢慢浮现，宛如活的一般，在弓的内里不断游动，最后组成了两个字——射天！

    射天弓！

    射天九箭！

    叶东脑中划过一道闪电，这张弓，难道是师兄人王大羿当年使用过的弓？

    猛然抬头，叶东看向了摊位的摊主，那是一个相貌十分普通的老者，满脸皱纹，目光浑浊，体内既没有灵气，也没有尘身，而且似乎已经都没有了生机，说句难听点的话，就像是死人一样……

    “老人家，请问这张弓你是从哪里得到的？”

    刚才不管是弓中射出的箭矢，还是叶东眼中的闪电，都是一种类似于幻象的表现，其他人根本无法看见。

    别看老者貌不出众，但是说话却是毫不客气：“你要买就买，不买就放下走人，问这么多干什么？”

    叶东并不生气，依然恳切的道：“老人家，实不相瞒，这张弓的来历对于我很重要，您放心，不管您开什么价格，这张弓我肯定买下。”

    一旁的玉千霜顿时有点着急了，哪里有这么买东西的，人家还没开价，这边已经抢着要了，那还不擎等着被宰。

    老者对着叶东上下看了一眼后道：“这张弓如果你想用天灵石来买的话，无价。”

    玉千霜心里暗道：“怎么样，这下对方要坐地起价了！”

    然而叶东却知道老者话里有话，仍然耐心的问道：“老人家，如果不卖天灵石的话，那您想要什么？”

    “一句话！”

    “什么！”

    叶东和玉千霜都是愕然，老者竟然要将这张弓换一句话？

    “什么话？”叶东追问道。

    老者忽然转头看了看四周，然后不紧不慢的开始收拾起摊位上的其他东西，最后轻轻一伸手，就将叶东手中的那张弓给拿了回去。

    紧接着，叶东的脑海之中听到了老者的传音：“今晚三更，到古墓去！”

    丢下这句话之后，老者站起身来，竟然大步离开了。

    “咦，你怎么走了，你倒是把话说完啊！那张弓我们买啊！”玉千霜着急的就想冲过去，然而却被叶东一把拉住。

    “你拉我干什么，你应该拉他啊，那张……”

    “玉姑娘，放心，弓跑不掉，我们先离开这里。”

    叶东不由分说，拉着玉千霜也离开了这座集市，此刻他的心中充满了疑惑和激动，因为没想到自己今天竟然见到了可能是属于师兄大羿的弓，而且，那个老者应该知道一些秘密，可能是因为这里人多眼杂，所以他让自己今晚三更去古墓见面。

    古墓？

    叶东忽然一怔道：“古墓在哪？”

    玉千霜气鼓鼓的道：“本来我就想带你去古墓看热闹的，但是现在我不带你去了！”

    “去古墓看热闹？”叶东又是一怔：“到底是怎么回事？”

    “哼！”玉千霜转过脸去，不理睬叶东，而叶东急忙陪着笑脸，说了半天好话，才算是知道了下文。

    原来，因为那几件被人从古墓中挖出来的器和丹，让一些大势力对于这座古墓产生了好奇。

    想想看，古墓中挖出来的器和丹都能卖上天价，那如果能够知道古墓主人的身份，岂不是更加了不得的事情。

    于是，几大势力各自派出人去，找到了这处古墓所在，想要进入墓中，然而没想到的是，古墓之外竟然凭空冒出来了不少阵法和封印，挡住了所有人，让人无法再进入其中。

    这样一来，反而让几大势力更加有兴趣了，明明已经被人光顾的古墓，却再次出现了封印，这其中必然有着一些不为人知的秘密。

    自然，各大势力纷纷开始以自己的方式想要突破阵法和封印，进入到古墓之中，可是，最后都是损兵折将，甚至有不少门人弟子伤亡，却依旧毫无进展。

    终于，几大势力意识到了不对劲，坐到了一起，经过谈判之后，决定合作，联手突破阵法和封印。

    “我就是去看这个热闹了，他们已经连续攻打了十多天，但是仍旧被困在古墓之外。“

    听完玉千霜的讲述，叶东心中猛然颤动，他突然有了种预感，刚才那个老者，说不定就和这座古墓有着莫名的关系。

    尤其是老者的身上没有丝毫的生命气息，就像是一个死人，古墓，岂不就是死人住的地方了吗？

    想到这里，叶东突然拉着玉千霜又往回走，弄的玉千霜一头雾水，连续追问了几遍，但是叶东却根本不加回答，最后只能撅着嘴跟着。

    叶东带着玉千霜赫然又回到了刚刚的集市，来到老者摆摊的地方，向着四周的几个摊位的主人询问道：“诸位，打听个事，刚才在这里摆摊的老者，你们见过他吗？”

    “说起来这个老者还真是奇怪，以前没见过他，大概在一两个月之前突然出现的，而且并不是天天来，隔三差五才来一趟，他的东西从来没有卖出去过，我们有时候看他可怜，想要帮帮他，结果他却不识好赖，根本不理我们。”

    叶东转头看向玉千霜：“古墓什么时候出现的。”

    “大概也是一两个月前吧！”

    叶东眉头紧紧的皱了起来，时间对上了，人也对上了，难道说，那个老者真的是从古墓之中出来的？

    可是就算他是从古墓中出来的，怎么会拥有人王大羿的射天弓呢？

    陡然之间，叶东的脑海之中冒出了一个让他更加难以置信的想法，以至于他的身体都微微的颤抖了起来！

    那个老者，该不会就是自己的师兄，人王大羿吧！

 第一千二百九十四章太不小心了

    距离火霄城大约两三万公里有一处很平凡的小山谷，毫不出众，然而现在这里却是聚集了火霄天内各大势力所派出的上百名高手。+

    因为，这里就是古墓的所在。

    如果不是有玉千霜带着自己前来，叶东相信自己根本不可能找到这里的，当然，他们也不可能真的深入到山谷之中，那里已经被各大势力的高手所占据，只能在附近的几处山头之上远远观看。

    而像他们这样纯粹来看热闹的也是大有人在，毕竟谁都想第一时间弄清楚古墓之中究竟有什么。

    叶东就看到了几个熟悉的身影，天帝宫的人，聂家的聂政，虫族的楚娇娘，还有让他恨得咬牙切齿的岳不空。

    自然，也少不了夏家的兄妹，尤其是夏明珠，显然认出了叶东，看到他和玉千霜在一起，眼中露出了一丝奇怪的神色，不过因为夏明月站在一旁，她也不敢和叶东神识传音。

    现在叶东的相貌又做了改变，除了夏明珠之外，没有人能够认出他来，只不过因为他和玉千霜一起来的，所以不少人忍不住多看了他两眼，显然都有着一个共同的想法，就是这样一个凡夫俗子，怎么能和玉琼楼的天之骄女在一起？

    虽然来的大小势力不少，彼此间也应该有不少是熟识的，不过在此时此地，却都是保持着一定的距离，谁也不和谁有交流，像是都在防着对方一样。

    叶东同样只是扫了这群人一眼，就将目光投向了山谷，现在已经是晚上，但是叶东的眼力自然丝毫不受影响，可以清晰的看见山谷之中那一个个正在忙碌的人影，甚至还有一道道若隐若现的纹路。

    古墓就藏在山谷之下，而当初误闯入古墓偷出那一批天器和丹的人，所进入的入口，已经被封印重新封闭，所以各大势力正在同时做两手准备。

    一边还在尝试着从这个入口进入，另外也在搜寻着有没有其他的入口。

    对于这些人影，叶东没有兴趣，而古墓在地下，自然也不可能看的剑，所以他的目光始终追随者那些不断游离的纹路，一点点的移动着，直至终于看到了他所熟悉的血之天纹。

    “果然是血之天纹，难道这真的是师兄大羿的坟墓？他并没有死？可是如果没死，为什么他要将自己藏在古墓之中？还有，既然已经出来了，为什么要到市集之中摆摊，甚至连他自己所用的射天弓都要拿出来卖呢？”

    叶东的脑中翻滚过无数个问题，不过他也并不着急，因为马上就要到三更了，他相信，那个老者，应该快要出现了。

    “本来我们玉琼楼也想参与的，但是师父最终还是放弃了，她说这座古墓太过蹊跷，如果真的攻破进入，恐怕会引来一些不必要的麻烦。”

    玉琼楼的声音在一旁响起，叶东了解的点点头，对于玉千霜师父的做法表示赞成。

    虽然探寻未知是所有生灵的天性，但是你首先需要有自保的能力，如果连命都没有了，就算让你知道了一切又还有什么用。

    三更很快到了，而不出叶东所料，他的脑海之中果然响起了那位老者的声音：“你一个人到距离此地西南方三百里开外的一条河那里等我。”

    “玉姑娘，我要离开一下。”

    “你要去哪？山谷可千万不能进，进去就是死路一条。”

    玉千霜还以为叶东要进入山谷中去看看，连忙阻止。

    “我不是去山谷，我约了个朋友在这附近见面，放心，一会就回来，你不要跟着我，我那个朋友的脾气有点古怪。”

    哪怕玉千霜再聪明，也绝对想不到叶东是要和下午卖弓的那位老者见面，也不好再追着问，只能点了点头，目送着叶东离开了。

    叶东并没有立刻前往那条河流，而是故意在山谷附近远远的绕了最少有几千公里之后，才突然折回，来到了目的地。

    河水静静的流淌着，但是这里却没有任何人影，叶东也并不着急，走到一块石头旁坐下，静静的等待着。

    大概片刻过后，黑暗之中，一声冷哼响起，惊得叶东霍然站起，急忙转头看向了声音传来的方向。

    只见老者如同鬼魅般的站在那里，而在他的手中，竟然拎着三具尸体。

    “你太不小心了！”

    老者将那三具尸体扔到了地上，顿时，尸体开始融化，很快变成了一滩黑水。

    灭道的杀手！

    叶东不禁倒吸了口凉气，他始终都在放着灭道的人，然而没想到，今天竟然又被他们跟踪在自己身后，可是自己还毫无所觉，如果不是老者及时发现，恐怕自己又要遭遇危险了。

    不过，从老者能够发现灭道的杀手，并且于无声无息之中将对方杀死，可以想象，老者的实力之强，绝对不像下午叶东初见他时认为的只有一重天的境界。

    “前辈，他们是……”

    老者竖起一支手掌，制止了叶东的话道：“我知道，他们是灭道的人，有什么话一会再说，你先跟我走。”

    说完之后，老者转过身去，慢慢的向着一个方向走去。

    叶东注视着这个苍老佝偻的身影，看着他蹒跚的脚步，终于体会到了什么叫真人不露相。

    别说自己了，任何人见到这样的一个老者，也不会认为他是什么绝世高手，然而事实，恰好相反。

    既来之，则安之！

    虽然叶东恨不得立刻从老者的口中知道自己脑中无数问题的答案，但是却只能乖乖的跟在老者的身后，在黑暗之中慢慢的行走着。

    就这样，大概走了半个时辰之后，老者终于停了下来，而这时两人已经到了一处稀疏的丛林之中。

    这片丛林，树木虽然稀稀疏疏，杂乱无章，但是每一株数都是粗壮无比。

    老者在原地转头看了片刻之后，继续走了几步，来到了一株叶东叫不上名字的，至少需要两个成年人环抱的老树边上，停了下来，伸出手来轻轻的在树干之上来回的摩挲着，嘴唇蠕动，似乎在说着什么。

    紧接着，老者忽然转头看向叶东道：“告诉我，这句话的下一句！”

    话音落下，老者抬起手来，在树干之上轻轻一抹，树皮顿时被剥落了下来，白白的树干之上，赫然排列着一道道红色的纹路。

 第一千二百九十五章又一具血棺

    血之天纹！

    这是血之天纹凝聚成的三个文字，如果对于不懂血之天纹的人来说，哪怕他是天帝，也看不懂这三个字，但是叶东非但看懂了，甚至不由自主的往后退了一步。+

    因为这三个文字对于叶东来说实在是太熟了！

    “穴之道！”

    “穴之道，以穴为本，以体为辅，以战为道，以穴海成战道，以战道破天道！”

    叶东几乎是如同梦呓一般的念出了这三个字下面的一句话。

    而老者在听完之后，双目之中陡然爆射出一团光亮，简直就如同一轮骄阳一般，刹那间照亮了整片丛林。

    他身上散发出来的原本那苍老和死亡的气息，顿时一扫而空，取而代之的是一股如同万马奔腾般的澎湃气势，整个人就像是换了个人一样，甚至于让叶东有了种当作作为凡人之时面对天人的感觉。

    高不可攀，高山仰止！

    不过，仅仅是一刹那而已，老者眼中的光芒已经消失，再次恢复成了老态龙钟的样子，但是脸上却是布满了激动之色。

    一步迈出，老者就到了叶东的面前，嘴唇哆嗦着想要说些什么，不过因为太过激动，却是一个字也没说出来。

    这个时候，叶东也从震惊中回过神来，同样满脸的激动，看着老者道：“你，你是不是人，人王大羿？”

    然而老者却是缓缓的摇了摇头道：“我不是！”

    “你不是？”

    叶东原本已经认定了对方就是自己的师兄人王大羿，然而结果却不是，心中顿时涌起了一股强烈的失望。

    老者看着叶东，一字一句的道：“虽然我不是人王大羿，但是你跟我来，我带你去见人王大羿！”

    “什么！”

    叶东刚刚低下去的头猛地再次抬起，对方要带自己去见人王大羿！

    “他，他没有死？”

    尽管叶东差不多都将老者当成了人王大羿，但是随着对方自己的否认，再加上现在的这句话，却是让他又有点无法相信了。

    “跟我来，你就全都知道了。”

    说完之后，老者再次转身，先走到了那棵大树的旁边，伸出手来，在树上又是轻轻一抹，那由血之天纹组成的“穴之道”三个字顿时消失无踪。

    “放心，我不会害你的。”

    老者似乎担心叶东不跟自己，又转过头对着叶东道。

    其实就算老者现在赶叶东走，叶东都不会走了，人王大羿是谁，那是自己的师兄，如今老者要带自己去见他，不管是死是活，自己肯定都要去，甚至哪怕这一切都只是个陷阱，叶东也要认命的跳下去。

    老者继续在前面领路，不过这次明显走的快了许多，而且时不时的会回过头来看看叶东。

    又走了将近半个时辰之后，叶东忽然发现，现在老者带自己走的方向，正是往那个藏有古墓的山谷走去。

    叶东忍不住开口询问道：“前辈，你真的是从古墓之中出来的？”

    “不错！”老者的脸上竟然有了笑容，点点头道。

    “可是……”

    叶东刚想说几大势力已经将山谷围得是水泄不通，然而却被老者主动打断道：“不用担心那些人，古墓有着好几个入口，现在你什么都不要问，等你见到了人王大羿，一切就都会明白了。”

    于是叶东只能按捺住内心的疑惑，继续跟在老者的身后，越来越靠近山谷，直至老者突然以天纹打开了一扇空间之门道：“古墓四周有封印阵法，只有在这里留下了一个缺口，可以穿越进去。”

    老者当先进入，叶东紧随其后，从空间之门中钻出来之后，叶东忍不住倒吸了口凉气。

    这里就是古墓了，漆黑无边的世界，伸手都看不见五指，四周阴风呼啸，影影绰绰，似乎有着无数个鬼影，让叶东有种又回到了血界地心的感觉。

    这个时候，叶东真忍不住要怀疑自己是不是真的上当了，好在老者的声音接着响起：“往前走百米，就到了。”

    这百米的距离，叶东走的十分小心，然而让他感到意外的是，他走过的地方，竟然会立刻合拢，回头看去，身后只有漆黑的石壁，根本就没有任何的道路，似乎这整个古墓像是有生命一样。

    不过当他打开阴阳眼就明白了，这其实都是封印和阵法的力量在作怪。

    “到了！”

    一个豁然开朗的山洞，在正中间处赫然摆放着又一具血红的棺材，竟然跟大圣战九天留下的那具棺材几乎一样，只是体积大了许多，这是正常的棺材。

    而最为奇怪的是，棺材的上面竟然缠绕着密密麻麻的八根完全由血之天纹凝聚而成的锁链！

    八根锁链排列成了八角形的形状，而锁链的另一头延伸出去，融入在了空气之中。

    “这是……”

    叶东惊讶的看向了老者，不是说带自己见人王大羿吗？怎么只有一具棺材，而且还被血之天纹缠绕，那人王大羿究竟是死是活？

    而老者在这时却是突然对着棺材跪倒在地，脑袋紧紧的贴着地面道：“主人，弓奴已经遵从主人的命令，将您要找的人带来了！”

    不等叶东反应过来，老者又转身对着他，依然保持跪着的姿势道：“虽然弓奴不知道为什么主人要让我找您来，但是请您出手，救救我家主人。”

    叶东怔立了好半天后才急忙出手想将老者搀起，但是老者的态度十分坚决，而且修为强大无比，岂是叶东所能撼动的。

    无奈之下，叶东只能开口道：“你要我救人王大羿可以，但是在此之前，你是不是该告诉我，这一切到底是怎么回事？他究竟是死是活，我究竟又要如何救他呢？”

    “这具棺材之中，就躺着人王大羿，我名弓奴，原本只是一介凡人，机缘巧合之下，被主人所救，从此之后就跟在主人的身边，为主人背弓，所以称为弓奴。”

    “大概在一万年前，主人突然将我叫到面前，告诉我说，他因为修炼的功法出了问题，很有可能会爆体而亡，不过他却是有一个方法可以帮助他渡过这道难关……”

 第一千二百九十六章再回首

    人王大羿所说的办法，就是以血之天纹将自己封印起来，让自己陷入到一种如同死亡的状态之中，从而可以欺天欺地，甚至欺骗己身，免除爆体之威。+

    要想复活，必须要有人在外面解开这个封印！

    按照大羿的话说，能够解开封印的人，必然就能救他。

    不过，必须要有个人留在外界，到一定的时间醒来，能够帮助他去寻找这个可以解开封印，可以救人王大羿的人。

    自然，这个重任就落在了弓奴的身上。

    人王大羿先将“穴之道”三个字留在了那株树上，然后便告诉弓奴，能够说出这三个字下面一句话的人，就是能够解开封印之人。

    接着他便将弓奴先封印了起来，大概一个半月之前，有人误闯入了古墓之中，竟然将弓奴的封印给了误打误撞的解了开来，并且偷走了人王大羿当年收集到的一些天器和丹。

    弓奴醒来之后，便按照当初人王大羿吩咐他的话，带着射天弓等天器，跑到火霄城中的集市摆摊贩卖，等待着那个能够解开封印的人。

    当叶东出现，并且对同样被封印了射天弓产生了浓厚的兴趣，甚至穷追猛打的刨根问底，让弓奴知道，很可能他就是自己要找的人。

    于是就有了后面接下来发生的一连串的事情。

    听完弓奴的讲述，叶东陷入了沉思。

    其实他比弓奴要更加清楚，人王大羿所说的可能爆体而亡的危险，那就是修炼《血海战天道》到了后期后，所有人都要面对的一个极大的难关。

    叶东无从猜想，血狱一门到底有几个人突破了这个难关，不过显然人王大羿没有能，可是他却知道了另外的一个可以让他延续性命，甚至能够重新复活，渡过这个难关的办法。

    虽然叶东心里的问题大部分都得到了解答，但是却又冒出来了一个更重要的问题，那就是人王大羿是如何知道自封，如何知道自己会来到火霄城，并且恰好在这个时间段出现？

    给叶东的感觉，就像是人王大羿已经事先算计好了他自封之后的一切事情的发展和延续，甚至恐怕连那个误入古墓，破掉弓奴封印的人，都在他所算计到的范围之内。

    这一切，并不想是人王大羿所能做到的，反而更像是自己的另一位师兄，神算天机子的所作所为！

    弓奴依然跪在地上，脸上带着迫切和期待，紧紧的注视着叶东，显然这位忠心耿耿的弓奴十分希望叶东能够立刻救醒自己的主人，人王大羿。

    叶东沉吟了半晌之后，点点头道：“弓奴前辈，你先起来，实不相瞒，我是人王大羿的师弟，所以我肯定会尽自己最大的努力去救他。”

    “师弟？”弓奴的眼中闪过了一丝惊骇，因为他跟着人王的时间十分悠久，可是从来没听说过人王大羿有过师弟。

    不过，弓奴的身份决定了他不敢向叶东发出疑问，如果叶东真的是人王的师弟，那么也相当于他的半个主人了。

    在叶东的劝说下，弓奴站了起来，而叶东也将目光重新凝聚在了那八根血纹锁链之上。

    八根血纹锁链定然是人王大羿自己亲手设置出来，哪怕时间过去了万年之久，那些血之天纹仍然像是活着的一样，血光流转，天纹游离，散发出一股摄人的威压。

    “弓奴前辈，当初师兄自封之时，他的实力有多高？”

    叶东想要试试看以蛮力破开这些锁链，不过必须要知道人王大羿的实力。

    “具体多高我不知道，反正我们来火霄天之前，主人在第五诸天玉霄天是无敌的。”

    第五诸天玉霄天无敌！

    叶东忍不住再次倒吸了口凉气，虽然人王大羿已经修炼到了《血海战天道》的瓶颈，而且肯定是无法突破很长时间，以至于以前打通的穴位才开始闭合，从而迎来爆体之危，但是即便如此，实力竟然已经可以横行第五诸天了！

    看样子，自己的这些师兄师姐，真的都是精才绝艳之辈，所取得的成就也是高不可攀，和他们比起来，自己的这点实力实在是算不了什么，到目前为止，在第一诸天火霄天还不过是一个小虾米。

    不过，越是这样，叶东也越是坚定了无论如何都要将人王大羿救活的决心。

    自然，以人王大羿这种强悍的实力所布下的封印，绝对不是现在的自己依靠武力可以强行突破的，只能再想其他的方法。

    沉吟良久之后，叶东突然眼前一亮，自己虽然不知道，但是血狱应该知道，毕竟当初血狱也跟了人王大羿一段时间。

    想到这里，叶东急忙找到了符文叶东，而根本不用叶东开口，符文叶东已经知晓了整个事情的经过，并且直接离开血狱，出现在了棺材之前。

    看着如同鬼魅一般突然出现的符文叶东，弓奴吓了一跳，还以为有敌人闯入，刚想出手，但是符文叶东的相貌却是快速变化，最后形成了一张坚毅不屈，剑眉朗目的年轻男子的相貌。

    “主，主人！”

    看到这张脸，弓奴的脸上又惊又喜，“噗通”一声跪倒在了他的面前，声音发颤着道：“您是血狱，血狱！”

    既然弓奴跟随人王很长的时间，自然知道血狱的存在，而当时的血狱也正是以人王大羿的相貌出现过几次，所以弓奴一眼就认了出来。

    血狱深深的看了弓奴一眼后叹了口气道：“弓奴，你都这么老了。”

    “是啊！”弓奴抬起头来，浑浊的眼睛之中竟然流出了眼泪，神色激动的道：“血狱大人，您还是跟以前一样，一别万年，真没想到，有生之年，我还能看见您，当年，您，您去哪了？”

    “是啊，再回首，已是万年，当年？”血狱的眼中难得的出现了一丝怅然：“当年大羿自封之前，就将我逼了出去，没想到，还有和他再见的机会，弓奴，你起来吧，你放心，大羿的封印，叶东绝对可以解开。”

    血狱霍然看向叶东，语气坚定的道：“叶东，这是血纹天锁，你绝对可以解开，但是我帮不了你，只能靠你自己，用你所感悟的大道，用你所创出的道纹，解开它！”

    【作者题外话】：不好意思，还差两章，正在拼命写中，稍后一并更新……

 第一千二百九十七章道纹磨天锁

    叶东再次看向那八道血纹天锁，足足有一个时辰之久后，他的身体之上泛起了一道朦胧的血光，突然抬起腿来，似乎定格在了空中。

    叶东的那条腿上就像是有着万钧的重量一样，以极为缓慢的速度慢慢的向着空气之中迈去。

    弓奴的眼睛都直了，因为他忽然看到，在叶东脚落下的虚空之中，竟然出现了一团夺目耀眼的五彩神光，凝聚成一道道他从来没有见过的奇怪的纹路。

    “啪！”

    叶东的脚落在了空中，发出清脆的一声响，而紧接着，他又抬起另一条腿，同样以极为缓慢的速度迈了出去，又是一团五彩神光交汇而成的奇怪纹路在他脚下浮现。

    在叶东的面前，彷佛有着一层层无形的台阶，每一步都缓慢却稳稳的踩在空气之中，身体所在的高度在逐渐的升高。

    就这样，叶东身罩血光，一步一道纹，慢慢的来到了血色棺材的上方，也就是八道血纹天锁交汇的中心，一屁股坐了下去。

    “这……”

    弓奴开口想要说话，但是却被一旁的血狱以严厉的眼神制止了，他比任何人都要清楚，现在叶东已经进入到了一个极为难得的悟道的状态之中，而这也是他能否破解掉血纹天锁的关键。

    叶东盘坐在血棺之上，双目紧闭，宝相庄严，身周道道五彩道纹，围绕着他不断盘旋飞舞，将他衬托的如同一位神祗一般。

    突然之间，八道血纹天锁动了起来，如同一只蜘蛛的八足一般，豁然收拢，竟然将叶东给缠绕了起来。

    此时此刻，血纹天锁上缠叶东，下锁血棺，其中蕴含的那股庞大的力量，像是沸腾了一般，一股股的开始朝外不断释放出去。

    弓奴面色大变，急忙后退，那可是属于人王大羿的力量，根本不是他所能抗衡的。

    血狱却是面色镇定，似乎超脱于万物之外，完全不受这股力量的影响，依然站在那里，尽管强大的力量如同浪涛一般，奔涌而至，却无声无息的从他身边掠过。

    突然之间，无数声音在这座荒芜的古墓之中响起，仔细倾听，能够听清楚声音竟然在念诵这一段段的经文。

    “天之道，如迎浮云，如临深渊……”

    “地之运，地为人之下，太虚之中者……”

    “穴之道，以穴为本，以体为辅，以战为道，以穴海成战道，以战道破天道……”

    叶东身体上的血光之中赫然由衍生除了一金一银两种颜色的光芒，三种光芒，将叶东完全包裹，将这个地下古墓照耀的如同白昼般明亮。

    而他仍旧双目紧闭，不过缠绕在他身上的那八根血纹天锁之外，却是出现了一道道五彩的道纹，将它们也完全包裹，让它们渐渐的变暗。

    这一幕让几乎都已经退到了墙角的弓奴，猛然伸手捂住了自己的嘴巴，因为他能看出来，叶东这赫然是在用自己所领悟到的奇怪问路，慢慢的磨砺掉八道血纹天锁！

    以血之天纹凝聚成的天锁，能够欺天欺地，蕴含着纵横第五诸天无敌的人王大羿的最为强大的力量，然而此刻却被叶东所领悟的道纹在一点点的消磨。

    此情此景，让弓奴根本无法相信！

    “这是什么纹路，为什么会有这么强大的力量？连主人的血纹天锁都能磨掉？”

    弓奴实在忍不住了，以神识传音给血狱，而血狱也给出了回应：“这是这小子自己创出来的道纹，将来也许会超越现有的大道，凌驾于大道之上！”

    弓奴无语了！

    创道，这是连人王大羿也不曾做到的事情，然而眼前这个自称为人王师弟的小家伙却做到了，虽然他的道还并不完全，甚至距离真正的大道还有着无限的距离，但是现在已经可以看出一些威力了！

    就这样，叶东保持着这种状态，盘坐了整整三天之久，以自己的道纹，一点点的的将八道血纹天锁给硬生生的磨掉了！

    当最后一丝血纹天锁消失的时候，叶东身下的血棺之中陡然冲出一股冲天的血气，紧接着，“咔咔”之声响起，血棺的棺盖竟然真的开始一点点的向着旁边移动。

    弓奴的眼珠子都快要瞪出眼眶了，可是他却不敢眨眼，仍然死死的盯着血棺，脸上充满了期盼，但是却也隐藏着一丝丝的担忧。

    时隔万年，主人真的还活着吗？

    随着棺盖的移动，血棺之上已经露出了一条指头粗细的缝隙，然而就在这时，始终盘坐着的叶东突然睁开了眼睛，抬起手来，一掌拍了下去，将刚刚移开的棺盖重新推合了起来。

    “你干什么！”

    叶东突如其来的举动让弓奴愤怒的吼出声来，并且脚下发力，就要朝着叶东冲了过去，好在这时血狱的声音响起：“他这是在救人王！”

    与此同时，叶东也已经对着血棺开口道：“师兄，你现在千万不能出来，血纹天锁的封印已经解除，你的状态会被大道所感，一旦你离开血棺，体内打通的穴位立刻就会受到大道之压而全部闭合。”

    弓奴前冲的身体停了下来，脸上带着疑惑和震惊，显然他不明白叶东这番话的意思，不过一阵寂静之后，血棺之中却是传出了一个微弱的声音：“我知道了！”

    听到这个声音，弓奴那张老脸之上顿时泪流满面，“噗通”一声就跪倒在地，语音哽咽的道：“主……人！”

    显然，这个声音正是来自于人王大羿！

    虽然人王还没有出现，但是既然有声音传出，就证明他真的还活着！

    叶东也是神情激动，真没想到，自己有朝一日，竟然会和自己的师兄说上话。

    只有血狱最为冷静，看着叶东道：“那现在怎么办？”

    叶东沉吟片刻，手中出现了四颗鲜血，正是魔帝梵天留下来的最后四颗尘分身。

    “师兄，我这里是师父留下来的尘分身，你全都融合了，应该就可以暂时解除你现在的危机，等你出来之后，我们再想办法！”

    话音落下，叶东已经将四颗尘分身，用力的拍向了血棺，四道血光闪过，四颗尘分身竟然直接没入了棺盖之中。

 第一千二百九十八章天地门

    “你死哪去了！”

    玉千霜看着莫名其妙消失三天的叶东终于重新出现在了自己面前，真的是又恨又气。。

    “帮了朋友一个忙，耽误了几天。”

    叶东满脸的笑容。

    他现在的心情真的是好到了极点，有了师父留下来的四颗尘分身，能够救活人王大羿，至少让他在一段时间内不用再担心爆体的危险，这对叶东来说，实在是件无比兴奋的事情。

    不过，想要将四颗尘分身全部融合到体内，即便是人王大羿，也需要相当长的一段时间，叶东也不可能一直守在那里，再说有弓奴这个强大的高手在，也用不到他了，所以他就先行回来，等到时间差不多了再赶过去。

    虽然失去了四颗尘分身，对于叶东自己来说就代表着他的修行之路将会更加难走，但是他却顾不上这些了。

    对于自己的九位师兄师姐，叶东虽然一个都未曾见到过，但是有血狱这个奇妙纽带的存在，让他觉得和他们之间，就是骨肉相连的亲人一样。

    如今能够亲眼见到其中的一位师兄，别说四颗尘分身了，就算是九颗他都没有丝毫的心疼，甚至他都暗暗埋怨自己为什么要那么贪婪，一个人就吸收了四颗之多。

    玉千霜也没办法真的对叶东生气，狠狠的瞪了他两眼之后道：“不过你回来的倒真是时候，正好我要去参加一个宴会，你跟我一起去吧！”

    “宴会？什么宴会？”

    “天地门的人召开的宴会，宴请所有来到火霄城的年轻一代强者，我是不想去，不过师父非让我去！”

    天地门，叶东有印象，当初前往大圣战九天故居的也有这个势力，这是一个极为神秘的门派，并非帝族，据说是起源于最古老的天地之门，门中高手无数，不容小觑。

    上次他们的人倒是没有对叶东出手，而是采取中立的态度，所以叶东对他们也没有什么特别的感觉，只不过对于这个宴会，他却是摇了摇头道：“既然请的都是各个势力的年轻强者，我跟着去算什么事，我就不去了，你告诉我赌坊在哪，我自己先去转转。”

    “不行，你必须跟我去，你要是再失踪几天，我到哪里去找你去！”玉千霜是打定主意，绝对不能再让叶东离开自己的视线。

    “这次我肯定不跑，我在赌坊等你！”叶东是真的不愿意去。

    “对了，我想起来了，听说你的那个好朋友，太阳族的后人燕南归也在被邀请的行列，你不去见见他吗？”

    自从上次在太阳王燕剑屛的世界之中遭到攻击，叶东和燕南归分开逃跑之后，就再也没有见到过，如今听说他竟然也来到了火霄城，而且也在宴会的邀请之中，顿时让叶东的心思又动摇了起来。

    最后，叶东只能无奈的道：“好吧，我就跟你去，不过我去只是为了见见燕南归，见到他之后可能会立刻就走。”

    “恩恩，放心，我也只是去待一会就走，这种宴会最无趣了，要不是师命难违……”

    就这样，叶东跟在玉千霜的身后，来到了宴会的举办地点，赫然是一座高悬在空中的巨大宫阙！

    宫阙四周，云雾飘渺，人影隐约，如同仙宫一般，给人超然虚无之感。

    “这就是天地门在火霄城的天地阁！”

    叶东好奇的问道：“这个天地门究竟是什么来历，什么叫天地之门？”

    “你这都不知道？”玉千霜鄙视的看了一眼叶东道：“天地之门，通天地，一旦打开，可以通往任何地方，甚至据说能够前往觅仙路！”

    觅仙路！

    这三个字让叶东的心中猛然一震！

    叶东曾经在妖帝影藏的口中听到过这个地方，而且最关键的是，据妖帝所说，魔帝梵天，很有可能就是被困在了觅仙路上。

    可是任凭叶东如何追问，妖帝影藏也不肯再多说一点有关觅仙路的事情，让叶东始终引以为憾。

    没想到，如今在玉千霜的口中，叶东竟然再次听到了这个地方，而且还和天地门有关，如果天地门打开直接就能通往觅仙路，那岂不就是可以找到魔帝梵天了？

    “觅仙路是什么地方？”叶东急切的追问道。

    “我不知道，我也是从师父那里听来的，可是不管我怎么问，师父就是不肯说了。”玉千霜耸了耸肩膀。

    叶东不禁再次失望，玉千霜的遭遇竟然和自己一样。

    “不少人都已经来了啊！”

    说话之间，两人已经到达了宫阙的下方，周围已经有其他一些人聚集，其中自然少不了叶东熟悉的面孔，像聂政，夏明月兄妹，方傲然，岳不空等到呢个，不过并没有看到燕南归。

    忽然，叶东感觉到一双充满仇恨的目光，正紧紧的盯着自己，疑惑的转过身去，看向了目光的来源，那是一个年轻人，对方的样子，倒是让叶东似曾相识。

    “那是谁？”

    “他啊，四大鉴品世家欧阳世家的少主欧阳涛，你应该见过啊，三天前他也在首饰铺中。”

    “哦！”

    叶东想起来了，这个欧阳涛就是那天伸手推了自己一下的那个人，只是当时自己根本就没将他放在眼里，甚至连正眼都没有看他一眼。

    只是没想到，对方竟然家世显赫，是四大鉴品世家之一的少主！

    “看样子，他应该是你的追求者之一吧！”叶东苦笑着道。

    “什么追求者，我不过是让他帮忙鉴定过几件器而已，从那之后，他就老是来找我，我都懒得理他。”玉千霜嘴巴微微撅起，带着点不屑道。

    忽然，从空中的宫阙之中飞出数十匹通体洁白，长有一双白色羽翅的白马，从天而降，落在了众人的面前。

    为首的一匹马上，一名身材高大的骑士冲着众人拱手为礼道：“请诸位上马，入天地阁。”

    这自然是天地门派来迎接众人的，因为在火霄城内，不允许任何人飞行！

    就在这时，欧阳涛忽然越众而出，冲着骑士道：“我想请问一下，这次贵门的宴会，是不是只有有请柬的人才可进入？”

    骑士微微一怔，点点头道：“是啊，诸位都是本门邀请的贵客，自然有请柬了。”

    “不！”欧阳涛忽然伸手一指叶东，满脸的怨恨之色道：“他就肯定没有请柬！”

 第一千二百九十九章三人担保

    一时之间，所有人的目光自然全都落在了叶东的身上，而在场的很多人已经是第二次看到叶东，心中对于这个能够和玉千霜站在一起，而且彼此神态间颇为亲昵的貌不出众的男人都是充满了好奇。

    如今欧阳涛既然站出来指出叶东没有请柬，众人自然也想看看，这到底是怎么回事。

    叶东不禁哑然失笑，他其实已经知道欧阳涛对自己的恨，完全源于玉千霜和自己之间神态的亲昵。

    不等叶东开口，玉千霜已经抢先一步挡在叶东身前，冷冷的注视着欧阳涛道：“欧阳涛，你什么意思！他和我是一起来的，我有请柬，他自然也能入天地阁。”

    欧阳涛冷冷一笑道：“玉姑娘，你就算没有请柬，我们也都知道你是谁，但是他，一个来历不明的人，谁知道是不是包藏祸心，有意捣乱，除非他说出自己是谁，不然的话，我想，我们是不欢迎他参加这次聚会的。”

    这时，那位天地门的骑士已经走下马来，来到了叶东的面前，对着玉千霜道：“玉姑娘，虽然这位是你的朋友，但是按照规矩，本门宴请的客人，要么有请柬，要么，亮明身份看看是否有资格，要么，就是在场能有三位以上的客人同时为他担保，才能参加这次的宴会。”

    叶东现在的身份极为特殊，一旦暴露，将会面临无数人的追杀，对此玉千霜自然十分清楚，绝对不能说出叶东的真实身份，更不可能找到其他两人来为叶东担保。

    就在玉千霜感到为难的时候，叶东却已经走上前来，看着欧阳涛，笑了笑道：“如今这里有这么多年轻俊杰在此，你还担心我包藏祸心，来此捣乱，看样子，欧阳兄对我很害怕啊！”

    叶东对这次宴会本就没什么兴趣，再加上燕南归也没有看见，自然更不想参加了。

    不过他的这一番话却是将欧阳涛说的是面红耳赤，瞪着叶东道：“谁怕你，只不过以你的身份，根本不配和我们同坐一席。”

    叶东哈哈一笑道：“也是，欧阳兄身份显赫，如同天上的星辰一般高不可攀，岂是我这样的小人物能够比肩的，那我就不打扰的雅兴了，为了让欧阳兄能够放宽心，那我就不参加这次宴会了。”

    说完之后，叶东转身就要离开，然而这时空中突然传来一声洪亮的大笑：“这位兄弟，我喜欢你的脾气，我们两个愿意为你担保！”

    两个人影从远处大步走来，一个高大魁梧，身高体重，脚步落下，大地都在微微颤抖，而另一人却是冷若冰霜，一头金色的头发尤为耀眼。

    看到这两人，叶东的眼睛顿时亮了起来，来的是飞天魔族的魔魁和燕南归！

    他们两个人竟然会走到了一起，让叶东颇为惊讶，不过转念一想，太阳王燕剑屛和疯魔是兄弟，而魔魁也曾经因为疯魔的关系要帮助自己，所以他们两个一起，也就不奇怪了。

    对于魔魁，叶东也是有着好感，虽然是魔修者，但是对方豪爽的性格颇对自己的胃口，笑着冲他点了点头。

    然而欧阳涛的脸上却是一片阴冷，死死的盯着魔魁，后者毫不客气的道：“欧阳涛，别人怕你欧阳家，老子可不惯着你！”

    显而易见，这两位之间有着矛盾。

    玉千霜最为高兴，冲着天地门的骑士道：“现在可以了吗，这两位加上我，有三人可以为他担保了。”

    然而那位骑士却再次摇了摇头道：“玉姑娘，不是我有意为难，三位客人，必须是除你之外的。”

    “你……！”

    这个时候，玉千霜真想拉着叶东掉头离开，可是她却也有着自己的苦衷，毕竟她是遵从师命来此的。

    “我们兄妹也可以为他担保！”

    然而又是一个出人意料的声音响起，众人循声看去，全都吓了一跳，说话的竟然是夏明月！

    要知道夏明月的身份地位，在火霄天年轻一代中极高，谁也没想到，他竟然会为这个不知名的男子担保。

    只有叶东心里清楚，这一定是夏明珠的功劳。

    叶东的内心叹了口气，自己和夏家的关系，真的是越来越复杂了。

    天地门的骑士也是松了口气，他也不想得罪在场任何一个人，现在既然有三人，而且还包括了夏明月这位举足轻重的人物都愿意为叶东担保，欧阳涛自然也无法反驳了，所以他急忙道：“有三位担保，那就没问题了，诸位，还请上马，入天地阁。“

    于是众人纷纷上马，而欧阳涛心中虽然咬牙切齿，但是却也无可奈何。

    玉千霜毫不客气的狠狠瞪了欧阳涛一眼，这才拉着叶东，分别骑上了两匹白马。

    刹那之间，数十米白马同时展开双翅，腾空而起，终于进入了天地阁。

    登临天地阁，偌大无比的宫阙四周竟然还有池塘，假山，其间更有仙鹤等珍禽异兽在其中悠然自得，各种珍稀的植物，药材，比比皆是，再加上飘渺的云雾，真的让人有种身在仙境的感觉！

    跟在骑士的身后，众人终于来到了一个布置的富丽堂皇的大厅，厅内一名身穿白衣的年轻男子，面带微笑的迎了出来：“欢迎诸位莅临天地阁。”

    这名男子不但相貌极为英俊，而且气质出尘，站在此情此景当中，仿如谪仙下凡，卓尔不群。

    玉千霜神识传音给叶东道：“这是天地门的少门主，羽白衣，为人极为低调，但是实力高不可测，据说他的实力不在夏明月之下。”

    听到玉千霜的介绍，叶东暗暗点了点头，他可以感觉的出来。

    众人自然上前纷纷和羽白衣见礼，他们之间虽然有些人并没有见过，但是早就听闻彼此的大名，之所以会来参加这次宴会，一是给天地门羽白衣的面子，二则是也想借此机会见识一下各位年轻高手。

    有身穿彩衣的侍女上前，引领众人落座，叶东、玉千霜和魔魁、燕南归正好坐在了一桌之上。

    叶东很想告诉燕南归自己的真实身份，但是他不能神识传音，所以只能暂且忍住。

    这个时候，羽白衣已经手举一杯酒站起身道：“火霄天内年轻一代中翘楚，今天算是到期了，真实让天地阁蓬荜生辉，我先敬诸位一杯。”

    “到齐了？”燕南归忽然冷冷一哼道：“羽少主，恐怕你还少算了一个人吧！”

 第一千三百章古墓震动

    燕南归这句话一说，自然让众人全都看向了他，虽然他是刚从凡人界升上来没有多久，但是对于他，大家也都不陌生，毕竟太阳王的威名太过响亮了，只是这些人大部分却都没有将他放在眼里。

    毕竟燕南归刚才凡人界升上来，如果没有太阳王，众人猜测他自身的实力绝对不会超过一重天，如今竟然敢在这种场合之下，对天地门少主羽白衣的话发出质疑，顿时引起了一些人的不满。

    “哼！”金乌族的一位年轻人首先发出一声冷哼，重重的放下手中的酒杯道：“哪里来的废物，在这里大放厥词，好大的胆子。”

    金乌族和太阳族，仇恨之深已经无解，自然毫无顾忌。

    然而燕南归却像是根本没有听见一样，依旧是那副冷若冰霜的模样，这让金乌族人顿时气得面红耳赤，对方竟然敢直接无视自己！

    反倒是羽白衣笑容满面的看着燕南归道：“哦？还请燕兄赐教，这里还缺少哪位年轻豪杰？”

    “叶东！”

    随着燕南归吐出了这个名字，现场顿时陷入了一片寂静之中。

    叶东，这个名字就像是一块沉甸甸的大石，压得所有人都有种喘不过气来的感觉，纵然有人心有不服，有心想要反驳，但是却也无力开口。

    这个叶东，不到一年的时间内，横空出世，战帝族，战天帝宫，他所作出的每一件事情都是惊天动地，纵然各大势力联手发出通缉，然而至今却没有对方的一点消息，极大的挑衅了各大势力的面子和自尊。

    羽白衣收敛了笑容，感慨一声道：“燕兄说的是，这位叶东，的确算得上年轻一代中的翘楚，只可惜此人如同神龙见首不见尾，我纵然有心想要结交，也是找不到啊。”

    “哼！”依然是那名金乌族人发出了冷笑道：“羽兄，这种人，罪行累累，与其结交实在是不智之举，再者说，此人的所有经历都是从他人口中传出，我深表怀疑，他是否真的有那么强大！”

    魔魁哈哈一笑道：“你这句话说的太对了，我觉得叶东也不会有那么强大，顶多就比乌战强上一点点！”

    金乌族的骄子乌战被叶东打成重伤的事情，早就传遍了火霄天，无人不知，魔魁这句话看似赞同，实际上却是在嘲讽，气的这名金乌族人霍然起身，双眼之中都快要喷出火来。

    “怎么，想打架？走，我们出去，早就看你不顺眼了，一只火鸟而已，嚣张个屁啊，火烤金乌，味道一定不错。”

    作为魔修者，魔魁的身上有着一股原始的野性，典型的混不吝，根本没有将金乌族放在眼里。

    这名金乌族人气的浑身发抖，不过也知道自己不是魔魁的对手，环视四周，有心想要找个支持自己的人，然而所有人都是冷漠的注视着他。

    他不知道，刚才他说叶东不强的话，其实无形中已经得罪了在座的大部分人，包括方傲然，聂政，夏明月等等，而本应该和他站在一起的神雕族的望四海，今天却没有来，所以此刻他才是势单力孤，根本无人会帮他。

    “两位还请息怒，给小弟一个面子。”

    关键时刻，羽白衣站出来打圆场，身为主人，自然不能让客人当着他的面打起来。

    有了这个台阶，金乌族人自然不会错过，故意又冷哼了一声，重新坐了下去。

    接下里，羽白衣换了个话题，让原本有些凝重的气氛顿时缓和了下来，而这个过程当中，叶东始终一言不发，冷眼旁观的的观察着所有人，因为这些人中，日后有很多将成为自己的敌人。

    忽然，一位气宇轩昂的男子冲着正对着他而坐的一名身穿金衣，眉心之上有着一圈龙眼大小的金色天纹的年轻人道：“金少主，听说最近你们北域不太平啊？”

    轩昂男子的语气之中明显带着一股调侃，而玉千霜告诉了叶东，这个轩昂男子是中域第一大势力天武宫的少宫主，慕容博，而他所调侃的那个人，则是北域妖族金蟾族的少主，金钱生。

    天武宫和金蟾族，就如同金乌族和太阳族一样，水火不容，自然，双方少主在这种场合之下见面，动手虽然不大可能，但是言语上的争斗却是必然会出现。

    叶东的耳朵陡然竖了起来，因为他知道慕容博所说的事情，就是指的红狼他们。

    金钱生阴阴一笑，眉心上的金色天纹都熠熠生辉：“慕容兄多虑了，我们北域向来太平的很，只不过出现了几个不听话的小妖而已，根本掀不起什么波浪，倒是天武宫最近听说和天帝宫走的很近，莫非你们两家联盟了？”

    关于天武宫和天帝宫结盟的消息，不少人都听到过传言，然而没想到金钱生竟然在这种场合之下无所顾忌的说了出来，让众人彼此对视，心照不宣。

    慕容博眼中厉光一闪，刚想说话，但是突然听到一声震天巨响从火霄城外遥遥传来，好像是有什么东西爆炸了开来，直震得整个天地阁都在微微晃动。

    夏明月第一个长身而起道：“是古墓方向！”

    说完之后，拉着夏明珠直接就纵了出去，连招呼都没有来得及打一声，而其他人也反应过来，声音的确是从古墓那里传来的，于是连同羽白衣在内，所有人都纷纷离席，飞向了古墓。

    叶东是所有人中最先察觉的，自然，他心中也是最担心的，别人不知道古墓中有什么，他可是非常清楚，跟在人群之中，也朝着古墓飞去。

    众人速度都是极快，眨眼之间就来到了山谷所在，然而空中五个方向分别立着一个人，一个个都如同一尊山岳一样，神情肃穆的挡住了所有人的去路。

    一位老者环视众人一眼，认出来了众人的身份，神情也缓和了几分道：“目前我们正在合力攻击这里的封印，大家不要贸然闯入，以免被误伤。”

    这五个人自然都是各大势力中的强者，站在这里就是为了防止众人闯入。

    众人虽然心中好奇，但是也不敢强行闯进去，只能远远的观望，而叶东却是等不了了，趁着众人不注意的时候，悄然离开，直奔弓奴当日带他进入的那个入口而去。

 第一千三百零一章赚天灵石

    古墓之中，人王大羿仍旧躺在棺材里面，吸收着魔帝梵天留下来的四颗尘分身，等同于闭关一般，外界的打扰很可能让他走火入魔，后果将不堪设想。

    不过当年叶东进入古墓之中才发现，尽管外面折腾的惊天动地，但是这里面却是风平浪静，甚至连一点声音都没有传出。

    弓奴看到叶东，急忙过去行礼，现在叶东身份已经确认为人王师弟，自然他也不敢怠慢。

    叶东将外面的情况大致说了一下，弓奴听完笑着摇了摇头道：“不用担心，就算火霄天内的所有四重天巅峰之人联手攻击，也别想打破这里的封印。”

    叶东一想也是，当初人王大羿布下封印的时候，可是第五诸天无敌的战力，岂是那么容易攻破的。

    弓奴笑容一敛，冷冷的道：“只可惜我的功力未曾全部恢复，同时还要受到这一诸天大道的压制，不然的话，我早就出去解决掉了这些跳梁小丑。”

    称呼各大势力的高手为跳梁小丑，着实让人吃惊，不过叶东知道，弓奴既然能够跟在人王身边多年，自身实力也绝对不会低，只不过因为万年的封印，让他功力未曾恢复。

    而且，高阶诸天的人来到低阶诸天，自身实力会受到大道的压制，这是九霄诸天自动产生的的压制，为的是保证九霄诸天的平衡。

    知道人王大羿没事，叶东也就放下心来，待了一会就离开了。

    回到山谷附近，发现大部分人都已经离开了，显然，他们都是回各自势力所在去打听攻打古墓的消息去了。

    “你怎么又跑了！”

    玉千霜恨不得掐死叶东，稍微不注意这个家伙就会消失，看都看不住。

    “我这不是回来了吗？”叶东笑眯眯的道：“我说玉姑娘，你还是收敛点，那位欧阳涛，估计都恨不得要将我抽筋剥皮了。”

    欧阳涛并未离开，站在远处，一双充满怨毒的眼睛死死的盯着叶东。

    “理他做什么，走了，反正宴会也散了，我们正好去赌器！”

    提到赌器，玉千霜的眼中都射出光来，那样子简直像极了一个赌鬼，叶东苦笑着摇摇头道：“赌器可以，不过等我先去跟燕南归他们打个招呼好不好。”

    “打什么招呼，他们都走了，不过你放心，赌坊之中肯定能够再碰到他们的。”

    说完之后，尤其是不由分说的拉着叶东就走。

    “这里是天帝宫开设的赌坊，我知道你跟他们有仇，走，咱们进去捞笔大的，让你出出气。”

    玉千霜直接拉着叶东来到了天帝宫开始的赌坊，口中还说的那么正义凛然，似乎全然都是在为叶东考虑，让叶东真是哭笑不得，不过他倒是也没有意见，能坑天帝宫一笔，自己也是非常乐意的。

    这里的赌坊比起以前叶东去过的赌坊，不管是面积还是豪华程度都是有着天地之别，虽然同样也是一层层往深处递进的房间，但是每个房间简直就像是宫殿一般，富丽堂皇，而且为了招揽生意，赌坊之中还提供各种服务。

    当然，所有的服务都是需要天灵石的，尤其是购买器，随便一件器赫然都是以百块五品天灵石为底价，要知道这还只是第一层房间。

    “真是贵！不如明抢算了！”

    叶东忍不住匝巴了下嘴唇，除了在叶家的时候，愁过钱之外，他从来没有再为钱愁过，可是到了这里，他才知道自己其实是个穷光蛋。

    “这还只是最便宜的，如果真要去赌那几件从古墓之中出土的器和丹，最少需要一大笔天灵石啊，不行，我得想个办法先赚点去。”

    其实叶东大可开口向玉千霜要，但是他却张不开嘴，所以还是决定自己去赚。

    于是叶东在这个房间之中开始认真挑选器，出手三次，购买了三件器，为了避免引起惊世骇俗，他并没有在这里鉴定，而是拉着玉千霜离开了。

    “怎么不在这里鉴定？”

    玉千霜不解的问道。

    “人多眼杂，现在我还不想闹得人人皆知，咱们先去各大赌坊都转一圈。”

    叶东对于自己的鉴品术是越来越有把握，尤其是在古墓之中，以自身所悟道纹，磨掉那八道血纹天锁之后，让他对于各种大道纹路有了更进一步的了解，甚至他都可以不需要鉴品师或者鉴器符，自己就可以以道纹将器身上的器纹给磨掉。

    他知道自己挑选的这三件器，最次都是中品，如果当着那么多人的面鉴定出来，自己绝对会引起众人的注意，从而给自己带来一些不必要的麻烦。

    接下来的三天时间里，玉千霜带着叶东几乎走遍了火霄城的各大势力的赌坊，有夏家的，有公孙家的，有聂家的，有金乌族的，总之，除了玉琼楼的赌坊之外，其他的基本上都到了。

    叶东也不贪心，每家赌坊之内都只是在最前面的房间内挑选器，出手次数也不多，三天下来，总共就买了八件器，而这就已经花光了他身上所有的天灵石！

    “该鉴定了！”

    当玉千霜看到叶东双手绽放五彩光芒，带出一种自己从未见过的纹路，在一件器上来回摩挲了片刻之后，竟然就解开了上面的部分器纹之后，眼珠都快要从眼眶中瞪出来了。

    “你，你，你是鉴品师！”

    玉千霜根本无法相信，她刚开始见到叶东的时候，叶东连天器都不会炼制，然而这才过去不到一年的时间，他竟然就可以自己磨掉器纹，这分明是鉴品师的能力。

    叶东没有回答，将器纹全都磨掉之后，看着手中这柄绽放出光芒的器道：“中品下等，值一万块天灵石！”

    说完之后，叶东直接将这件器塞到了玉千霜的手中，自己又拿起了另外一件器，继续鉴器。

    玉千霜的手都在颤抖，要想鉴定出中品下等的天器，最次也要是四品鉴品师，而成为鉴品师的困难，世人皆知，可是叶东如此轻易的就做到了，而且看他那轻松的样子，似乎四品并非是他的极限。

    果然，当下一品天器鉴定出来之后，叶东满意的点点头道：“不错，这件是中品中等的！”

 第一千三百零二章选丹

    八件器，叶东全都自己鉴定了出来，两件中品中等，六件中品下等，这个结果让玉千霜激动的口水都快要流了出来，张开双手，死死的将这八件器抱在怀里。

    叶东有点头疼的挠了挠头道：“这个，玉姑娘，这八件器我是准备卖的！”

    “卖？”

    玉千霜一蹦三丈高，声音自然也是提高了几个度：“卖了干嘛？全都留下来多好，不行，全部留下来。”

    叶东摊开双手道：“可是，我需要天灵石去赌那批从古墓之中出来的器啊，那些器，随便一件都是天价出售吧？”

    “这……”玉千霜说不出话来了，眼珠滴溜溜的乱转，想着用什么方法可以将这八件器给留下来，不过她也清楚，叶东说的是事实，就算自己将所有的积蓄都掏出来，恐怕都不够买一件古墓中的器。

    “那，那好歹留下几件，也不需要都卖了吧！”

    玉千霜足足挑了半个时辰，却一件都没有挑出来，好不容易挑出来一件，但是很快又收了回来。

    最后，叶东长叹一声道：“唉，这样吧，玉姑娘，你先慢慢挑，我出去转一趟，一会就回来。”

    “恩恩，你多转一会啊，不着急！”

    现在玉千霜丝毫不担心叶东会消失了，匆匆的挥挥手，示意叶东赶紧离开。

    叶东摇了摇头，走了出去，先去找了间当铺，将上次从曲世昌手中赢来的中品天器卖了九千块五品天灵石，然后再次奔向了天帝宫所在的赌坊，不过这次，他不是冲向器，而是冲向丹！

    对于不懂的人来说，丹纹看上去和器纹根本没有什么不同，但是对于鉴品师来说，两者的差距却是显而易见的。

    丹药和器的品阶划分，价值也都是差不多，不过也有一些特殊的丹药，比如说能够减慢目前叶东还并不知道的天人九衰的衰老程度的丹药，续命之用，更是价值连城，远远超过同阶的器。

    毕竟器是身外之物，有了最好，没有也没什么损失，但是命可就不同了，人人都只有一条，相比较起来，自然保命更加重要了。

    叶东算是看出来了，自己就不该当着玉千霜的面鉴器，鉴定出来之后，再想从她的手中拿走，那更是无异于虎口拔牙，痴人说梦，想都别想。

    干脆，自己也别鉴定器了，还是去看看丹吧！

    赌丹的人也是相当的多，而且放眼看去，一大半以上都是白发苍苍的老者，显然，他们都是为了寻找续命丹药而来。

    虽然叶东从未选过丹，但是仔细甄别，小心的出手了几次之后，心中已经有了底气，和选器差不多。

    只是对于天丹他了解的不过，虽然能够根据丹药之内蕴含的天纹和灵气判断出天丹的好坏，但是具体的效果他却不知道，所以他准备回去之后，恶补一下火霄天内炼丹有关的书籍。

    还是如同选器时一样，为了不引起他人的注意，叶东挨个的在每家赌坊之中，总共挑选了六颗丹药。

    就在他准备找个地方鉴定的时候，身处的这家属于聂家的赌坊深处突然传来了一阵争吵的声音，引起了他的注意。

    “我已经跟你打过招呼，我身上的天灵石不够回去取，让你将这颗丹药留给我，而且我都留下了定金，为什么你却卖给了他人？”

    “我说老爷子，你说去取，我怎么知道你会不会回来了，有人要买，我们做买卖的，自然不能拒绝，定金大不了还你就是，不过按照赌坊的规矩，我们必须要抽取一成，这里是九百块天灵石，拿走吧！”

    听到这里，叶东暗暗咂舌不已，什么丹药，光是定金就要一千块五品天灵石！

    不过赌坊人的做法实在太不地道了，别人都已经交了定金，回去取天灵石的功夫，他们却将丹药又卖给了其他人，其实不难猜出，必然是那个人给出的价钱要更高。

    只是没想到赌坊在生意没有做成的情况下，竟然还要收取对方一百块天灵石的费用，这实在是有点过了。

    争吵声吸引了一些人的好奇，大家都想看看这颗光是定金就贵的吓人的丹药究竟宝贵在哪里，所以都涌了过去，叶东自然也不例外。

    一连走过三个房间，来到了第四个房间，这里已经挤了一堆人，只见一位衣着朴素，上面还打有几块补丁，满头白发，长有两道长长寿眉的老者正站在那里瞪视着一个年轻人。

    这个年轻人显然就是赌坊的人，面对老者的瞪视，满脸无所谓之色，仗着聂家的威名，他可不相信有人敢在这里闹事。

    然而就在这时，一个让叶东熟悉的声音响了起来：“老头，你我都看走眼了，这并不是赤子丹，我替你节省了一笔钱，你还得谢谢我，这颗丹，我也送给你了！”

    一道白光朝着寿眉老者飞了过去，不过还没等靠近老者就在空中炸了开来，而顺着白光的来源看去，叶东看到了欧阳涛！

    这位欧阳家的少主竟然在这里挑选丹药，而且就是他抢了这位老者的丹。

    有人也认出了欧阳涛，顿时恍然大悟，难怪夏家的人会将丹药卖给他呢，鉴品世家的人，谁敢得罪？

    万一惹急了鉴品世家，他们派出大量的鉴品师，完全有能力将一座赌坊给赌空，让赌坊血本无亏！

    老者霍然转身，看向了那位年轻人，冷冷一笑，竟然二话没说拂袖而去。

    看起来，这位老者恐怕也是畏惧夏家和欧阳家的势力，所以纵然心中不忿，也是不敢发作，只能选择离开。

    看着老者那打满补丁的衣服，以及花白的头发，叶东心中的同情心也无可抑制的泛滥了出来，悄悄找了个人询问了下赤子丹的样子之后，忽然想起自己刚才在第一个房间中倒是看到了一颗这样的丹药。

    于是叶东急忙抽身离开，来到第一个房间，找到了那颗丹药，将其买下，一路追了出去，

    老者走的极快，叶东出门之时竟然只能看到他一丝背影，急忙跟在后面一阵狂追，眨眼之间，就来到了城门之外，连忙传音道：“前辈请留步。”

    老者停下脚步，转过身来，面无表情的看着叶东。

    “前辈！”

    叶东直接将那颗丹药递到了老者的面前，然后冲着他施了一礼，便转身大步离开，留下老者举着这颗丹药，眼中露出疑惑之色，注视着叶东逐渐消失的背影。

 第一千三百零三章真的走眼了

    “回来！”

    叶东只听到耳边传来一声如同雷鸣般的声音，紧接着自己的身体竟然像是被一根无形的绳子给拉住，任凭自己如何使劲，非但无法再前进一步，反而被拉的节节后退，再次回到了老者的面前。

    老者举着那颗丹药，看着叶东道：“你这是什么意思？可怜我？”

    之所以叶东给了丹药立刻离开，就是不想让对方有自己可怜他的感觉，然而没想到老者的实力之高出乎意料，竟然又将自己给拉了回来！

    “前辈误会了，我只不过刚好选到了一颗赤子丹，这东西对我无用，而我看前辈应该急需，所以不如将其送给前辈。”

    “赤子丹对你无用？”

    老者仍旧面无表情，而叶东却是明显感觉到了一股压力，点了点头道：“我不知道赤子丹有什么用，自然无用。”

    这句话让老者微微一怔，继而放声大笑：“哈哈哈，小家伙，你很有意思，赤子丹对于任何天人来说，都有着等同于逆天的作用，如果使用得当的话，可以让人续命三年，你竟然说对你无用。”

    “原来如此，不过前辈，它确实对现在的我来说，无用！”叶东仍旧坚持自己的说法。

    老者盯着叶东看了半天之后，微微一笑道：“好吧，我也不白要你的这颗赤子丹，你小小年纪，竟然就懂得鉴品之术，可惜似乎不懂天丹的作用，我这里正好有一卷书，就送给你，抵了这颗丹药。”

    忽然老者的面色一变，重新恢复了冰冷之色，一甩手将一块玉简扔给了叶东道：“你快走吧！”

    说完之后，老者的双眼之中陡然亮了起来，身体之上更是散发出了一股恐怖的气息，冲天而起，瞬间就已经失去了他的影踪。

    叶东握着那块玉简，整个人呆若木鸡的站在那里，自己还以为这个老者是一名可怜的天人，然而就凭着他刚才散发出来那股气息，绝对不弱于太阳王，也就代表着他极有可能是一位四重天的天人，那是整个火霄天最顶尖的存在了！

    在赌坊之中，老者没有对欧阳涛他们出手，恐怕并不是畏惧夏家和欧阳家的背景，而是实在不屑对几个后辈动粗！

    “不知道又是何方强者，自己这次才真的是看走眼了。”

    叶东摇了摇头，赶紧离开，找了个无人的地方，将六颗丹药鉴定了出来，不错，全都都是中品天丹，转手卖出去，收获了近六万块的五品天灵石。

    如果不是刚才见识到了老者和欧阳涛争吵的那一幕，叶东肯定会认为天灵石足够了，不过现在，他知道，远远不够！

    光是一颗赤子丹的定金都要一千块天灵石，更何况那些古墓中出土的天器和丹了。

    不过叶东也并没有继续赌丹，而是回到了玉千霜为他安排的房间之中，掏出了老者送给他的那块玉简，认真的研究了起来。

    玉简之中所记载的完全就是一本丹药大全，详细的描述了各种丹药的品相，效用，甚至还包括了一些珍贵的丹方，对于现在的叶东来说正好需要。

    不过叶东深知这块玉简，绝对是价值连城，老者肯将它送给自己，是一份天大的恩情。

    叶东闭关七天之后才打开房门走了出来，找到了玉千霜，并没有说出玉简的事情，而是将那个老者的长相说了出来，想要看看她是否知道老者的来历。

    玉千霜听完之后，皱着眉头想了半天后摇摇头道：“想不出来，你说的这样的老人没有任何特殊之处，比比皆是，怎么，这个老人和你有关系？”

    “没什么，就是好奇而已。”

    “好奇害死猫！那就不要管了，你闭关这几天是不是在研究鉴品术，应该又有收获吧，走了走了，我们继续赌器去。”

    叶东没有拒绝，自己现在的确是需要大量的天灵石，所以跟玉千霜一起再次来到了一间赌坊，这是属于金蟾族所开设的。

    自然，叶东故意选择这个地方，不为别的，就是为了给红狼他们出一口气。

    “咦，玉姑娘，这么巧，你也来这里赌器？”

    两人刚进门，就碰到了天武宫的慕容博，慕容博笑眯眯的和玉千霜打着招呼

    他来这里赌器的原因很简单，肯定就是为了要坑金蟾族一下，谁让他们两家是对头呢。

    不过，既然慕容博敢来这里赌器，自然不会没有帮手，所以叶东又看到了一双正死死的注视着自己的充满怨毒的眼神——欧阳涛！

    欧阳涛作为鉴品世家的弟子，自然也有一定的鉴品术。

    玉千霜对除了叶东之外的异性，向来都是不假辞色的，听到慕容博的话，也仅仅是简单的点了点头，然后就拉着叶东往里走去，从头到尾根本连看都没有看欧阳涛一眼。

    欧阳涛气的牙根发痒，注视着两人的背影阴阳怪气的道：“一个乡巴佬，也敢来赌坊，小心输的倾家荡产。”

    听到这句话，叶东忽然停下了脚步，自己从来没有招惹过这个家伙，反而他始终不断的找着自己的麻烦，如果自己再退让的话，那也实在是有点说不过去了。

    叶东转头，斜眼看着欧阳涛道：“欧阳兄，听说前几天你赌丹赌走眼了，将一颗废丹当成了赤子丹，啧啧，鉴品世家的鉴品术也不过如此啊！”

    欧阳涛微微一怔，继而脸上忽然浮现出一个阴笑道：“听你的意思，莫非也懂鉴品术，那有没有胆子和我赌上一赌呢？”

    叶东彷佛来了兴趣，拉着玉千霜转过身来道：“鉴品术我是不懂，不过赌兴自然是有，只是，就怕你输不起啊！”

    “笑话！”不等欧阳涛开口，在他身边已经有人抢先道：“有欧阳少主和慕容少宫主在此，输不起的恐怕是你吧！”

    叶东双手一摊道：“那我们就赌吧！”

    “好！”

    欧阳涛浑身都来了精神，一步迈出，双目炯炯有神的注视着叶东道：“我跟你赌，而且为了避免有人说我故意欺负你，只要你选出的器和丹，品阶能高过我选出的，我赔你双倍天灵石！”

    叶东的心里简直都要乐开花了，但是脸上却故意装作慎重考虑的样子，沉吟了良久后才点点头道：“不愧是鉴品世家的少主，真有气魄，那我就恭敬不如从命了！”

    一旁的玉千霜带着点紧张，神识传音给叶东道：“你到底有没有把握，欧阳世家这次听说来了一位高达七品的鉴品师，可以鉴定上品天器，而且他们家族和各大势力都交好，弄不好，小命都会丢在这里，到时候没人会站出来帮你。”

    叶东没有回答，心里却是自言自语道：“姑奶奶，你以为我愿意得罪他们，还不都是因为和你走的太近了，不过，就算不得罪他们，各大势力也不会放过我，只是不知道当他们看到师兄的时候，会是什么样的一个表情！”

 第一千三百零四章群赌

    玉千霜曾经找过欧阳涛帮忙鉴定器的，所以对于他有所了解，知道他的鉴品术并不算太高明，应该是无法跟叶东相比，但是欧阳涛的家族之中却是有着多位高阶鉴品师，叶东如果赢了欧阳涛，势必会将他们给引出来，到时候会很麻烦。

    叶东却是心里有着把握，所以自然不惧。

    赌坊之内还有其他人，当他们听说一个来历不明的小子竟然要跟欧阳涛这位世家少主赌器，顿时全都涌了过来，其中自然也包括了金蟾族的少主金钱生，以及帝族公孙家的公孙轩。

    除了玉千霜之外，其他人几乎都是一边倒的站在欧阳涛这边，毕竟是鉴品世家的弟子，家族的底蕴在那摆着，虽然年纪尚轻，但也不是其他外人所能比肩的。

    一些想要和欧阳世家拉上关系的天人，自然不会放过这个巴结欧阳涛的太好机会，还没等两人正式开始，就已经在人群中对着叶东发出了嘲讽声。

    “小子，小心别把衣服都输光了，到时候光屁股可就不好看了。”

    “没事，欧阳少主宅心仁厚，怎么也得给他留条遮羞布啊！”

    欧阳涛面带得色，心中信心十足，他对玉千霜早就一见倾心，这几年来没少往玉琼楼那里跑，为的就是能够获得玉千霜的芳心，虽然玉千霜对他始终是不假辞色，甚至连笑脸都没有，但是他却怡然自得，坚信自己必然能够打动她。

    只是没想到这次不知道从哪里冒出来的乡巴佬，竟然得到了玉千霜如此青睐，自然让他的心头极为恼火，所以三番五次的故意找叶东的麻烦。

    可惜叶东根本都没有将他当成对手，直接将其忽视，而当着玉千霜的面，他也不能不顾一切的对叶东出手，心中一直在琢磨着找个机会好好的羞辱一番。

    如今机会还真的来了！

    正如别人所认为的那样，虽然他知道自己的鉴品术不算高明，但是赢叶东肯定是绰绰有余。

    看着前方叶东和玉千霜的背影，欧阳涛心道：“小子，一会我就让你知道，和我抢女人的后果，我不但要赢光你的天灵石，让你在这么多人面前将脸丢个彻底，而且我还要找人杀了你。”

    众人的簇拥之下，来到了第一件房间，房间之中分门别类的摆放着各种器，每件器的前方都有着一些简单介绍，包括器的材质，预想的品阶，甚至还有着炼器者的身份。

    这都是宣传的噱头，无非就是变相的提升这些器的价值而已。

    欧阳涛斜眼看着叶东道：“我们是在这里选还是再往后去？”

    “先这里吧！”

    “这里都是些便宜货色，难以挑出什么好东西。”

    这里的器，虽然一件最少都要百块五品天灵石，但是对于欧阳涛来说，这点天灵石根本不放在眼里。

    而且基本上人人都知道，任何赌坊对于用来出售的器，事先都会找鉴品师在不破坏器纹的情况下加以鉴别，从而判断出大致的品阶。

    但凡是有点把握的，都被赌坊自己留下来了，无从判断的才会拿来供人赌，所以在赌坊之中出售的器，价格越是便宜的，出现好器的概率也是越低，价格越贵的，概率自然越高。

    因此，很多有钱人去赌坊赌器，都是直奔后面的房间。

    然而叶东却是微微一笑道：“也许便宜货色里面也能出现个别珍品呢！”

    那些跟在欧阳涛身后的人再次发出肆无忌惮的嘲弄声：“欧阳少主，估计人家是天灵石不够多，买不起太好的器，就在这里陪他玩玩吧，让他长长见识，开开眼界吧！”

    “就是啊，穷就别来赌器，又想赌，又没天灵石，何必来丢人现眼呢！”

    叶东忽然转过身来，眼神扫过说话的这些人，神情平淡的道：“既然你们这么有兴趣，何不一起和我赌呢？要是不敢的话，就别在这里唧唧歪歪！”

    “你说什么！”

    人群之中当即有人变色，而此时玉千霜那冰冷的眸子微微一扫，顿时让这些准备开口大骂的人闭上了嘴巴。

    再怎么说，叶东也是和玉千霜站在一起的，虽然他们想要巴结欧阳涛，但是也不敢真正得罪玉琼楼。

    “妈的，这么嚣张，我和你赌，欧阳少主，能不能算上我一份！”

    有了第一个开口的人，其他人立刻出声附和，要求加入赌局，和叶东一起赌，显然，他们对于欧阳涛是充满了信心。

    欧阳涛阴阴一笑道：“我是无所谓，只是这位朋友，你真的敢接下这么多人的赌注吗？”

    “来多少我接多少。”叶东忽然看向天武宫的慕容博道：“慕容兄，你要是有兴趣的话，也可以加入。”

    群情激奋，纷纷认为这个小子肯定是脑子不大好，哪怕连玉千霜也是悄悄吞了口唾沫，叶东真是不嫌事大，和欧阳涛一个人赌就算了，竟然还将这么多人都拉进来，甚至连慕容博都不准备放过。

    慕容博显然也没想到对方会叫上自己，不过他身为天武宫少宫主，哪有什么不敢的，哈哈一笑道：“好，算我一个，而且我和欧阳兄一样，下双倍赌注！”

    “好魄力！”

    叶东对着慕容博竖起了一个大拇指。

    “叶东，你到底有没有把握，我身上的天灵石可没有多少！”

    玉千霜着急的对叶东神识传音道。

    叶东冲着她眨了眨眼，没有回答，继续选器。

    “喂，小子，这件器不错，是大师之物，我看你就选他吧，运气好的话，没准能出好器。”

    有人调笑叶东，伸手指着一件锈迹斑斑的铜环道。

    “还是这件器好，你看看，由华天晶铁炼制而成，三月方成，至少也是中品天器啊！”

    玉千霜凤眼倒竖，狠狠的瞪着这些人道：“你们来这里是赌器还是赌嘴的？再唧唧歪歪，别怪我不客气。”

    然而没想到叶东却是突然伸手拦住准备发作的玉千霜道：“玉姑娘，这几位朋友他们常年在赌坊赌器，经验丰富，眼光独到，如今好意提醒我们，我们应该谢谢人家才对，我就听他们的建议，选这两件器吧！”

 第一千三百零五章加倍

    随着叶东这句话说出，整个房间之中突然陷入了一片死寂，每个人都用看疯子一样的目光注视着叶东。

    哪怕是傻子都能听出来，那几个人纯粹是在调笑嘲弄叶东，随意指出来两件器而已，可是叶东竟然信以为真，还认为这是他们好心建议，并且真的就决定选了这两件器，这不是脑子有毛病吗？

    “你……”

    玉千霜瞪着叶东，被他气得一个字都说不出来了。

    这座赌坊的主人，金蟾族少主金钱生的脸上闪过一丝失望，原本他看到叶东和自己的老对头慕容博赌器，心里还期盼着叶东是真人不露相，能够赢了慕容博，也算是替自己出口气，不过现在看来，自己实在是高看他了。

    只有叶东像是没事人一样，冲着赌坊的人道：“这两件器，总共两百块五品天灵石，我买了。”

    直到叶东交了天灵石，将两件器抓在手中之后，所有人才如梦初醒，响起了大片的嘲笑之声。

    “哈哈，这家伙是个傻子啊，别人说什么就信什么！”

    “我们这么多人欺负一个傻子，是不是有点不地道啊，嘿嘿，不过送上门的天灵石也不能不要啊！”

    “欧阳少主，随便选两件器吧，赶紧将这小子身上的天灵石都赢光，让他早点滚蛋。”

    欧阳涛也是毫不客气的大笑出声道：“我可以再给你个机会，让你再选择几件，免的说我欺负一个傻子。”

    叶东抱着两件器根本不撒手的道：“不用了，我相信他们的眼光，欧阳少主，你快点选吧。”

    欧阳涛嗤笑一声，不再理睬叶东，最终也选择了两件器，一件五百天灵石，一件四百天灵石。

    “诸位！”叶东提高嗓门，环视众人道：“在开始鉴器之前，我再跟诸位确认一遍，我和欧阳少主赌器，谁选的器品阶高，谁就赢，而输的一方要给赢的一方他所选出来的器价值相当的天灵石，除了欧阳少主和慕容少宫主两人是下了双倍赌注之外，诸位还有没有要加注的？”

    人群再次哗然，这个小子难道真的以为他选的器是珍品，这么有把握，甚至还希望别人来加注。

    “小子，你身上有多少天灵石？我们加注你能赔得起吗？”

    “要是输了赔不起，还敢耍赖的话，告诉你，你可别想轻易离开了。”

    有人不禁怀疑叶东到底带有多少天灵石，而叶东却是笑嘻嘻的道：“就算我身上没有，难道玉姑娘你们还不相信吗？是不是，玉姑娘！”

    玉千霜白了叶东一眼，根本没有回应，不过别人一想也对，有玉千霜这位帝族骄女在此，难道还怕叶东赖账？

    “好，我加倍！”

    “我也加倍！”

    一时间，叶东在众人的眼中简直成为了一只肥硕的羔羊，每个人都开始加倍，最后统计下来，算上欧阳涛和慕容博，共有六人下了赌注，而且全是双倍赌注。

    如今整个赌坊的人几乎都聚集在了这里，如此规模盛大的群赌，而且还涉及到了天武宫和鉴品世家这两大势力的少主在内，自然是引发了所有人的兴趣。

    “好了，小子，快鉴定吧。”

    叶东将两件器推到了欧阳涛的面前道：“欧阳少主家学渊博，相信应该有能力直接解开器纹，所以麻烦了，这样至少可以省下两张鉴器符的钱。”

    众人为之倾倒，这么大的赌注都接了，竟然还舍不得花鉴器符的钱，真是罕见的奇葩啊！

    欧阳涛本来想拒绝，但是转念一想，自己亲自将器鉴定出来，赢了叶东，等于是**裸的打叶东的脸，何乐而不为呢！

    于是欧阳涛也不客气，接过叶东的器道：“我就先替你鉴定了吧！”

    别说欧阳涛还真的有点本事，两件器在他的手下很快就已经鉴定了出来，而结果让在场众人变得再次鸦雀无声，尤其是刚才“好意”为叶东指点出来这两件器的那两个人，脸色都微微发白。

    这两件器，竟然都是天器，下品上等尘器，一件最少价值一千块五品天灵石！

    叶东嘴巴都快要笑的合不拢了，像是怕欧阳涛反悔似的，急忙伸手将两件器给夺了回来，捧在怀里不肯撒手。

    “真是狗屎运，这两件摆在这里好几年无人问津的器竟然都是下品天器，这下要输了！”

    “还不都是你，没事非要逗他，这下好了吧，把我们都给逗进去了！”

    “也不一定，没准欧阳少主选的器是中品天器呢，还是有希望赢的。”

    现在，这些人只能自我安慰，将所有的希望都寄托在了欧阳涛的身上了。

    欧阳涛自己也是眉头直皱，万万没有想到叶东竟然真的选出了两件天器，不过他并没有多想，也只是认为叶东纯粹是运气太好而已。

    接下来欧阳涛开始鉴定自己的器，最后的结果，两件器都是尘器！

    叶东赢了！

    “哈哈，不好意思，诸位，我侥幸赢了，两件器，两千块天灵石，一人两倍，一人就是四千块，六人就是两万四千块，多谢多谢了啊！”

    叶东脸上笑得都成了一朵花，毫不客气的摊开手来走到了众人的面前，索要自己赢得的赌注。

    可想而知这六个人心里此刻的感受了，虽然一人四千块天灵石并不算多，但是也足以让他们一阵肉疼。

    有心想要耍赖，可是如此众目睽睽之下，当着这么多人的面，他们也实在没那个脸不认账，只能闷闷不乐的掏出了四千块天灵石。

    欧阳涛也是极为不爽，不过倒是不至于赖账，冷哼一声，将四千块天灵石甩到了地上，只有慕容博的神情还算平静，二话不说，掏出了自己的天灵石。

    两万四千块天灵石就这样堆在地上，散发出五彩光芒，看的所有人都是一阵心神荡漾，心里对叶东是羡慕死了。

    眨眼之间，就赢了这么多的天灵石，这运气也实在是太好了吧！

    叶东大袖一挥，将所有的天灵石全都装入了空间尘器之中，笑眯眯的道：“诸位好意，我就却之不恭了！对了，你们两位，刚才多谢你们好心的建议，来来来，别嫌少啊，一人十块天灵石，小小心意，算是对两位的答谢了。”

 第一千三百零六章改为赌丹

    叶东这才叫**裸的打脸呢，那两个“好心”指点的人，手中握着十块天灵石，脸上红一阵白一阵，真心不知道该作何反应了。

    原本他们都是想嘲笑叶东，巴结一下欧阳涛，当然顺带再捞点好处的，然而没想到赔了夫人又折兵，不但反过来被叶东嘲笑，而且叶东选的器都是他们推荐的，自己反而搭进去四千块天灵石，现在只能打落了牙往肚里吞，有苦说不出来。

    其实叶东前几天就来过这间赌坊，来过这个房间，已经对这里的所有器都有了个大致的了解，发现总共有四件天器，两件中品，两件下品，只不过当时他出手购买的是两件中品天器。

    至于两件下品，很巧，就是刚才那两个人推荐的两件，所以他干脆就故意一番做作，装傻充愣的将这两件器给买了下来，狠狠的反过来给了他们每个人一个无声的耳光。

    玉千霜的脸上也终于露出了笑容，其实她对于叶东是有信心的，毕竟她的身上还有叶东前几天所挑选的八件中品天器！

    只不过遇到欧阳涛，她免不了还是有点担心，毕竟人的名树的影，欧阳世家的名气在那放着。

    现在，两万四千块天灵石到手，心自然也放了下来，目光也重新落在了那两件下品天器之上，叶东会意的将两件器扔给了她，碰到这种对器有着特殊嗜好的女人，真是一点办法都没有。

    叶东脸上带着淡淡的笑容道：“欧阳少主，慕容少宫主，还有没有兴趣继续赌啊？”

    “赌！”欧阳涛眼中厉光闪烁：“不过我们这次不赌器，改赌丹，不知道你敢不敢赌。”

    有了解欧阳涛的人知道，其实欧阳涛的鉴品术偏向于丹纹，所以他这几天也始终在各大赌坊内挑选丹药，甚至还被叶东看见，抢走了那颗原本被那位神秘老者预定下来的“赤子丹”。

    虽然欧阳涛也认为叶东刚才能赢，完全是撞大运，但是为了保险起见，他决定还是以自己的强项来和叶东对赌，好更加有把握。

    “我平白得到了两万多块天灵石，还有什么不敢赌的！”叶东哈哈大笑，笑声像是一根根针一样，扎在在场其他众人的心间，这些天灵石可都是他们奉献的啊！

    叶东收敛笑容，故作诚恳的又看向慕容博和其他人道：“诸位呢？还有没有兴趣加入进来？”

    “我有兴趣！”

    开口的是慕容博，作为中域第一大势力天武宫的少宫主，输掉四千块天灵石，对于他来说真的不算什么，而且是他将欧阳涛拉来的，现在如果不赌，实在是不好对欧阳涛交代。

    其他人却是面面相觑，心中犹豫不决。

    其实他们现在仍然相信欧阳涛能赢，只是他们可不像欧阳涛和慕容博那样财大气粗，四千块天灵石瞬间就没有了，现在身上的天灵石根本不够赌的。

    最后几个人低声商议了一下，一名鹰钩鼻的男子站出来道：“我也加入。”

    他们几个人将身上的天灵石凑到了一起，交由这个人来和叶东继续赌。

    叶东自然明白，不过也不揭穿，笑着道：“还是双倍吗？”

    鹰钩鼻顿时无语，而好在这时慕容博风轻云淡的道：“双倍就免了，赌丹过程之中万一出现续命丹，根本无价。”

    慕容博的话自然让众人长出了口气，不过他说的也是实话，器中出现王器帝器的概率极低，但是丹中出现王丹和帝丹，尤其是续命丹的概率相对高点，曾经就有人以千块天灵石赌出了一颗珍贵的续命丹，最后转身以百万块的价格，拍卖了出去。

    因为丹药的价值根本无法估量，就像那颗赤子丹，对于叶东来说，续命三年根本不在乎，但是那位老者却是极为在乎，同样的丹药，不同的人出的价格自然也不会相同。

    “走吧！”

    叶东和玉千霜当先而行，离开器房，向着丹房走去，身后自然是浩浩荡荡的跟了一群人，这场热闹越来越有意思了，谁也不想错过。

    这个时候，有人忽然对欧阳涛传音道：“欧阳少主，我刚才听说，这个小子前几天在各大赌坊都转悠过很长时候，而且出手买了几件器和丹，不过都是在第一个房间，为了以防万一，最好别再跟他赌第一个房间内的丹了。”

    欧阳涛不动声色的点了点头。

    显然，他们怀疑叶东来的那几天已经将第一个房间内的器和丹都认了大概，所以提出这个建议。

    来到丹房的第一个房间，叶东刚想进去，欧阳涛便出声道：“怎么又是第一个房间？要赌，我们就赌大的，去后面的房间，如何？”

    叶东回头看了欧阳涛一样后微微一笑道：“好，那就麻烦欧阳少主带路好了，你看哪里合适，我们就在哪里赌！”

    于是众人继续前进，一路之上，欧阳涛连续走过七个房间，最后在第八个房间入口处停了下来，转头看着叶东道：“这里如何？”

    人群之中已经有人传出了议论声，火霄城内的每家赌坊都有着一个不成文的规矩，不管是器房还是丹房，总共都是九个房间，按照价格由低到高，层层深入，第八个房间内所出售的丹，绝对都是天价了。

    显然，这是欧阳涛想要一次性的将叶东给赌成穷光蛋。

    然而叶东却是淡淡一笑道：“听说最近从古墓出土了一批器和丹，不知道金蟾族的赌坊内有没有？”

    金钱生站了出来道：“有！”

    “既然如此，我们不如就去最后一个房间，赌赌看古墓中出土的丹吧！”

    此话一出，众人顿时哗然，叶东好大的胆子啊，虽然各大赌坊已经将这些器和丹摆明了出售，但是这么多天过去了，还没有一个人敢出手赌，毕竟价值太过昂贵了，万一赌失败了，那就算是各大势力也有点无法承受。

    这下连欧阳涛和慕容博的脸色都有点变了，慕容博皱眉道：“这位朋友，古墓中出土的丹，一颗最少价值十万块天灵石，你能拿的出来吗？”

 第一千三百零七章第九个房间

    一颗未曾鉴定的丹或者器，卖上十万块五品天灵石，这个价格真的是正宗的天价，让所有人都暗暗咂舌。

    就在叶东盘算着自己身上拥有的天灵石数量的时候，忽然金蟾族的少主金钱生再次站出来笑眯眯的道：“没关系，如果谁身上的天灵石不够，可以先欠着，毕竟诸位都是有头有脸的人物，我们金蟾赌坊也不担心诸位会赖账。”

    金钱生如此大方，完全就是想要借叶东之手来教训一下慕容博，说完之后，还冲着叶东友善的笑了笑。

    然而叶东却是根本不领情，天武宫和天帝宫结盟，自然是他的敌人，但是金蟾族作为北域大族，敢追杀红狼等人，自己同样不会放过！

    经过计算，叶东知道自己身上的天灵石确实不到十万块，连一颗丹都买不起，自然，他也不想真的像金蟾族赊账，所以改口道：“不如这样吧，除了古墓中出土的器和丹之外，我想第九个房间之中，一定还有一些其他的器和丹，我们就在那里面挑选一些来赌，至于那些古墓中出土的丹，日后反正还有机会。”

    欧阳涛盯着叶东直直的看了半晌后冷冷一笑道：“好，就依你！”

    第九个房间，面积大的吓人，足有上千平米，只有一扇大门，房间之内连窗户都没有，甚至周围的墙壁都是以专门的最坚固的材料堆砌而成，几乎可以抵挡四重天人物的一击。

    房间之内灯火通明，每一个角落都放置着散发出绚丽光芒的夜明珠，完全没有死角的存在，而在这个房间的四周地面，各自盘坐着一名垂暮老者，双目紧闭，对于周遭一切的事情像是毫无所觉一样。

    不过每个人都知道，这四位老者肯定是金蟾族的长老级人物，最少也是三重天的高手，在这里坐阵，以防有人会出手抢夺这里的丹。

    由此可见，这里的每一颗丹的价值都绝对惊人。

    另外，这里的丹药也并不是死板的摆在柜子或是架子之上，而是巧夺天工的布置出了一些自然景观，比如一根一人来高的圆柱石台，石台之上笼罩着一个球形的天地纹路构成的封印，里面摆放的就是从古墓之中出土的一颗丹药。

    还有一座喷泉，九根水柱喷涌，而在水柱的中央，同样有着一颗丹药，熠熠生光。

    丹药的数量并不少，除了古墓中出土的之外，还有一些在这里不知道放置了多少年的丹药，因为它们的价格惊人，所以始终无人敢出手购买。

    按照规矩，除了赌丹的人之外，其他人是没有资格进入这里的，只能站在外面观看。

    有第一次来到这里的年轻人忍不住好奇的问道：“这些丹药贵的都吓死人，哪里会有人买的，放在这里，完全是暴殄天物，为什么金蟾族的人不自己找人鉴定出来呢！”

    “小家伙，你以为金蟾族没有找人鉴定？告诉你吧，这里的每一颗丹药，金蟾族肯定都找过高阶鉴品师来，只不过没有能判断出来的，金蟾族自己也不舍得真的就此将其鉴定出来，万一是废丹，那就赔大了，所以就摆放在这里，以高价出售，从而为自己赚取利益。”

    “难道真有人买？”

    “怎么没有，买的人还不在少数，因为这些丹药之中，的确可能有着想象不到的好丹，万一鉴定出来是续命丹的话，那可就赚大发了。”

    叶东也是第一次来到火霄城内赌坊的这最后一个房间，一看之下，果然是大手笔，不过他也没忘了自己来此的目的，转头看了看刚才那个鹰钩鼻道：“兄台，这里你还赌不赌了？”

    鹰钩鼻的脸顿时涨得通红，看向其他几人后一咬牙道：“赌，我们就不信你运气还能那么好！”

    他们几个人刚才凑出来一万块天灵石，的确有能力和叶东赌了。

    “好！”叶东点点头，又看向欧阳涛和慕容博道：“那我们现在开始了？”

    “哼！小子，你就等着将你身上的天灵石孝敬给我吧！”

    欧阳涛迈步当先走了进去，慕容博紧随其后，鹰钩鼻等人因为也参加了赌丹，自然也有资格进入。

    玉千霜忍不住再次传音给叶东道：“小子，这次你可玩大了，赌丹和赌器可是不一样，你别把自己给赌进去。”

    “放心！”

    叶东低声的回应了一声，和玉千霜并肩走了进去。

    坐在房间四个角落中的老者对于众人的进入仍旧没有丝毫的反应，连眼皮都没有抬一下，显然只要没人出手抢丹，他们是不大可能会动的。

    叶东一踏进这个房间之后，立刻感觉到这里的灵气比起外界来都要浓郁许多，而且隐约还有着一些神秘的芳香，睁开阴阳眼，甚至能够看见空中有着一道道并不完整的天纹地纹，显然都是来源于这里的丹药。

    欧阳涛和慕容博自然不是第一次来这种地方了，甚至之前都来过几次，所以轻车熟路，两人一边低声议论着，一边慢慢的踱步，寻找着自己所需要的丹药。

    在金钱生的示意之下，一名赌坊中人走到叶东和玉千霜身边，引领着他们观看这里的丹药，并且详细解释。

    叶东也是认真听着，他是第一次来这里，感觉这里的丹药真的是藏有玄机。

    在将整个房间转了一半的时候，叶东的眼中已经露出了慎重之色，因为到目前为止，他的阴阳眼还没有能够一目了然的看穿任何一颗丹药的丹纹。

    他是想狠狠的宰欧阳涛和慕容博两人的，别反过来自己真的被他们给宰了，小十万块的天灵石，虽然他输的起，但是也不想就这样白白的送给他们。

    大概一个时辰之后，欧阳涛和慕容博已经选好了一颗丹药，通体灰色，上面有着一圈淡淡的红点，如同星辰一样，价值两万块天灵石。

    “小子，我们已经选好了，你还要多久？”

    叶东并不答话，只是加快了速度，将整个房间全都转遍了之后，最终又花费了半个时辰的时间，选择出了一颗丹药，价值赫然是三万块天灵石。

    看到叶东选择的丹药，欧阳涛忍不住发出了嗤笑声：“小子，提醒你一声，在这里，不要以为贵的就一定是好的！”

 第一千三百零八章鉴丹

    叶东故作憨厚的笑了笑道：“就算是废丹，我也不过只是亏了六千块天灵石而已，但万一是好丹，我可就赚了。”

    一句话就将欧阳涛等人气的说不出话来了，如果真是废丹，叶东是就亏六千块天灵石，那多出来的两万四千块，则是他们几个无偿赞助的！

    欧阳涛冷哼一声道：“别废话了，你赶紧鉴定吧，这次你自己买鉴定符，我不帮你鉴定了！”

    刚才欧阳涛故作大方，帮助叶东鉴定，结果反而帮助他赢了自己，现在即便他认定叶东挑选的这颗丹是废丹，也坚决不肯出手了。

    叶东心中冷笑，面上却是失望的叹了口气道：“那我就只能再花店天灵石买鉴丹符了，先来一张四品的吧！”

    不到迫不得已的时候，他并不准备让人知道自己是鉴品师的事，那样的话，可就没有办法赢取数量可观的天灵石了。

    听到他的话，欧阳涛等人在心中无不对他发出了咒骂声：“真是守财奴，鉴丹符都舍不得买！”

    四品鉴丹符，足以鉴定出中品天丹了，然而当叶东满脸肉疼的将花费了十块天灵石购买的四品鉴丹符贴到丹药上之后，鉴丹符却是直接化成了灰烬，无法鉴定出这颗丹的品阶和属性。

    这一下，欧阳涛等人不说话了，因为这说明这颗丹药的品阶很可能真的超过了中品，那样的话，叶东赢的概率自然也随之增大。

    不过也有人不相信叶东真的有那么逆天的运气，刚刚鉴定出两件下品天器，现在随便挑了一颗丹药难道又是中品天丹？

    叶东一跺脚，一狠心，花费百块天灵石买了张七品的鉴丹符，然而结果仍旧是无法鉴定出来。

    人群之中第三次陷入了寂静，七品鉴丹符都失效，那么这颗丹药的真正品阶只有两种可能，一种就是无法用鉴丹符鉴定出来的废丹，一种，就是丹药的品阶达到了上品。

    上品丹药，不管是什么作用的，价格可就高的吓人了，最少也是十万块天灵石起步，甚至达到百万也不是什么稀奇的事情。

    连叶东自己也有点蒙住了，他虽然借助于阴阳眼，以及对各种天丹的了解，再加上自身道纹和丹纹的映照，推测出这颗丹药应该不是废丹，不过却也想不到，竟然有可能会是上品丹药。

    忽然欧阳涛阴阴一笑道：“看样子，你只有买九品鉴丹符了，只是不知道你能否买得起，而且就算买得起，万一是颗废丹的话，哈哈，那你可就亏大了！”

    九品鉴丹符，价值一万块五品天灵石！

    叶东真心是舍不得，虽然他的天灵石来的很快，但是一万块真的是比大数目了，这颗丹药才不过三万块天灵石而已！

    甚至叶东都有种冲动想要自己以自身的道纹强行磨掉丹药上的丹纹，就在这时，金钱生再次站了出来道：“这样吧，这位兄弟，我可以让我族请来的鉴品师帮你鉴定，就收你一千块天灵石，不过，这位鉴品师只有六品，万一鉴定不出来的话，那么这天灵石可是不退的。”

    每个大势力都会请来一位鉴品师坐阵赌坊，为的就是出现这种情况之时请他们出手代为鉴丹，自然也需要花费代价，除了四大鉴品世家之外，整个火霄天内鉴品师的数量不超过十个，金蟾族的这位鉴品师就是从蒋家请来的。

    当然，如果这颗丹药真的是上品的话，六品鉴品师也无法鉴定，所以金钱生索要一千块也虽然是给了个优惠价，但是叶东仍然要承担一定的风险。

    “那就有劳金少主了！”

    此时此刻，叶东只能选择这样，一千块总比一万块要少的多。

    欧阳涛却是带着不满瞪了一眼金钱生，而后者笑眯眯的道：“欧阳兄，如果一会你也需要我族鉴品师出手的话，我同样给你这个价钱。”

    虽然欧阳涛为鉴品世家，但是今天他也没带家中的鉴品师来，闻言只能点点头。

    蒋家的鉴品师出现了，一位胖乎乎的老者，虽然貌不出众，但是一双眼睛却是锐利异常，这就是鉴品师的特点，眼睛必然是异于常人。

    鉴品师只是对着金钱生点了点头，根本不理睬其他人，直接单手握住了叶东的那颗丹药，掌心之中泛起金光，化作天道纹路和丹药上的丹纹交织在了一起。

    突然，“呼”的一声响，鉴品师的手中陡然冲出一团氤氲白气，在空中凝聚成了一朵雪白的云彩，巴掌大小，经久不散，上下沉浮，而且隐约之中，竟然有凛冽风声响起，让人感觉仿佛突然间来到了云端之上。

    房间之外，人群一下子炸窝了！

    “这是什么，是从丹药之中冲出来的吗？”

    “是，一朵白色的云彩，难道是丹灵，不可能吧，能孕育出丹灵的丹药，那岂不是王级的丹药？”

    人有灵魂，器有器灵，同样，丹也有丹灵，就如同懂行的人所说，能够孕育出丹灵的丹药，最次也是王级丹药，无价之宝。

    叶东自己也愣住了，此刻丹药的丹纹并没有完全解开，只不过是感应到了鉴品师的天纹，而从丹中自动冲出的一股灵气，化形成了白云。

    这种情况同样有两种可能，一种就是丹药的确孕育出了丹灵，一种就是简单的异相。

    如从尘身异相一样，丹和器，甚至一些炼器和炼丹的材料、植物，因为它们都是聚灵之物，特殊的情况下的确也可能会生出异相。

    只不过丹和器即便产生了异相，也并不代表它就一定是珍贵无比，因为也有可能是它们成形之时无意中吸取了某股灵气，但是却被丹纹和器纹封印住，让它们无法将这股灵气释放出来，在丹纹和器纹稍微松动的情况下，自然先将这股灵气释放出来了。

    简而言之，异相并不能代表任何问题，所以究竟这颗丹药的品阶如何，还得需要等它被彻底的鉴定出来之后才知道。

    但是随着这股白色云彩的出现，坐在这个房间四个角落里的那四名始终闭着眼睛的老者，却是几乎同时睁开了眼睛！

 第一千三百零九章异相纷呈

    白色云彩的冲出，让蒋家的鉴品师也吓了一跳，不过他见多识广，叶东所想到的有关异相的问题，他也有所了解，所以很快冷静下来，继续以自己的天纹来解除丹纹。

    渐渐的，丹药上的丹纹开始松动，而随之出现的则是越来越多的灵气涌出，导致空中的那片白色云彩的面积也是越来越大，并且还在逐渐升高。

    片刻之后，云彩已经飘到了这个房间的顶部，由最开始的巴掌大变成了磨盘大小，而且也不再是单纯的白色，而是绽放出了五彩光华，宛如一朵真正的彩云一般。

    四位老者同时站起身来，虽然相隔极远，但却是不约而同的伸出手来，射出四道虹光，赫然在整个房间的上空已经大门之处结成了一片光幕，等于是将整个房间给笼罩了起来。

    懂行的人忍不住发出了一声惊呼：“不会真的是丹灵吧，这四老的举动分明是担心丹灵遁走啊！”

    丹灵，即是丹药的灵魂，具有灵性，的确有可能从丹中冲出之后逃走，找个地方修炼，因为丹灵凝聚了丹药中的全部药性，所以如果真的让它逃走，那丹药即便还在，也真的是颗废丹了。

    “这到底是什么丹？竟然孕育出了丹灵，太神奇了！”

    “今天真是没有白来，竟然有幸能够亲眼见到这一幕。”

    “看样子，欧阳涛他们又要输了，如果真是丹灵，那这颗丹药不管是什么丹，绝对都是无价之宝。”

    “不过这名鉴品师不是只有六品吗，如果这丹药真有丹灵的话，那品阶怎么可能只是中品或者是下品呢？”

    “你懂什么，丹药的品阶只是炼丹师根据一些标准自行划分出来的，不过，经常会出现一些根本不符合这些标准，但同样具有无可想象药效的丹药，它们已经超脱了丹药的品阶划分，属于无品之丹，所以鉴品师能够鉴定出来也不是什么奇怪的事。”

    围观众人虽然挤在门口无法进入，但是视线并未受到妨碍，此刻一个个都是神情激动，热烈的议论着，甚至还有人匆忙离开，将这一消息传扬出去，因为每个门派，每个家族都有行将就木的老人，如果能够出现一颗续命丹，简直就是他们的救命药

    相比较起来，欧阳涛等人的脸色自然是差到了极点，实在没想到叶东竟然真的有着逆天的运气，又有可能挑选到了一颗珍贵的丹药。

    金钱生也收敛了脸上的笑容，面色凝重，内心甚至有点暗暗后悔，为什么要如此好心的帮住叶东？

    因为如果这颗丹药真的是孕育出了丹灵的话，那他们金蟾族也是亏大了，暴殄天物，将这么一枚珍贵的丹药放在赌坊之中出售。

    虽然叶东是花了三万块天灵石，但是比起拥有丹灵的丹药的价值来，相差可是太多太多了。

    鉴品师的神情也是极为激动，虽然他是鉴品师，但是还从来没有亲自鉴定过什么高级的丹药，这一次很有可能开创历史，这对他的名声和鉴品术的提升都有着好处。

    不过他倒是非常谨慎，手上的动作明显慢了下来，但是却更加的小心翼翼，四位老者也走到了他的身边，将他团团围住道：“放心鉴定，即便真是丹灵，也不可能从这里逃走。”

    连他们四人都说出这样的话了，可见这颗丹真的极有可能是无价之宝，人群再次沸腾，纷纷开口催促鉴品师动作快点。

    “赶紧鉴定出来吧，人家主人都不担心，你担心什么。”

    “是啊，到底是什么丹药，快点见分晓吧。”

    叶东的确是不担心也不着急，反而笑眯眯的看向了欧阳涛和慕容博，尤其是以那个鹰钩鼻为首的几个已经面色惨白的年轻人。

    他们已经无法想象，如果这颗丹药真的是无价之宝的话，他们那一万块天灵石恐怕连给叶东的零头都不够。

    鉴品师继续，丹纹也是一点点的消失，当不足一半的时候，突然一道五彩神光冲天而起，变成了一朵鲜艳的花朵，屹立在了空中那朵云彩之上，相映生辉，栩栩如生，同时一股沁人心脾的芬芳飘逸而出，瞬间充斥了整个房间。

    五色祥云配上五色鲜花，再加上扑鼻的香味，如此特殊的异相让本就不淡定的众人更加的激动起来，甚至有几名闻讯赶来的白发苍苍的老者中已经有人忍不住大叫道：“小子，别急着往下鉴定了，我给你五万块天灵石，将这颗丹卖给我吧！”

    “我出六万块！”同样有人不甘示弱的立刻抬高了价格。

    在丹药还未被鉴定出来的情况下，价格竟然就已经翻了一番，这让众人对于叶东真是羡慕不已。

    这几个现在争相出价的无不是成了精的老家伙，判断出了这颗丹药绝对极为珍贵，所以想趁着它还没有被完全鉴定出来的时候就下手将其买下。

    然而叶东自然不肯答应，摇了摇头道：“都到了这一步了，无论如何也要看看这究竟是什么丹。”

    “小家伙，你要知道，虽然有异相出现，但有可能是废丹，这种事不是没发生过。”

    有人开始吓唬叶东，不过说的倒是实情，任何丹药在没有真正被鉴定出来之前，不管出现什么样的异相，最后依然有可能是废丹。

    “就是啊，现在卖给我，至少你还稳赚三万块天灵石，要是真的是废丹，那你可就赔了三万块，这样吧，我再给你加一万块，七万块，你考虑清楚啊！”

    叶东看了一眼说话的这位老者，赫然发现他也长了一只鹰钩鼻，相貌和自己身边这位也有几分相像，顿时恍然，他应该就是小鹰钩鼻的长辈。

    果然，玉千霜也发现了，传音给叶东道：“别理他，这个老家伙叫杜千雄，火霄城附近一个名为冲霄派的长老，就是那个小鹰钩杜小安的亲爷爷，打的倒是好算盘，既想便宜收了这颗丹，又可以让他的孙子不输。”

    叶东自然神态坚决的摇了摇头道：“诸位前辈，好意心领了，我还是想鉴定出来。”

    “哼！”

    杜千雄顿时面露不悦之色，阴恻恻的道：“我还是那句话，你考虑清楚。”

 第一千三百一十章是福是祸

    这个时候，四位老者之中的一人神态平淡的道：“小友，只要你不想卖，这里无人可逼你。”

    言下之意，根本没有将杜千雄放在眼里，不过这也是赌坊中的规矩，作为卖家，自然要保护好自己的买主，不能让他受到任何威胁和骚扰，只是一旦离开赌坊，这个承诺也就失效了。

    叶东点点头，示意鉴品师继续。

    终于，当最后一丝丹纹都被鉴品师的天纹给解开之后，一团真真切切的五彩云雾从丹药之中飘了出来，而空中的云雾也落了下来，两者融合在一起，就在鉴品师的周围盘旋飞舞，芬芳香气更是浓郁之极，令人闻着就觉得有种飘飘然之感。

    丹药也不再是原先的样子，周身都被云雾包裹，竟然让人无法直穿透。

    “天啦，这到底是什么丹药？有人知道吗？”

    “不管它是什么丹药，就冲着这个香气和云雾，绝对价值连城，这小子的运气真的太过逆天了。”

    虽然目前还无法知道这具体是何种丹药，但是已经可以肯定，丹药的价值绝对不菲。

    鉴品师带着点不舍，将这颗丹药交到了叶东的手中，毕竟叶东才是真正的主人。

    而叶东捧着丹药，脑中回忆着神秘老者送给自己的那块玉简中的记载，验证着这颗丹药的名字和属性。

    围观众人的兴致不解，也在纷纷猜测着丹药的来历，而金钱生已经让人去找赌坊内的炼丹师，由他出面来鉴定这颗丹药。

    而刚刚那几个争相出价的老者此刻也再次对着叶东开出了价格：“小兄弟，我出八万块天灵石，卖给我，如何？”

    “九万块，我要了，这个价格不低了啊！”

    杜千雄微一沉吟后急切的道：“一口价，十万块五品天灵石，老夫要了！”

    这个时候，炼丹师已经赶来，从人群中挤了进来，神态间也是充满了渴望，向叶东索要这颗丹药，而叶东并没有拒绝，将丹药递过去的同时缓缓开口道：“我觉得这应该是福祸丹，只不过要想知道其真正的药效，必须要驱散这层云雾。”

    炼丹师微微一怔，说实话，能够被金蟾族请来待在赌坊中，说明他的地位也是极高，本来他是没有将叶东看在眼里，让他在意的只是这颗丹药，然而叶东的话却是让他改变了态度，因为显然叶东也是懂丹之人，甚至已经都知道了丹药的名称。

    不过他也并没有立刻回答，而是接过丹认真的端详了良久之后，才点点头道：“不错，极有可能是福祸丹，你确定现在不卖？”

    听到两人的对话，不少人都是稀里糊涂，忍不住叫道：“什么是福祸丹，给我们解释听听啊！”

    “就是啊，你们知道，我们都不知道，福祸丹到底是什么来历啊？”

    炼丹师环视了众人一眼道：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，福祸丹是一种无品之丹，最特殊之处就在于它可能存在两种截然不同的药效，既有可能是一等一的续命灵丹，也有可能是一等一的废丹，要想知道最后的结果，就必须驱散周身的这圈云雾，总之，概率是一半一半。”

    “啊！我想起来了，福祸丹是不是还有个名字叫不识真面目？”人群中有人喊道。

    “不错，不识真面目就是别人给福祸丹起的一个特殊的外号。”炼丹师点点头，充满感慨的道：“上次出现福祸丹，还是在五六千年之前，真没想到，今天竟然有幸见到一颗。”

    说起福祸丹，别人不知道，但是提起不识真面目，大多数人却都是露出了恍然之色，的确听说过这种极为特殊的丹药，只是究竟是福是祸，必须要拨开外面的那层云雾。

    难怪炼丹师刚才要问叶东，是不是现在就卖，现在卖的话，还能值点钱，但是如果等到驱散云雾，万一是祸丹的话，那就不值钱了。

    换句话说，现在叶东仍然在赌丹，一丹赌两次，也是极为罕见的事情。

    人群又开始议论了起来，有的人认为叶东应该现在卖掉，毕竟杜千雄都开出了十万块天灵石的天价，无论如何都值了。

    有的人却认为叶东不该卖，都已经赌到这一步了，就应该继续赌下去，万一拨开云雾是福丹，那可就不止十万块天灵石了。

    “咳！”杜千雄忽然再次开口道：“年轻人，我现在出五万块天灵石，让你赚两万块，如何？”

    玉千霜眉头皱起道：“刚才你还出十万块，怎么这么会功夫，不涨反而降了一半？”

    杜千雄阴阴一笑道：“你又不是没听见，如果这颗丹真的是福丹的话，十万块都不嫌多，但是毕竟还有一半的概率会是祸丹，所以价格自然也要降一半了，年轻人，这可是最后一个机会了，过了这个村，可就没这个店了。”

    然而就在这时，那位炼丹师忽然开口道：“小兄弟，我出十万块，向你买下这颗丹。”

    炼丹师并非金蟾族的人，而是请来的外人，他这一张口，众人无不震惊，而金钱生几乎立刻开口道：“兄弟，我们金蟾族愿意出十一万快天灵石，将这颗丹药收回！”

    人群再次沸腾，炼丹师和金蟾族竟然自己争斗了起来，那就说明这颗丹药十有**会是福丹，不然的话，他们怎么可能出到这么高的价格。

    杜千雄的脸色极为的难看，可是却也无可奈何。

    叶东始终笑眯眯的听着众人的报价，直到这时才开口道：“诸位先别着急，我还是那句话，都到了这种地步，我无论如何都要看看它究竟是福是祸，再说，欧阳少主，慕容少主，还有那几位，我们之间还在赌丹，只有判断出它的真正价值，最后才好算账不是吗？”

    欧阳涛和慕容博的脸色其实始终都不好看，心里都已经认定自己是必输无疑了，现在听到叶东如此直接的提出，更是脸色阴沉到了极致，那可是相当数量的一大笔天灵石啊！

    忽然，那位小鹰钩鼻杜小安转了转眼珠道：“我们这次赌丹，并没有说要和赌器时一样的规矩，所以我建议，趁着现在这颗丹药的具体价值还不知道的时候，我们最好将赌法重新确认一下！”

 第一千三百一十一章争相出价

    杜小安的这句话已经是**裸的在耍赖了，然而欧阳涛却是急忙出声附和道：“没错，虽然我们说是赌丹，但是具体的赌法并没有说明，还是现在来确认一下，以防到时候会有人不认账。”

    虽然谁都知道这到底是怎么回事，但是慑于欧阳世家和天武宫，再加上杜千雄虎视眈眈的站在人群之中，自然也没有人会站出来为叶东鸣不平。

    玉千霜的俏脸气的通红，张口就要发作，然而却被叶东拦住，面带嘲笑的看向欧阳涛等人道：“可以，欧阳少主，那我们就来说说看，究竟如何赌？”

    欧阳涛显然也知道自己理亏，直接甩出五千块天灵石道：“赢了，你拿走，输了，一样给我这么多。”

    叶东笑了笑，看向慕容博道：“慕容少宫主呢？”

    一慕容博神色有点尴尬，不过却是拿出了一万块天灵石，一言不发。

    最后杜小安几人商量完毕之后，也同样拿出了五千块天灵石。

    虽然这种做法有点丢人，但是不管怎么说，总比平白损失掉数万甚至十万块天灵石要好的多。

    “诸位都确定了吗？”叶东依然不恼，笑眯眯的问道。

    “恩！”

    连欧阳涛也不好意思多说什么了。

    “好吧，那就这么多了。”

    玉千霜有点着急的道：“他们摆明了耍赖，你怎么能同意呢？”

    叶东哪里想同意，但是不同意又能有什么办法？刚才确实没有谈好。

    不过，他也真的不在乎这点天灵石，毕竟这颗等待鉴定的福祸丹才是他所关心的事情。

    “好了，现在既然没事了，那还烦请前辈驱散这片云雾吧！”

    其实驱散云雾是很简单的事情，估计二重天的天人就能做到，但是叶东不想再给他人任何借口，所以让炼丹师出手相助。

    当炼丹师以自身灵气将这颗福祸丹上的云雾刚刚驱散掉一丝之后，就有丝丝神芒溢出，众人顿时发出惊叹之声，很显然，几乎可以肯定，这是福丹！

    果然，当所有云雾被驱散，这颗福祸丹也终于露出了真面目，通体白色，圆润光滑，丹身之上道道神芒流转，散发出来的香味简直浓郁到了让人发指的地步。

    “好香，咦，我，我，我突破了！”

    “真的，我也明显感觉到我是修为见长！”

    “天啦，这丹药的效果简直逆天了吧，光是散发出的香味就能有如此奇效！”

    人群中传来此起彼伏的惊叫之声，每个人都从那传入鼻端的香气之中得到了好处。

    炼丹师却是急忙出手，将丹药装入到了一个玉瓶之中，丹药的香味散发太多，会导致灵气流失。

    无需多说，所有人都知道，叶东赌对了，赢得了那一半的概率，这颗福祸丹是福丹！

    做完这一切后，炼丹师将玉瓶交还给了叶东：“小兄弟，恭喜，我愿意出十二万天灵石购买此丹！”

    说实话，对于这位炼丹师，叶东还是有好感的，但是这颗福丹价值太大，他实在舍不得卖给他。

    接过玉瓶，叶东还没来得及开口，慕容博忽然将自己面前的万块天灵石送到了叶东的面前道：“不用再赌了，我认输，这是我的赌注，请兄台收好，另外，我天武宫愿意出十三万块天灵石购买！”

    虽然慕容博知道叶东几乎不可能将丹药卖给自己，但是无论如何也必须要争取一下。

    金钱生眉心处的金色铜钱闪过一道金光，也随之开口道：“金蟾族愿出十四万。”

    金钱生不但要和自己的对头慕容博争，而且也得到那四位老者的传音，尽最大的可能将这颗福丹买到手，所以才会开价。

    杜千雄的眼中光芒闪烁，再次大叫道：“我出十五万！”

    听着此起彼伏的叫价声，无数人觉得自己仿如置身梦中一般，数十万块的天灵石，恐怕多少人一辈子都不曾见过，然而如今在这里却像是不值钱一般，随口就被喊了出来。

    不过他们也都知道，敢在这个时候喊出价格的，都是极有来头的人物，对于这颗福丹也是势在必得。

    叶东揉着自己的太阳穴为难的道：“大家也太热情了吧，这可如何是好呢，这颗福丹我还想自己留着，以后没准还能救我一命呢！”

    “你是等着坐地起价吧！”

    有人忍不住小声的以充满了嫉妒的口气道。

    “十八万！”

    赌坊中的那四位老者终于有人出声，给出了最高的一个价格：“十八万，对的起这颗福丹的价值了。”

    金蟾族看似看出了十八万的天价，但实际上他们自己只要出十五万，毕竟叶东也花了三万块，不过，他们更希望叶东没有挑中这颗福丹……

    玉千霜也传音给叶东道：“十八万还不卖吗？差不多就行了，十八万，十八万啊！”

    其实叶东真的想将这颗丹药留着，就算自己用不上，自己身边的人，相信总有人能够用的上。

    可是他也清楚，自己今天如果不将这颗丹当着众人的面出手，那么只要自己走出这间赌坊，就会受到无数人的攻击，甚至恐怕会有人明抢。

    就在叶东左右为难的时候，人群之外一个清朗的声音响起：“如果兄弟实在无法作出决定的话，不如将这颗福丹交由我们天地门所开设的拍卖行，而且为了表示诚意，我们只抽半折的佣金。”

    天地门的少门主羽白衣竟然出现了。

    不过他的提议倒是真的解决了叶东现在的难题，在和玉千霜眼神交流了一下之后，他立刻点头道：“好，那我就委托羽兄了。”

    交给拍卖行，一来叶东可以将福丹的价值最大化，二来也不用担心会有人出手对付自己。

    “放心，天地门一定尽心尽力。”

    羽白衣不但将这颗福丹收走，更是当着所有人的面作出保证，如果这颗丹药在天地门中遗失的话，天地门将会赔偿叶东二十万块五品天灵石！

    总算是将烫手山芋交出去了，叶东看向了欧阳涛道：“欧阳少主，现在是不是该你鉴定你选的这颗丹药了？毕竟，咱们的赌局还没有分出输赢呢！”

 第一千三百一十二章浴水着身

    欧阳涛早就知道自己必输无疑，所以也并没有拒绝，经过鉴定，虽然他选的丹药也是下品天丹，但是根本无法和福丹相比，只能认输，于是叶东又收获了一万块天灵石。

    叶东的收获让所有人嫉妒的眼珠子都快瞪出来了，光是赌注就赢了四万四千块天灵石，虽然花出去三万块，但是那颗福丹的拍卖价格相信不会低于二十万，这才多长时间，就赚到了别人恐怕一辈子都赚不到的天灵石！

    “怎么会有这么好的狗屎运！太没有天理了吧！”

    “我在赌坊之中转了好几年了，连天丹天器都未曾买到过一样，这家伙却是一挑一个准！”

    叶东将所有天灵石收入囊中，笑眯眯的看向欧阳涛道：“欧阳少主，还赌不赌了？”

    不止是欧阳涛，所有人全都无语了！

    欧阳涛除非是疯了，才会和他继续赌，如果这场赌丹不是因为杜小安帮着耍赖的话，欧阳涛都要输掉二十万块天灵石，那样的话，到时候连衣服都要输光，光着屁股回家的人就是他堂堂世家的少主了！

    不过所有人也相信，欧阳涛今天输的这么惨，绝对不可能就这样善罢甘休，回去之后必然会禀告家族，请家族中真正厉害的鉴品师来对付叶东。

    看到欧阳涛不说话了，叶东又一一的向慕容博，杜小安，以及其他看热闹的人发出了同样的询问。

    自然得不到任何回应，而叶东有点惋惜的叹了口气道：“那看来只能我一个人赌了！”

    “什么，你还要赌？”

    玉千霜忍不住惊叫出声，而其他人也是倒吸凉气。

    叶东已经有了这么大的收获了，竟然不知道见好就收，反而还要继续赌下去？

    “为什么不赌？反正我现在这些天灵石都是大伙赠送的，就算全都输出去，我也没有任何损失，万一……”叶东脸上露出人畜无害的笑容道：“万一赌赢了，那岂不是还能赚点！”

    大多数人，尤其是像欧阳涛，杜小安这样的人都已经在内心对着叶东发出了咒骂，还想赢，难道真的想逆天不成，好运可一可二不可三，再赌的话，绝对会让你倾家荡产，输个精光！

    不过却也有一部分人十分赞成叶东继续赌丹，而且这批人已经全都涌进了这个房间，无一例外，全都是白发苍苍的老者。

    看到这批人，众人都是暗暗咂舌，因为这些老者都是大有来头，不是各大势力中的耆宿长老，就是不世出的隐世强者，一个个实力都是强大的可怕，而他们都有一个共同点，就是年纪都大到了一定的份上。

    如果叶东知晓天人九衰的话，那么他就会明白，这些老者都已经拥有了第一衰相——浴水着身！

    一旦成为天人，沐浴的时候，水都会很自然的从你身上滑落，不会有点滴的沾身，但是当有一天，浴水沾身，不再滑落，这就是代表着你已经出现了第一衰相，紧随其后的结果，就是死亡！

    天人也会死，只不过寿命比起凡人的修士要长上一些而已。

    这些事情，目前叶东还不知晓，但是通过那个神秘老者需要赤子丹，他隐约能够想到一二。

    不然的话，可以续命的丹药，甚至包括他刚刚鉴定出的福丹怎么会如此吸引这些人竞相出高价呢？

    “刚才是你鉴定出了福丹吗？卖给我吧，我出十八万块天灵石！”

    “老不死的，前几天你不是刚买进一颗百年草吗，怎么还来跟我们抢福丹，小兄弟，我出十九万，卖给我吧！”

    这些人原本并不在赌坊，不过刚才有人将福丹的消息散播了出去，这些人立刻忙不迭的从火霄城的四面八方赶了过来。

    一个个目光之中充满了急切，脸上还得尽可能保持着友善的笑容，在叶东的面前不断的刷新着福丹的价格。

    虽然说按照规矩，不赌丹的人是没资格进入这第九个房间的，但是这些人都是个大赌坊的常客了，几乎天天都会泡在赌坊之中，尤其是对于赌丹有着浓厚的兴趣，所以金蟾族的四位老者也不能撵他们出去。

    当然，也不敢撵，能随口报出十**万块价格的又岂有普通人？他们之中有帝族的，有妖族的，甚至还有天帝宫的！

    对于这些寿元无多的人来说，再多的天灵石也不如一天的寿命要珍贵。

    “诸位前辈，福丹我已经交给天地门代为拍卖了，如果诸位想要的话，到时可以去出价，现在我这里真的没有了。”

    叶东无奈的大声道。

    “那也行，价高者得，很公平！”几名老者点点头：“不过听说你还要继续赌丹，小家伙，好魄力，关键运气不错，来来来，再选几颗，让我们也沾沾光。”

    他们极力怂恿叶东继续选丹，因为运气这东西真不好说，来了挡都挡不住，所以他们都抱着希望，既然今天叶东的运气这么好，那么也许还能再选出一颗福丹。

    其实叶东选丹固然是有运气，但百分之八十靠的还是他的鉴品术，虽然还没有修炼出大道之眼，没有完全掌握观地术，但是现有的阴阳之眼加上自身愈发强大的道纹，却是让他在鉴品术上拥有着得天独厚的优势。

    “好，那我就继续选！”

    “恩恩，选吧，放心大胆的选，有我们这些人在，放眼火霄天都没有人敢动你！”

    很显然，这些人不管叶东来历如何，也不管叶东有什么敌人，至少在现在，绝对是力保他的。

    于是，叶东拉着玉千霜开始在这个房间内继续转悠了起来，而在他的身后，一群年纪大的吓人的老家伙亦步亦趋的紧紧跟随，场面极为壮观。

    “你疯了，怎么不见好就收？”玉千霜仍然有点埋怨叶东继续赌丹的行为。

    叶东笑而不语，其实他有自己的想法，通过福丹出世之后引起的反应和轰动，让他知道了这些人对好丹的渴望。

    因此，既然今天已经赌出了名气，赌出了轰动，他决定干脆就再赌大点，最好将所有大势力中的这些老家伙们全部吸引过来，这样，也能减少一点师兄大羿古墓那里的危机。

    总有一群人在那里不断进攻古墓，让他实在是有点不放心，所以他需要将所有的目光和注意力都汇聚到自己的身上。

 第一千三百一十三章五行鉴术

    叶东在这个房间之中缓缓行走着，而他的每一个举动都牵动着在场所有人的心脏，甚至只要他在某颗丹药之前稍微停留的时间过长一点，身后的那群老者之中立刻就会涌出几个，围绕着丹药左看右看。

    更有甚者，还有一位老者也花了三万块天灵石买了一颗叶东犹豫良久却最终没下手购买的丹药。

    最后鉴定的结果让这位老者极为生气，竟然是颗废丹，三万块天灵石打了水漂，不过他也不心疼，继续跟在叶东的身后，双目放光的死死的盯着叶东。

    对于这些人的举动，叶东完全视若无睹，因为他现在已经全身心的投入到了选丹之中，阴阳眼全开，一金一银的两道目光隐约还会勾勒出道纹。

    他走到那颗放置于圆形石柱上的丹药左看右看，而立刻就有老者怂恿道：“小兄弟，这颗丹可是大有来头，放在这里上千年的时间都没有人敢选，你选它准没错，肯定是好丹！”

    这些人除了希望沾点叶东的好运之外，也希望叶东能够出手将赌坊之中一些年深日久都无人问津，但是却牵扯着大部分赌丹者的丹药。

    不为别的，只为满足好奇心！

    任何一个赌坊的第九个房间之中，都有着一些价格极为昂贵，看上去像好丹，但是却又无从判断的丹药。

    叶东不为所动，站在各个方位，结合天纹，地纹，道纹认真观看良久之后，心中依旧没有把握，摇了摇头，继续前进。

    终于叶东来到了那颗位于九道水柱构成的喷泉之中的丹药面前，开口问道：“这样的摆设方法，是故意为之的吗？”

    “不是！”金钱生亲自开口解释道：“这颗丹十分奇怪，无论放置在何处时间一长它都会自行移动，只有摆放在这样的环境之下，才可维持。”

    “还有这种怪石，那为什么你们不干脆将其鉴定了？”

    “没有把握！”

    金钱生的回答很直接，就是没有把握，万一鉴定出来是废丹，什么都没有，但是放在这里出售，价格却是高达九万块五品天灵石，贵的离谱！

    换成任何人都宁愿出售而不愿冒风险。

    有老者神情激动的道：“这颗丹不知道多少人看过，甚至不乏四大鉴品世家的鉴品师们，但是却始终没有一个人敢买下鉴定。”

    “如果这小子真的出手买下这颗丹，那今天也算是不虚此行了，这颗丹药让我长达几年都吃不香睡不着。”

    “是啊，我也一直想知道它究竟是什么丹，可惜，始终没有人肯出手，就看这小家伙有没有魄力了。”

    这么一群年纪大的吓人的老者将叶东围在中心，兴致勃勃的小声谈论着，都期待叶东能够让他们了了心中的心愿。

    叶东对这颗丹很有兴趣，蹲了下来仔细的盯着这颗丹药，渐渐的整个人仿佛变成了石头，一头不动。

    看到叶东的神态，很多懂行的老者都是极为吃惊：“这小家伙难道是鉴品天师的传人？现在他的样子，像极了传说中只有鉴品天师才懂的五行鉴术啊！”

    五行鉴术，就是根据所要鉴定的东西的属性，自身结合相应的五行属性来对其鉴定。

    这颗丹药位于九道水柱之中，自然近水，按照五行相克，土克水，所以叶东此刻彷佛化身石头，像极了五行鉴术。

    “鉴品天师罗天炼？不会吧，他会是罗天炼的后人？”

    “最近不是出现了一个大圣战九天的后人，叫什么叶东来着，既然大圣后人能出现，为什么鉴品天师的后人不能出现呢！”

    议论之声传入了玉千霜的耳中，让她心有所动，她想起来叶东曾经索要过那三本罗天炼留下的孤本，但是无论如何也不相信，叶东跟罗天炼有什么关系。

    这个时候，叶东终于站了起来，不经意的回头看了一眼四周，不禁被吓了一跳。

    自己的身后已经里三层外三层的挤满了人，其中大部分是老头子，但是也有各大势力的年轻强者，像望四海，夏明月兄妹，楚娇娘等人全都来了。

    显然，这些人都得到了消息，所以赶过来看热闹的，而金蟾族也不好拦阻，为了防止会有意外，原本守在这个房间内的老者又多了八名。

    叶东忽然注意到人群之中有着一个脸上带着银色丝巾，遮掩住了相貌的女子，也许别人看不见她的相貌，但是叶东现在全力施展阴阳眼，视线毫无阻碍的穿过了那层丝巾，看到了一张美艳到了极致的面容。

    美若天仙！

    这是叶东脑海之中本能的浮现出来的词语！

    连叶东这样对于异性比较粗线条的人都觉得这个女子美艳不可方物，可想而知，这个女子的美，真的是到了一定的境界。

    不过叶东也真是不好色，扫了一眼之后，就收回了目光，再次将注意力集中到了面前的那颗丹药之上。

    “小家伙，有把握吗？”

    有好心的老者开口问道。

    叶东微微一笑：“没有太大的把握，我再观察一会。”

    丢下这句话之后，叶东再次盯住了这颗丹。

    忽然，叶东伸出手来，掌心之上五色光芒流转，慢慢的凝聚成一道道的纹路，交织成一张纹路大网，猛然向着丹药拍了过去。

    丹药像是有所感应一般，原本藏于表面的丹纹竟然也随之浮现，和周围的纹路大网交相辉映，流转盘旋。

    “这，这不是战技也不是天纹，这是什么？”

    “不知道啊，丹纹竟然像是活了一般，这小子果然是鉴品师！”

    到了这时，叶东也没有继续隐瞒了，因为这颗丹药真的非常吸引他，以至于他将源于罗天炼那学到的一种名为吸纹术的鉴品术给施展了出来。

    可惜，他依然无法判断，玉千霜忍不住劝道：“不行就别选这颗，换一颗吧！”

    叶东却摇了摇头道：“碰到就是有缘，我再试试看！”

    “小子，这个缘字用的好，赌器赌丹其实就是赌缘，我们相信你！”

    有老者对着叶东竖起了大拇指，因为他的这句话真的是很多鉴品师都无法体悟到的。

    再次沉思片刻，叶东又一次出手了！

    这一次，叶东双眼之中陡然射出两道光芒，一金一银，冲出大概尺许远的距离之后，融合在了一起，竟然奇迹般的变成了近乎透明之色。

    “大，大道之眼！”

    惊呼声响起。

 第一千三百一十四章失望

    大道之眼！

    这四个字实在太具震撼力了，所有听到的人都是心中一震，这可是鉴品天师才能具备的一种眼睛！

    一群白发老者的眼中都是精光四射，似乎恨不得要将叶东的身体给看穿，金钱生，望四海，公孙轩，羽白衣等年轻强者也是面露惊色。

    玉千霜更是直接向前迈出一步，整个人都快要贴到叶东的身体。

    欧阳涛和慕容博忍不住对视了一眼，两人均从对方的眼中看出了一丝苦笑，如果叶东真的是鉴品天师，那自己这些人还和他赌器，简直就是在找死。

    整个赌坊之内都是一片寂静，每个人的目光都在凝视着叶东眼中射出来的两道近乎透明的目光。

    “那真的是大道之眼吗？”

    有人小声的开口提出疑问。

    “有点像，不过，据说大道之眼无形无色，他的这双眼睛虽然近乎于透明，但是还能看到一丝颜色，而且，没听说大道之眼是由一金一银两种目光交汇而成的。”

    “我知道了，这不是大道之眼，而是阴阳眼，一眼看阴，一眼看阳，虽然没有大道之眼那么厉害，但是修炼到极致也一样可以看穿一切。”

    终于有懂行的人认出了叶东这双眼睛的来历，不过即便不是大道之眼，也足以带给这些人强烈的震惊。

    当然，有不少人的心中已经开始在思索着从今天之后，该如何和叶东相处的问题了。

    虽然他们没有人知道叶东的来历，但是就凭他的这双眼睛和所掌握的鉴品术，就让他拥有了特殊的地位和身份，成为了各个势力争相想要拉拢讨好的对象。

    叶东并没有收到众人交谈的影响，他将自己的阴阳眼施展到了极致，紧紧的盯着这颗丹药，在他的眼中，这颗丹药同样正在慢慢变得透明。

    同时，他双脚上的涌泉穴也悄然流露出丝丝灵气，渗入大地，根据此处的地势，勾动地气，引动地纹，配合着自己的道纹，尽一切可能的想突破丹纹，看出这颗丹的本质。

    叶东长长的吐出了口气，收回了眼中的精光，摇了摇头，面色凝重的道：“还是不能确定，不过，我决定了，就选它了！”

    听到叶东终于做出了决定，围观的人群顿时为之轰动，每个人也都出了一口长气，别看根本不是他们在选丹，但是他们心里的激动和迫切却是丝毫不亚于叶东。

    “小伙子，真是果断啊，想当初四大鉴品世家的鉴品师都没有人敢出手选择此丹，好魄力！”

    “既然选择了就快点鉴定吧，我们都等不及了，盼了多少年了，今天终于了了一个心愿。”

    欧阳涛满脸不屑的道：“这么多鉴品师都不敢选这颗丹，他却敢选，就算他也是鉴品师，难道还真的能够强过其他所有鉴品师吗？我看这颗丹一定是废丹。”

    杜小安连连点头道：“欧阳少主说的太对了，我们就等着看他出丑，嘿嘿，九万块天灵石啊！”

    叶东将所有的人的话都听入耳中，但是却不动声色，掏光了身上所有的天灵石，凑齐了九万块，终于将这颗丹取到了手中。

    九万块天灵石，绝对不是一笔小数目，就连叶东也觉得有点肉痛。

    说实话，对于这颗丹，虽然他动用了一些鉴品术，甚至不惜将阴阳眼暴露出来，但是仍旧无法看穿，不过，他总觉得这颗丹中必然有些异常，只是究竟是否真的就是好的丹药，他也没有把握。

    可是，他也不想就这样放弃这颗丹，所以经过慎重考虑，他决定出手，这才是真正的赌丹。

    看到叶东终于取下这颗丹，哪怕是金蟾族负责长期镇守在这里的四位老者都是满脸的激动，连连点头。

    他们也想看看这颗被自己等人守护了这么久的丹的庐山真面目。

    蒋家的那名六品鉴品师张了张嘴，有心想要开口免费主动替叶东鉴定这颗丹药，但是想到刚才叶东展露出来的近乎于大道之眼和五行鉴术的情形，最终还是闭上了嘴巴，叶东自己绝对有能力鉴丹。

    果然，叶东也没有开口求别人，自己握住这颗丹，开始以自身道纹来磨灭丹上的丹纹。

    “这次会不会又出现什么异相？或者是丹灵出世？”

    “很有可能，刚才那块三万块天灵石的丹都有异相，这块九万块，应该也有异相吧！”

    “哪有那么多异相，没准这颗丹是废丹呢！”

    人群之中窃窃私语，有人看好这颗丹，有人却不认为叶东再有那么逆天的运气，而当叶东的掌心绽放出五彩神光之时，所有人的嘴巴不约而同的闭上了。

    为了隐藏自己的道纹，叶东故意让道纹散发的五彩神光亮到极致，一点点的来磨掉丹纹。

    道纹的力量极为强大，甚至连人王大羿巅峰时期布置下的血纹天锁都能磨灭，可想而知，普天之下，恐怕还没有什么丹纹和器纹能够抵挡。

    很快，丹纹已经被磨出了一个缺口，而和刚才福祸丹丹纹被磨掉一点时就有云彩冲出的情形相比，眼前这颗丹根本没有展露出任何的异相，甚至连灵气的波动都没有发出。

    看到这一幕，玉千霜的心中“咯噔”一下，如果真的是稀世好丹，最起码也应该有香味溢出，可是现在却是什么都没有，难道说叶东这次看走眼了？

    果然，立刻就有老者开始摇头了：“看样子，这颗丹真的是颗废丹，难怪那么多鉴品师都没有出手。”

    “是啊，还好我前段时间没有买下这颗丹，天灵石损失事小，这种失望可是太折磨人了。”

    “唉，这小子的运气恐怕也就到此为止了。”

    对于众人的议论声，叶东完全是充耳不闻，继续谨慎的磨灭着丹纹，又是片刻过去，丹纹已经消失了一半，仍然没有任何异相和香味出现。

    “现在已经几乎可以肯定这是颗废丹了！”

    “恩，太失望了，盼了这么多年，竟然就盼到了这样一个结果。”

    显然，到此为止，大部分的人都已经对这颗丹失去了信心，只有叶东依旧没有放弃，不紧不慢的继续着自己的动作。

 第一千三百一十五章豪赌

    丹纹只剩下最后的三分之一，这颗丹药依旧毫无动静，众人已经开始纷纷摇头，彻底放弃了希望。

    即便是下品的天丹，这个时候也该有点香味出来了，除非真的是废丹。

    欧阳涛幸灾乐祸的道：“哈哈，果然是废丹，还真以为自己是高手了，花了九万块天灵石买了一颗废丹，连声响都没有听见。”

    “活该！”杜小安连连点头：“这下总算是出了口气，看看他还敢不敢这么狂妄了。“

    “是啊，不知天高地厚，虽然运气是不错，但是也总有到头的时候。”

    所有老者纷纷摇头，年轻强者也是收敛了脸上的激动，甚至就连玉千霜都是充满了失望，无数人在起哄，在大笑，在嘲弄。

    杜千雄挤在人群之中，满脸说不出来的得意，刚才叶东没有将福丹卖给他，让他的心里充满了嫉恨，他就和欧阳涛等人一样，巴不得叶东挑出来的全都是废品，这样才能让他一解心头之气。

    不过，也有人同情叶东，刚才鉴定出福丹就应该见好就收的，何必还要多此一举的白白浪费了九万块天灵石继续赌丹。

    总之，持着各种态度的人都有，但所有人对于这颗仍旧没有完全露出庐山真面的丹药却是持同一态度，百分之百的废丹。

    终于，丹药只剩下最后几道的丹纹还没有消磨掉，而这个时候，叶东忽然停下了手中的动作，握着这颗丹药，转头看向了正在肆无忌惮的对着自己发出嘲弄之声的欧阳涛等人，微微一笑道：“欧阳少主，现在敢不敢和我赌丹？”

    刚刚还在喧嚣的人群，刹那间全都静了下来，人人都怀疑自己的耳朵是不是听错了，在这种情况之下，叶东竟然还敢主动挑衅欧阳涛，让他和自己赌丹？

    难道说，这颗丹并不是废丹？而是一颗稀世好丹？

    不可能，如今这颗丹十分之九的面目都已经暴露了出来，既没有流动的灵气，也没有纷呈的异相，甚至连香味都没有，这样的丹，根本就是一颗废丹，毋庸置疑！

    有好心的老者忍不住出言提醒道：“小兄弟，虽然丹是废丹，你损失了九万块天灵石，但是刚才那颗福丹至少能够卖出二十万的价格，里外里你还赚了十万多块天灵石，赌丹赌器，有失败是很正常的事情，切莫冲动啊！”

    这是认为叶东受到了刺激，所以才吹如此冲动，为了赌一口气。

    “我看他是疯了吧，摆明了这是一颗废丹，他竟然还想和人赌，难道嫌天灵石太多，想要送一些出去？”

    人群开始摇头，刚才还以为叶东年纪轻轻就拥有不俗的鉴品术，前途无量，但是现在看来，还是不够沉稳，稍微经受点挫折就承受不住，这样的人，日后不堪重用，也成不了大器。

    欧阳涛阴阴一笑道：“你确定你要拿你手中的这颗丹跟我赌吗？”

    叶东神色平静，脸上的笑容依旧十分镇定，点点头道：“不错，我就用这颗丹跟你赌，其他任何人有兴趣和我赌的话，我都奉陪。”

    “你疯了吗！”

    玉千霜实在忍不住了，伸手用力拉扯着叶东的衣服，尽量压低了声音道：“你这是要干什么？”

    天地门的羽白衣微微皱眉，对着叶东道：“兄台，刚才那位前辈说的对，既然是赌，自然有走眼的时候，但是机会还有的是，犯不上争一时之气。”

    叶东笑了笑道：“我没有和谁争一时之气，只是都已经赌到了这份上，干脆我就继续赌个大的，输了，我其实也没有损失什么，赢了，自然是更好了。”

    “靠，还想赢？”杜小安大声道：“我和你赌！”

    “好！”叶东点头道：“赌法咱们一会再说，还有谁要和我赌吗？”

    欧阳涛冷冷一笑道：“既然你这么想死，那我也就奉陪到底，不过，你身上还有没有天灵石了？”

    “对啊，你不会在这里空口套白狼吧，你都已经花了十多万块天灵石了，肯定都空了吧。”

    面对这些质疑，叶东看向了羽白衣道：“羽少主，我身上的确没有天灵石了，不过我想请羽少主帮忙作证，今天如果我输了，赢的人可以直接去天地门的拍卖行去提取福丹拍卖之后的天灵石。”

    羽白衣叹了口气道：“好吧！”

    福丹虽然没有卖出去，但是人人可以肯定，最少值二十万块天灵石，有了叶东和羽白衣的这两句话，他现在的确有了赌的资本。

    这一下，所有人都不能平静了，二十万块天灵石，等于是叶东在这里白白送出去，如果不要的话，那简直是对不起自己了。

    “我赌！”

    “我也跟你赌！”

    一时之间，数十人都争先恐后的叫了出来，要和叶东对赌，不过叶东看了看四周道：“人数太多了，这样吧，我的赌注就是二十万块天灵石，所以最多只接受同样数量的赌注，你们想要和我赌的人可以合计一下，最少一万块天灵石才能参赌，达到二十万块封顶。”

    一万块天灵石才有资格参赌，这真的是一场豪赌了，不过越是这样，这些人的眼中越是有光芒冒出，急忙彼此之间开始商议。

    欧阳涛唯一皱眉，直接取出了四万块天灵石道：“我赌四万块！”

    这不愧是鉴品世家的少主，出门在外，竟然随身携带如此数量的天灵石。

    有了欧阳涛的打头，众人也开始拼凑了，最后，杜小安等人又拉拢了一批人进来，合力攒了两万块天灵石，还有一批人联合下了一万块天灵石，慕容博也忍不住下了一万块天灵石，他只是想将前面输的捞回来，而让所有人意外的是，杜千雄竟然也下注了，而且赌注最大，一个人下了五万块天灵石，

    十三万块天灵石，堆积在房间的中央，五彩斑斓，光芒耀眼，刺激的不少人直吞口水。

    叶东神色平静的继续看向众人道：“还差七万块，难道没有人参加了吗？这种机会可不多，错过了就不再有了。”

    其实有一些老者都想出手，不过他们实在是不好意思，传出去会说他们趁火打击，落井下石。

    最终，又有两批人各持一万天灵石加入，凑到了十五万块天灵石。

 第一千三百一十六章果然是废丹

    确认已经不会再有人加入赌局了，叶东这才开口道：“在我正式解开这最后一道丹纹之前，我们先说好，怎么个赌法？欧阳少主，杜兄弟，你们两个说吧？”

    叶东故意看向这两个人，刚才就是他们直接耍赖，所以现在让他们来说出赌法。

    被叶东这么一问，欧阳涛的脸上也有点挂不住，故意板着脸道：“自然和原先一样的赌法，只要你这颗丹鉴定出来是……下，不，是中品天丹以上品阶的话，就算你赢了，反之就是我们输了。”

    人群之中又是一番窃窃私语声传来，看样子欧阳涛还是有点担心，所以才会将丹药的品阶最终定性为中品，这样如果这颗丹是下品天丹，都是他们赢了。

    如今的局面对于叶东是更加的不利了，下品天丹都不会到现在还没有一点动静，更不用说是中品天丹了。

    然而叶东却点点头道，挨个的仔细的向着每一个参赌的人询问了一遍：“欧阳少主的赌法你们是否同意。”

    “同意！”

    “没意见！”

    “行了，你别磨蹭了，赶紧鉴定吧！”

    参赌的众人已经等不及了，纷纷开口催促。

    “好，你们都已经认可，那我们就继续！”

    直到此刻，叶东的神情依旧淡定，甚至嘴角边还噙着一丝若有若无的微笑，这让那些参赌之人心中没来由的“咯噔”一下，怎么有了种隐约上当的感觉？

    难道说，这颗丹根本不是废丹？

    不然的话，叶东怎么会如此平静呢？

    地上摆放的可是十五万块天灵石啊，哪怕对于天帝宫，各大帝族这样的大势力来说，都是一笔不小的财富了，换成任何人现在和叶东调换个位置，恐怕都已经紧张的不行了。

    不过，无论怎么看，叶东手中的那颗丹也不像是什么好丹。

    终于，在所有人紧张的注视之下，叶东手上再次现出五彩道纹，继续磨灭丹纹。

    因为只有最后几丝，所以几乎眨眼的功夫就被完全磨灭，这颗吸引了无数人目光和好奇的丹药终于露出了它的庐山真面目。

    这是一颗龙眼大小的灰色丹药，全身上下朴实无华，甚至还有星星点点的白色斑点，依然是没有灵气波动，依然是没有香味溢出，如果仅仅是从品相上来看的话，它真的只是一颗废丹。

    “哈哈，废丹，果然是废丹！”

    杜小安兴奋的大叫出声！

    其他参赌之人也个个面露笑容，到了这个地步，赌局已经没有任何的悬念了，上万块的天灵石就这样落入了自己的口中，简直就跟白捡的一样。

    欧阳涛更是冷笑连连：“想要成为一个合格的鉴品师，你还差得远呢，还是赶紧回家再乖乖的修炼个数百年再出来吧！”

    “就是，羽少主，什么时候拍卖那颗福丹，我们已经等不及要收天灵石了，哈哈。”

    一些老者连连摇头，对于这个结果，他们非常的失望，这么一颗价值不菲的丹药，到头来竟然真的是颗废丹。

    那些年轻强者虽然没有开口，但是眼中也是带着惋惜，尤其是玉千霜，失望之中还带着关心，生怕叶东会因此而受到什么刺激。

    夏明珠躲在自己哥哥的身后，从头到尾一句话都没有说过，而此刻也是忍不住悄悄的叹了口气。

    这多人里，除了玉千霜外，只有她知道叶东的真实身份。

    “等等！”

    就在这时，叶东突然开口，压制住了全场所有的声音，冷冷的道：“这颗丹药的品阶还没有真正鉴定出来，现在就说我输了，还言之过早吧。”

    “还用鉴定？”欧阳涛不屑的道：“就算三岁小孩也能看得出来，这根本就是一颗废丹，再怎么鉴定也不可能改变事实了。”

    杜千雄摸着自己的下巴得意的道：“小家伙，知道你现在心里不好受，不过既然你不见棺材不掉泪，那也可以让你鉴定，这里不是有位炼丹师吗？请他来鉴定好了，让你彻底死了这条心。”

    叶东点点头道：“好的，那就请炼丹师帮忙鉴定。“

    忽然，一个出人意料的声音响起：“朋友，现在丹药的品阶既然还没有鉴定出来，我们想要参赌，不知道你同不同意啊？”

    “对啊，我们也想跟你赌，刚才天灵石不够，现在够了，你敢不敢接？反正丹药品阶还没出来。”

    几乎立刻就有人大声附和，玉千霜，夏明珠，甚至包括那个蒙着面色的女子都是忍不住冷冷的扫了一圈这些人。

    这种时候，摆明了叶东已经必输的情况之下，他们竟然还想参赌，根本就是落井下石，太过卑劣了。

    然而叶东在沉吟了片刻后道：“反正还差五万块天灵石没有着落，既然诸位有此兴致，我也不好驳了诸位，不过我先说话，最多只能再接五万块天灵石的赌注，多了，我可不接。”

    “什么！”

    所有人瞪圆了眼睛，这种时候了，叶东竟然还敢接赌注，看样子真的是想将二十万块天灵石都输出去啊。

    “这可是你说的，不准反悔啊，我出一万块！”

    “我也出一万块！”

    “还有我，一万块！”

    几乎瞬间的功夫，就有三批人加入，让赌注的总数达到了十八万块天灵石，还差两万凑够二十万这个整数。

    不过已经没有人再加入了，确实是拿不出那么多的天灵石。

    杜千雄微微一笑道：“小家伙，既然你同意别人参赌，那么我现在加注，你应该也没有意见吧？”

    叶东冷冷的扫了他一眼道：“没有！”

    “好，够爽快，那我就再加一万块。”

    “我也加一万块！”欧阳涛绝对不会放过这个可以狠狠打击叶东的机会。

    转眼之间，地上的天灵石就变成了二十万块，这是一个让那些白发老者都暗暗咂舌的数量。

    “好了，二十万快到了，我再不接受任何赌注了！”叶东大声的道：“丑话说在前面，我输了，各位尽管找羽少主那里去领天灵石，但是如果我赢了，也就是说，如果这颗丹药的品阶达到中品，这些天灵石就是我的了。”

    “知道了，知道了，快点鉴定吧！”

    人们纷纷开口催促。

    叶东点了点头，将丹药递到了炼丹师的手中道：“还得麻烦你，不过这颗丹药本身近水，所以最好放在水中鉴定！”

 第一千三百一十七章丹灵

    叶东说的这最后一句话顿时让欧阳涛、杜千雄这些原本志得意满，认为自己稳操胜券的人，脸上都变了颜色。

    相比较他们而言，那些白发老者暗淡的眼神则是重新亮了起来，尤其是金蟾族镇守此地的四位老者之中有一人更是忍不住直接开口询问：“小兄弟，鉴丹还有这种说法？”

    不等叶东回答，那为炼丹师已经先一步点头道：“不错，的确有这种丹，名为藏丹，因为是用两种完全相克属性的材料炼制而成，而在这种丹炼制的过程当中，可能会由于某些不确定的因素，导致丹药成形之后，一种属性会完全克制另外一种属性，导致将丹药真正的品阶隐藏，这种时候，就需要反克才能鉴别出丹的品阶。”

    “简而言之，如果我猜测没错的话，这颗丹炼制的时候采用的是土和水，两种相克属性的材料，如今丹药成形，土属性克制住了水属性，这外面的一层很可能是土性丹皮，而这层丹皮不可用力量强行捏碎，只有浸在水中，以水属性反克，让丹皮自动脱落。

    说到这里，炼丹师的神情之中都有着掩饰不住的激动，至于其他人，则是面面相觑，没想到天地间竟然还有这种古怪的丹药存在。

    “不会吧，前面福祸丹，不识真面目，如今又出来个藏丹，这，这是什么狗屎运啊！”

    有人忍不住发出牢骚，然而立刻就有老者狠狠的瞪着他道：“都到了这种地步，难道你还认为这只是运气吗？告诉你，这是鉴品术，实实在在的鉴品术！”

    是的，叶东选丹固然有运气，但是真正起到作用的还是鉴品术，早在丹纹未曾完全解开的时候，他就感受到了一种澎湃的水之气息，藏于此丹之中。

    叶东的尘身就是在海水中凝聚而出，所以他对于水属性的感受，要远远超过其他属性，恐怕也只有他才能察觉到这股若隐若现的水质气息，再加上那位神秘老者所赠的书籍，让他知道有藏丹的存在。

    结合这些，让叶东作出了判断，这颗丹药应该是藏丹，看起来朴实无华，毫无特殊之处，那完全是因为表面的这层石皮封住了丹药的药性，就像福祸丹外笼罩的那层云雾一样。

    因此，叶东才敢大着胆子，一步步的放出诱饵，让杜千雄，欧阳涛等大鱼主动慢慢上钩。

    当然，叶东也没有十足的把握，中间确实也夹杂了一些赌的成分，不过这就是赌的魅力所在。

    周围的众人已经不出声了，不过个个都是双眼放光，紧紧盯着那颗毫无光泽的丹药。

    炼丹师深吸一口气，慢慢的将此丹放入了那不断喷出九道水柱的喷泉形成的水中。

    起初，丹药并无丝毫反应，但是半支香的时间过后，九道水柱突然改变了方向，原先只是喷向九个方向，但是此刻却全都喷向了那颗丹！

    渐渐的，这个小小的水泽之中的水开始翻滚，而实力高的人更是能够看出，一丝丝蓝色的水之灵气，如同一条条小蛇一般，缠绕在丹药的四周，并且不断的对着丹药冲击而去。

    终于，“咔嚓”一声脆响传来，丹药外面包裹的那层土性丹皮之上出现了一条发丝粗细的裂缝，紧接着，一股浓郁的凝聚成雾状的香气陡然冲这道裂缝之中冲了出来。

    刹那间，整个房间之中都是香气扑鼻，沁人心脾。

    突然，那颗被水流所包围的丹药轻轻一颤，竟然自己动了起来，就像是里面真正的丹药有了灵性，想要自己挣脱出来一般！

    “动了，丹药自己动了，这，这该不会真的是丹灵了吧！”

    眼尖的老者激动的大呼出声，完全无法抑制心里的震动。

    “咔嚓！”

    又是一声脆响传来，那层土性丹皮彻底的裂了开来，一道耀眼的蓝光从中猛然冲了出来。

    叶东反应最快，单手扬起，施展出大手印，向着那道蓝光抓了过去，而与此同时，金蟾族的老者，还有跟在叶东身后的那些人，几乎全都出手，各种光芒在空中交汇成了一张彷佛无边无际的密集大网，将这里完全的封闭起来，防止目前还不知道到是什么的蓝光逃走。

    蓝光真的有着自己的灵性一般，在空中左突右闪，躲避着各种想要抓住它的手段，叶东的大手印几乎是擦着它的身边，被它给躲过。

    不过，被在场这么多实力达到三重天，甚至四重天的超级高手们的逼迫之下，这道蓝光根本无法冲出去，也无处可藏，最后不得不悬浮在了空中，就像是一个顽皮的孩子认识到了自己的错误一样，正好是在叶东的头顶之上，一动不动。

    众人急忙凝神看去，这果然是一颗通体蓝色的丹药，浑身蓝光流转，晶莹剔透，如同一块纯净的蓝色宝石，炫目之极。

    然而最让人震惊的是，这颗丹药的身体之上竟然有着一些简单的纹路，那可不是丹纹，而是天道纹路。

    也就是说，这颗丹药竟然自行形成了天道纹路，毫无疑问，这只有孕育出了丹灵的丹药才能做到。

    一颗孕育出了丹灵的丹药！

    这个念头冲入众人的脑海，顿时让他们全都陷入了石化，这只在传说之中听到过，哪怕是那些已经老的快要死的老者们也未曾亲眼见过。

    “圣丹！”

    良久之后，终于有一位年纪最大的老者，颤抖的说出了这两个字。

    圣丹，就如同圣兵一样，拥有了自己的灵魂，其价值根本无法估量。

    “圣丹，天啦，这竟然是圣丹？我是不是在做梦？”

    “这真的是圣丹，真的有圣丹，真的有丹灵，我现在就算是死了也值了！”

    一些老者在此刻激动的忍不住热泪盈眶！

    除去他们之外，也有一些年纪不大的人，同样眼含泪水，他们就是和叶东对赌的人……

    哪怕是欧阳涛，杜千雄的脸色都是煞白无比，这个结果实在是大大超出了他们的意料，原本站在云端之上，稳操胜券的他们，现在却是瞬间跌落到了地狱的最底层……

    他们的心都在滴血！

    数万块天灵石啊，就这样拱手送给了叶东！

 第一千三百一十八章打了鸡血

    这些和叶东对赌的人，尽管一个个都在心里以最恶毒的词语诅咒着叶东，但是此刻根本没有人在乎他们。

    每个人的目光都被那颗悬浮在叶东头顶上空的蓝色丹药所吸引，这是一颗孕育出了丹灵的圣丹。

    古来罕见！

    “兄弟，这颗丹药卖给我们天武宫怎么样？三十万块五品天灵石，如何？”

    “朋友，我们金蟾族想要将这颗丹药收购回来，不但退回你今日在这里所花去的所有费用，我们再加二十万块五品天灵石给你，行不行？”

    “小兄弟，我是公孙家的公孙轩，一会有时间的话，我想请你吃顿便饭，实不相瞒，我对这颗丹药非常感兴趣，价钱随便你开，一定尽量让你满意！”

    此时此刻，叶东的脑海之中听到了各种各样的神识传音，他们来自于在场的各大势力，天武宫，金蟾族，帝族公孙家，神雕族，天帝宫，甚至就连夏明月都纷纷向他伸来橄榄枝，不为别的，就是为了这颗圣丹！

    叶东根本无法回应的过来，所以干脆一个都不理，只是伸出手来，掌心五彩道纹绽放，并且慢慢升高，同时其中暗含水之灵气，形成一道喷泉，接近了那颗蓝色的圣丹。

    既然圣丹之中孕育丹灵，那么已经不能再被划分到丹的范畴，而是算得上半个生灵了，灵性十足。

    对于慢慢接近自己的的灵气喷泉，感到了一种与生俱来的亲切，因为刚才就是这些灵气的主人，让自己突破了土性丹皮的束缚，见到了天日，拥有了自由，所以它在犹豫了片刻之后，终于轻轻的落在了喷泉之上。

    灵气喷泉缓缓降落，这颗圣丹也再次回到了叶东的手心。

    “圣丹认主了！”

    这句话算让所有人的心中为之一凉，圣丹通灵，自动认了叶东为主，那就意味着除非叶东愿意自己转让，不然的话，就算是用强抢过来，恐怕也无法降伏这颗圣丹。

    不过，即便如此，也有不少人的心中大动，脑中开始琢磨各种各样的办法，准备伺机抢夺了。

    终于，那一帮白发苍苍的老者在这时开始发力了，几个人轻轻一挥，就将公孙轩，夏明月等一干年轻强者推到了外边，而他们却将叶东给包围了起来。

    “小伙子，这颗丹卖于我吧，我出三十万块五品天灵石！”

    “我出三十五万块天灵石，再加两颗上品天丹。”

    “五十万块！”

    这些老者七嘴八舌，不断的将丹药的价格提升到全新的高度，这让围观的众人一阵阵心惊肉跳。

    叶东握着这颗圣丹，并不准备将其卖掉，因为他在那个神秘老者给他的玉简上看到过，圣丹的价值已经无法用任何东西来衡量，它珍贵的地方也并不仅仅只是它的药效，而是它的灵气！

    圣丹的一丝灵气都足以相当于一颗珍贵的天丹，留着它在身边，就等于是拥有了一个随身携带的宝库，甚至不夸张的说，等于是有了第二条命！

    而且，握着圣丹，叶东可以感觉的到它在自己的掌心轻轻的跳动，似乎有点畏惧，又似乎有点好奇，真的就像是一个刚刚来到这片世界的小生命一般，如果将它卖掉，那实在是太过残忍和可惜的一件事。

    可是，叶东看着周围那些一个个跟打了鸡血一样神情激愤的老者，也知道暂时自己根本惹不起他们，他们都是来头惊人，不管将丹药卖给谁，其他人必然要跟自己翻脸。

    羽白衣在人群之外高声道：“兄弟，不如也将这颗丹药交给我们天地门拍卖吧！”

    叶东犹豫了片刻道：“诸位前辈，朋友，这颗丹实在太过贵重，我暂时还没决定到底该如何处理，所以不如先让我多考虑点时间。”

    “当然要慎重考虑了，小兄弟，这可是圣丹，你慢慢考虑，我们不着急，不着急。”

    “就是，大家都让让，让小兄弟好好考虑，谁要是敢逼他，我牛金水第一个跟他急。”

    “牛老哥说的对，这颗圣丹最后究竟如何处置，完全由小兄弟自己做主，我们这些老不死的都不能以武力逼他。”

    虽然这些老家伙们表面上说不逼叶东，但是说出来的话，却是或多或少的都带有着威胁的意味，叶东岂能听不出来，这也让他头疼不已。

    不过不管怎么说，先想办法离开这个赌坊再说！

    叶东忽然伸手一指欧阳涛道：“对了，欧阳少主，咱们这次的赌局是不是我赢了？”

    “哼！”

    欧阳涛恨恨的瞪了一眼叶东，接着又恋恋不舍的看了眼地上那属于自己的五万块天灵石，转身离开。

    他待在这里除了被人当做笑料之外，根本再无任何意义，叶东不可能将圣丹卖给他，他也不可能不认账。

    现在的叶东可是个香饽饽，被这么多老家伙们众星拱月一样的护着，谁敢招惹？

    杜千雄，杜小安，所有参赌的人，除了慕容博外，全都灰溜溜的离开了，而叶东大笑着将那二十万块天灵石全部收入了囊中。

    一夜暴富，盆满钵满，就是叶东现在的真实写照，光是欧阳涛等人输给他的天灵石就接近二十五万块，要是再加上福丹和这颗圣丹，根本无法估量他到底赚了多少。

    不知道多少人在悄悄的吞着口水，心里对于叶东是充满了羡慕嫉妒恨！

    不过叶东现在也在愁，愁自己该如何从这里脱身离开，然而就在这时，突然脚下的大地传来一阵剧烈的震动，同时一声惊天巨响从远处传来。

    “是古墓！”

    有反应快的立刻意识到这么大动静的来源。

    的确，火霄城内的人都知道最近不少大势力联合起来，想要进入那座古墓，前几天更是发动过一次攻击，可惜无功而返，这次又来了一次这么大的震动，难道已经进去了？

    顿时就有不少人开始往外涌，反正这里也没有热闹可看了，倒不如去古墓那里转转。

    这时一个洪亮的嗓门在外面大喊着：“大家快去古墓啊，古墓之上出现了一张巨大的血弓，有人说，好像是当年人王大羿用的射天弓！”

 第一千三百一十九章人王烦了

    人王大羿的射天弓！

    “难道说那个古墓中埋葬的是人王大羿？”

    “人王大羿不是早就离开火霄天了吗？怎么可能会埋在这里呢？”

    “不管了，快去看看，人王大羿传奇一生，如果真是他的墓，里面绝对有不少好东西啊！”

    人群如同疯了一般开始向着古墓所在的山谷涌去，叶东自然也不例外，他比任何人都要清楚，那座古墓的确就是师兄大羿的，而且更亲眼见到过射天弓，现在射天弓竟然浮现在了古墓之上，难道说是封印已经被攻破？

    可是算算时间，师兄应该还没有完全融合四颗尘分身，如果真的封印被破，那他和弓奴都将陷入危险之中。

    “玉姑娘，我先走一步！”

    情急之下，叶东根本来不及等玉千霜了，施展开凌云独步，如同一条泥鳅一样，从人群之中快速的挤了出去。

    不过就在叶东即将离开赌坊的刹那，耳边听到了一个极为温柔的声音：“公子，等到古墓事了，不知可否前往月中天一叙。”

    叶东心中一震，本能的回头向着声音传来的方向看去，发现说话之人正是那个美艳不可方物的面纱女子，一双如水的眼眸波光流转的正注视着自己。

    “再说！”

    叶东根本不知道月中天为什么所在，简单的丢下两个字便冲出赌坊，向着古墓的方向飞奔而去。

    他的身后，那个神秘女子眼光流转，面纱之下的绝世容颜之上流露出一个罕见的惊容，因为，还从来没有任何人会如此回应月中天的邀请，不过很快这个惊容便被一缕异样的笑容所取代。

    因为城内禁止飞行，所以不管你是什么来历，不管你有多高的实力，都得用两只脚赶路，所以火霄城内出现了一个难得一见的盛况，数以万计的天人们如同潮水一般，向着同样的方向涌去。

    火霄城作为火霄天的中心，本就是一个风云际会之地，哪怕平日里也有不少人聚集在此处，而随着古墓中的器和丹的出土，让更多人涌到了此处，可想而知，现在听说古墓之上出现射天弓，整个城中的人几乎倾囊而出。

    出了城门，所有人立刻是大显神通，化作一道道虹光，冲向了山谷，天空之上，就像是下起了一场浩荡的流星雨一般。

    叶东担心大羿的安危，什么也顾不上，身法施展到了极限，快如一缕尘烟，而在他的身后，不少关注着他的人中，脸上都露出了惊讶之色。

    这些人既包括各大势力的年轻强者，也包括了先前跟在叶东身后选丹的那些白发苍苍的老者。

    远处，山谷已然在外，而隔着数百里地之外，就能看见一张血红色的惊世大弓，长宽最少有十来米，悬浮在山谷之上。

    虽然弓上无箭，但是依然让人可以感觉到一种箭在弦上的威压，顺着这张大弓释放而出，弥漫在天地之间。

    “竟然真的是射天弓！”

    “人王大羿未死吗？”

    有老者已经认出了这张弓，的确就是昔年人王大羿纵横火霄天时所使用的那张射天弓，随之发出了这种疑惑。

    “不可能吧，人王大羿万年之前不就离开了火霄天，然后再也没有出现过了，按理说这么长的时间过去，就算不死也肯定应该在其他天界，怎么又回到火霄天了？”

    “谁知道呢！最近这是怎么了，先是大圣战九天的故居出世，莫名其妙的出现了一个他的师弟，如今人王大羿的射天弓又再现，该不会到时候又来一个人王的师弟吧？”

    前往山谷的人群之中，有一拨人的神情异样的紧张，他们就是虫族的人，如今，五六个老妪簇拥着他们族中年轻一代的骄女楚娇娘，一边倾听着众人的议论，一边加快着速度。

    谁都知道，当年大羿在火霄天的时候，对于虫族极为照顾，甚至不惜出手帮助虫族灭掉几个敌对势力。

    后来有人得到消息，知晓原来大羿在凡人界的妻子就是虫族的一位圣女。

    有了这层关系作为纽带，虫族自然也是将大羿奉为神明，如今听到这座古墓的主人竟然有可能是大羿，他们心中的激动和迫切远超他人。

    叶东也看清楚了那张大弓果然就是射天弓，只不过上面的血之天纹已经被解开，所以从自己所看到的巴掌大小变成了如今这张惊世大弓。

    别人都是冲向山谷，但是叶东却是突然调转方向，虽然有不少人注意到了他的奇怪举动，不过现在大家的注意力都在射天弓上，所以也没有人去管他。

    叶东自然是来到了古墓的另外一个入口处，直接进入了古墓。

    “少主，你来了啊！”看到叶东，弓奴立刻起身相迎，满脸笑容的道：“少主是不是看到了射天弓，还以为我们这里出了什么事？”

    “是啊！”

    叶东点了点头，不过心已经放了下来，要是真出了什么事的话，弓奴岂会如此淡定？

    “没什么，就是这些人连日的攻击封印，让主人烦了，于是将射天弓的封印解除，化作本相，镇守在此地上方，震慑一下其他人，并没有任何事情发生。”

    “原来是这样，那师兄是不是快要恢复了？”

    “我也不清楚，大部分时间都在闭关，时不时的会清醒一下，不过想来应该不会有什么大碍了。”

    “恩，弓奴前辈，射天弓出现已经引起了很多人关注，而且这段时间肯定会有更多的人出现，你我二人，一内一外都多加注意点，千万不能让任何人打扰到师兄的复原！”

    “少主说的是，不过少主请放宽心，即便主人短时间内无法复原，老奴勉力之下也可拉动一次射天弓。”

    弓奴的话让叶东有点吃惊，因为他知道弓奴的实力肯定不低，但是他全力之下，才能拉动一次射天弓，那这张射天弓的力量该强大到了何种地步！

    不过不管怎么说，只要师兄平安无事，叶东自然也就放下心来，又和弓奴聊了片刻，便退了出来，绕了几圈来到了山谷。

    刚到山谷，玉千霜的声音就传了过来：“你跑去哪了，一会月中天的灵歌姑娘邀请我们去做客，特意让我转告你一声，你去不去？”

 第一千三百二十章月中灵歌

    月中天！

    再一次听到这个名字，叶东实在是忍不住好奇，飞到了玉千霜的身边，一边装着和其他人一样，注视着空中的射天弓，一边悄声询问道：“月中天是个什么地方？”

    玉千霜的脸上露出了一丝促狭的神情道：“月中天是你们男人最喜欢去的地方啊，你竟然都不知道？”

    “男人最喜欢去的地方？”

    叶东微微一怔，蹙眉想了半天也想不出来，自己身为男人最喜欢去什么地方。

    “风月之地啊！”

    “啊！”叶东张大了嘴巴，他自然知道何谓风月之地，在凡人界的时候就有所耳闻，不过他自己倒真的从来未曾去过，更没有想到，在火霄天内竟然也会有风月场所的存在。

    “啊什么，我就不信你没去过，月中天是火霄城内首屈一指的风月之地，里面的女子个个都是美若天仙，而且实力不俗，既懂风月，又擅修行，可想而知，吸引了多少像你这样的年轻俊杰！”

    玉千霜的语气中充满了调笑，而叶东也不在意，反正身正不怕影子斜。

    “灵歌姑娘又是谁？”

    “灵歌可是大有来头，既是月中天的当家花魁，也是火霄天内的第一美女，而且歌声优美，所以被冠以灵歌之名，无数男人不分老幼，为了见她一面，不惜挤破脑袋，一掷千金，无奈到现在为止，真正见过灵歌相貌的人，恐怕都不会超过十个。”

    听到这席话，叶东的脑中不自觉的就浮现出了自己阴阳眼的注视之下所看到的那张倾城容颜。

    叶东自言自语的道：“的确很美，就算是玲珑和轻歌比起她来也稍逊几分！”

    叶东见过的美女不少，不过真正能够让他惊为天人的，除了妻子莫玲珑之外，就是九尾雪狐雪轻歌了，可是如果将她们两人与灵歌相比的话，也是不如。

    再次从叶东的口中听到“玲珑”这个名字，让玉千霜心中没来由的一酸道：“哟，怎么又多出来个轻歌，看样子，你的红颜知己还真是不少啊，不过你又没见过灵歌的长相，如何比较？”

    叶东笑了笑道：“玲珑是我的妻子，轻歌算是我的妹妹，我没有见过灵歌的长相，不过既然她号称火霄天第一美女，那么肯定有过人之貌。”

    叶东并不想让人知道他见到了灵歌的相貌，那样的话，恐怕又会为自己找来无谓的麻烦。

    “哼，你们男人都不是什么好东西，连别人的相貌都没有见到，就说她比自己的妻子和妹妹美，见异思迁！”

    叶东笑着摇了摇头，没有再去为自己解释什么，自己只是阐述一个事实而已，对于这位灵歌姑娘根本没有任何非分之想。

    “好像没什么动静啊，这些人仍然没有突破古墓的封印，没什么好看的，我们走吧！”

    看了一会之后，玉千霜就觉得无聊了，而事实也的确如此，已经陆续有人开始离开，叶东心中更加清楚怎么回事，自然也不想在此地久留。

    两人并肩离开，回到玉千霜的住处之后，玉千霜自然就缠着叶东要看看那颗圣丹。

    不过很可惜，圣丹认主，虽然叶东将其拿了出来，但是一旦玉千霜想要伸手将其抓住的时候，它就会“嗖”的一声，屁股带烟的迅速逃走，根本就不让玉千霜碰触，如同一个可爱的宠物一般，让玉千霜又爱又气。

    “算了，你这些圣兵，圣丹都是小心眼，哼！”玉千霜放弃了，气呼呼的道：“你准备怎么处置它？”

    “反正绝对不可能卖，先留在身边吧！”

    圣丹躺在叶东的掌心之中，滴溜溜的转动着，散发出蓝色的迷离之光，似乎是在和叶东撒娇一般。

    夜晚，华灯高上，整个火霄城灯火通明，亮如白昼，夜空之上竟然高悬着两个月亮，一个新月如钩，一个满月如盘。

    满月的月亮，就是火霄城中的第一风月之地——月中天，而叶东和玉千霜已经乘坐一辆彩虹车，进入了其中。

    月中天，其实就是一方**的小世界，里面云雾缭绕，烟气迷蒙，霞光漫天，简直如同人间仙境一般，比起天地门的天地阁要更胜几分。

    尤其是月中天内仙乐阵阵，宛转悠扬，传入耳中，让人心神安定，如醉如痴。

    早在来之前，叶东就已经知道了，除了自己和玉千霜之外，灵歌还邀请了其他很多人，就是各大势力的年轻强者，而且以男性为主，女性好像只有玉千霜和夏明珠二人。

    让叶东等人感到意外的是，宴请之地竟然是在一片烟波浩渺的碧湖之上，每一拨人都乘坐着一方彩舟，泛舟湖上，而在湖的正中央，则有着一座玉舫，透过薄如蝉翼的纱幔，能够看到一个曲线玲珑的身影，自然就是灵歌了。

    叶东环顾四周，看到了一个又一个熟悉的人影，其中赫然也有燕南归等人，自然众人的视线也都集中在叶东所在的这座彩舟之上，因为叶东现在的名气可是如日中天，传遍了整个火霄城了。

    伴随着一阵悠扬如同天籁般的歌声响起，玉舫之中的那个曼妙身影翩翩起舞，宛如月宫仙子一般，让所有人全都陶醉其中，哪怕连女子也不能例外。

    我歌月徘徊，我舞影零乱！

    叶东心中暗暗震惊，这个灵歌绝对实力极高，她的歌声和舞姿之中都有着一种蛊惑人心的力量蕴含其中，就是有点像梵之六音那样，只不过，她展现的要更加形象。

    不管怎么说，灵歌真的是人如其名，火霄天第一美女的称号也是当之无愧！

    终于，一曲终了之后，玉舫中的曼妙人影走了出来，**舟上，虽然脸上仍旧带着一袭面纱，但是发丝飞舞，白衣如雪，身姿曼妙，将她衬托的清丽出尘，惊为天人。

    灵歌对着所有人轻轻一福，如同天籁般的声音传来：“灵歌多谢诸位赏脸，今日斗胆邀请诸位来此，不谈其他，只谈风月。”

    “好，灵歌姑娘，我们听你的，你想怎么谈，我们就怎么谈！”

    几乎立刻就有数个声音响应附和，由此可见，灵歌的魅力真的极大。

    “灵歌不胜酒力，故以水代酒，先敬一位英杰一杯！”

    忽然，灵歌的手中出现了一个酒杯，玉腕轻舒，酒杯脱离她的掌心，在空中飞过，所有人的目光都追随着酒杯，直到它径自飞到了叶东的面前！

 第一千三百二十一章被大族庇护

    看到酒杯竟然飞到了自己的面前，叶东眉头微微一皱，心中重重一跳，当着这么多年轻俊杰的面，灵歌竟然第一杯酒就敬给了自己，此举看起来是在抬举自己，但是实际上却已经为自己带来了麻烦。

    集中到自己身上的那些眼神之中，叶东至少感受到了数十道带有嫉妒和仇恨的意味，同时更有人直截了当的大声开口：“这是谁？有什么资格能和我们坐在一起，而且灵歌姑娘还主动敬酒？”

    “你连他都不知道？今天他在咱们火霄城内可是出了大名了，在金蟾族的赌坊之中，赌到了一颗福丹，一颗圣丹！”

    “不过是走了狗屎运而已，有什么大不了的！”

    这些声音毫无顾忌的传入叶东的耳中，让他心中冷冷一笑，站起身来，伸手接过面前的酒杯，笑着道：“承蒙灵歌姑娘如此看得起在下，那我就先干为敬，多谢！”

    将杯中酒一口饮尽，叶东不动声色的将酒杯又凌空送了回去。

    接下来，灵歌也放过了叶东，转而向着所有人举杯敬酒，片刻之后，原先有点紧张的气氛也终于缓和了下来。

    “灵歌姑娘，能不能将你的面纱摘下，让我们一睹芳颜啊！”

    有人大胆的向灵歌提出要求，而其他人听到则是默不做声，因为这也是他们心中的想法，谁都想见到传说中第一美女的真实相貌。

    灵歌莞尔一笑道：“不是灵歌故作神秘，只是曾经立下誓言，能够见到灵歌容颜的人，就必须要娶灵歌为妻，否则灵歌只有一死明志，诸位是否愿意娶灵歌为妻呢？”

    说这番话的时候，灵歌的目光有意无意的向着叶东瞟了过去。

    叶东心中又是一阵乱跳，心想难道灵歌知道自己曾看见过她的真实相貌？不过就算知道，自己也不可能娶她为妻的！

    叶东不愿意，愿意的人却是大有人在，四周的彩舟之上立刻传出了无数个声音。

    “愿意，灵歌，嫁给我吧！”

    “嫁给我吧，灵歌，如果能娶你为妻，夫复何求啊！”

    面对这些近乎于狂热的人，灵歌笑着道：“承蒙诸位如此厚爱，可惜灵歌只有一人，无法同时嫁给诸位，所以只能作罢。”

    轻描淡写之间，灵歌就将这一话题带过，再次转移了话题：“灵歌常年居于月中天内，不知外界事情，所以今天邀请诸位来此，也想听诸位说说外界的情况，打发一下寂寞。”

    叶东心中暗道，这个灵歌，真是深不可测，看起来只是为了听听一些事情，打发时间，但是实际上只要她开口，绝对能够探听到很多无人知晓的秘闻，绝对比岳不空的消息来源还要多的多。

    不过叶东也很想知道最近火霄天内都发生了什么事，所以急忙竖起耳朵倾听。

    对于这个要求，自然无人能够拒绝，于是大多数人都开始卖力的开始讲述自己所知道的一些奇闻异事。

    “古墓，据说已经可以肯定是人王大羿之墓，而且各大势力之中都有家主级，宗主级人物正亲自赶到火霄城来，准备联手再闯古墓。”

    “西域佛土这段时间也不知道是怎么了，竟然不再封闭，一反常态的派出了高手来到火霄城，只是不知道他们究竟所为何事。”

    “还有啊，前段时间从北域逃走的几名妖族也有了消息，他们听说正在朝着火霄城而来，只是沿途之上，竟然主动攻击各大帝族和天帝宫的人，其中尤其以一只红色的大狼最为彪悍，已经杀伤了三十四人了。”

    这个消息，让叶东立刻不淡定了！

    终于有了红狼的消息！

    至于他们攻击帝族，攻击天帝宫的原因，别人不清楚，自己可是心如明镜，那是为了给自己出气！

    想来红狼他们已经知道了自己在火霄天内闹出的事情，所以他们才会如此做，一来是给自己出气，二来也是要帮自己分担一些注意力。

    不止叶东，在场众人对于这个话题也是充满了兴趣，包括灵歌也是如此，立刻对着金蟾族的少主金钱生发出了提问：“金少主，能否告知这几名妖族究竟是何来历，为何你们要对他们穷追不舍呢？”

    如果换成别人问这个问题，金钱生绝对理都不理，但是既然是灵歌问出来的，他自然也不好不答，微微一笑道：“这几名妖族的来历其实并没有什么惊人之处，只不过他们刚到火霄天竟然就击杀了八名接引天妖，而且正如刚才那位兄弟所说，他们性格彪悍，实力又高，放任自流的话，恐将引发更大的惨剧，所以我们几族必须要将他们抓住。”

    这番话说的是正义凛然，冠冕堂皇，然而叶东心中却是冷笑不已，如果不是因为红狼身为魔兽，蛟鳄身为唯一可以进化成龙的异兽，相信金蟾族不可能会有如此好心！

    这个时候，又有一个声音幽幽响起：“你这个消息已经晚了，我刚刚得到了最新的消息，那几只妖族，似乎已经被一个强大的妖族所庇护，如今想要对付他们，恐怕不是容易的事了。”

    听到这个声音，叶东立刻知道了声音的主人，正是圣手岳不空！

    自然也有其他人听出了岳不空的声音，对他他来到这里并不稀奇，不过他所说的话，却是再次引起了众人的兴趣，尤其是金钱生，微微一笑道：“岳兄，既然都说了，何不将话说的明白点？究竟是哪个强大的妖族敢庇护他们？”

    岳不空独坐一方彩舟之中，自己倒了杯酒，慢悠悠的道：“金少主，不是我不说，而是真不敢说，不过我想以你的聪明，应该能够猜的出来，放眼整个火霄天，能够让你们北域几大妖族都不好对付的妖族，并不多。”

    金钱生突然“蹭”的一下站了起来，因为太过激动，他所乘坐的彩舟都是一阵剧烈的晃动，眉心之中那个金钱纹路亮起一团金光：“难道是那一族？”

    岳不空嘿嘿一笑道：“我可什么都没说啊！”

    金钱生对着灵歌拱了拱手道：“灵歌姑娘，我今天有点事，先告+辞了，改日再来拜访！”

 第一千三百二十二章又一处禁地

    对于金钱生的离开，没有人太过在意，他们更感兴趣的是岳不空口中所说的那个强大的妖族。

    按理说，火霄天内的大势力虽然不算少，但是都闻名于世，无人不知无人不晓，可是现在这个能够让金蟾族等几个北域大族都感到忌讳的妖族，似乎没有人知道。

    最着急的莫过于叶东了，因为这关系着红狼他们的安危，可惜任凭众人再如何询问，岳不空却都是一副讳莫如深的样子，似乎存心要掉足大家的胃口。

    好在终于灵歌开口了，以一杯水酒敬向岳不空，代替大家问出了这个问题。

    “哈哈，看在灵歌姑娘的面子上，我就说出来吧，不过我可得事先说好，我所听到的都是传言，究竟是真是假，我也不敢保证。”

    “知道了，你就说吧，反正我们也是当成趣事来听听。”

    “不管真假，你好歹告诉我们一些实质性的东西啊，这样云遮雾绕的，想急死我们啊！”

    在众人的催促之下，岳不空终于不疾不徐的道：“这个妖族，其实诸位也应该听说过啊，他们生活的地方可是大大有名，龙渊！”

    龙渊！

    这两个字一出，整个月中天都陷入了一片寂静之中，似乎这两个字带着一股天大的魔力一般。

    叶东却是一头雾水，他虽然在火霄天也待了快三年了，但是知道的东西还是少的可怜，根本不明白龙渊二字究竟代表的是什么意思。

    “玉姑娘，龙渊是什么地方？”

    “龙渊，藏龙之渊，据说那里是圣兽真龙一脉所生活的地方，深不见底，无人可见，多少年来，都被视为火霄天中的一处禁地。”

    叶东总算在火霄天内听到了熟悉的两个字——“禁地”！

    不过他同样知晓，九霄诸天之中已经没有了圣兽真龙的存在，为此当初天人才会在凡人界追捕龙之九子，想要将他们的灵魂融合成为圣兽真龙，所以这处龙渊，在他看来，应该也是言过其实，其中根本不可能有圣兽真龙。

    龙渊之中想必的确生存着某种妖族，而且应该实力不低，或许和圣兽真龙也有几分相像，所以被人以讹传讹。

    “既然有这么一处龙渊存在，难道就从来没有人深入其中，或者是里面的妖族走出来过吗？”

    “自然有，不过那已经是很多年前的事情了，据说龙渊中的妖族早就陷入了沉睡之中，而且设有强大的封印，曾经有天帝携帝器硬闯，结果都无功而返，如果真的是那里面的妖族苏醒了的话，那绝对会震撼整个火霄天。”

    叶东不管龙渊之中到底生存着什么妖族，对于他来说，只要对方是真的保护红狼他们，那就是自己的朋友，反之，那就是自己的敌人！

    关于龙渊的话题显然让在这里的众人失去了继续谈论的兴致，因为这个消息太过重大，所以他们纷纷起身告辞，想赶紧回去通知各自的门派。

    对此，灵歌自然也不好挽留，只是在众人离开之前，天地门的羽白衣朗声将一个消息说了出来，那就是三天之后，将在天地门的拍卖行中公开拍卖叶东选中的那颗福丹，届时欢迎众人前去。

    叶东和玉千霜也起身离开，而本来叶东是想要和燕南归相见的，不过，燕南归和魔魁两人神色匆匆，先行离开，似乎有着什么急事一样，只能作罢。

    离开月中天，叶东三天的时间里都闭门研究那颗圣丹，可惜最终也是一无所获，只能将其小心收好。

    第三天，天地门派出飞马，前来迎接叶东和玉千霜赶往拍卖行。

    天地门的拍卖行赫然就在天地阁的后面，隐藏在一处云雾之中，也是一方**的世界，并且四周刻有大量封印禁制，为的就是保证在这里拍卖的各种宝贝的的安全。

    叶东和玉千霜来到门口的时候，正好遇到了欧阳涛和杜小安，也不知道他们两人什么时候跑到了一起，而在两人的身边，还有一位中年人，相貌堂堂。

    仇人相见，自然是分外眼红，尤其当欧阳涛看到叶东和玉千霜走在一起，整张脸上立刻笼罩了一层寒霜。

    “看什么看！”玉千霜对他可是没有丝毫好感，毫不客气的回瞪道。

    欧阳涛根本不理玉千霜，只是对着叶东道：“小子，过几天敢不敢再赌一次？”

    “有何不敢？”叶东微微一笑道：“难得欧阳少主这么大方，送上门来的天灵石我怎么会不要呢！”

    “你别狂，小子，这次有人会收拾你的！到时候你死都不知道是怎么死的！”一旁的杜小安恶狠狠的道。

    “难道在火霄城内，你们还敢动武不成？”玉千霜的脸也沉了下来。

    这时两人身边的那个中年人淡淡的开口道：“小姑娘，奉劝你擦亮眼睛，不要被一些小人给蒙骗了，还有，我们欧阳世家既然是在鉴品术上输了，那么自然是要在鉴品术上赢回来，动武杀人这种事，那是强盗行径，我们还不屑于做！”

    说到这里，中年人抬眼扫了叶东一眼后冷冷一笑道：“年轻人，听说你赌到了圣丹和福丹，不过是懂点鉴品术再加上一点好运气而已，犯不上太过得意，到时候，我会让你知道，什么才叫真正的鉴品术！你那些微末技艺，根本难登大雅之堂，更入不了大家之眼。”

    丢下这句话之后，中年男人就再也不理睬两人，转身向着拍卖行里走去，而欧阳涛则是满脸得意的道：“小子，你就等着后悔吧！”

    看着三人的背影，叶东的嘴角浮现出了一丝冷笑，而玉千霜更是气呼呼的道：“有什么好神气的！”

    “他当然神气了，两位可不知道，他叫欧阳胜，是欧阳涛的叔叔，也是欧阳世家近百年来不世出的鉴品术天才。”

    身后，岳不空笑眯眯的走了过来，依然保持着自来熟的性格，替两人解释道。

    “是吗？”叶东点了点头道：“欧阳胜，碰到我，恐怕你就要改名成欧阳败了！”

 第一千三百二十三章佛修者的目的

    岳不空分明是想和叶东玉千霜二人拉拉关系，恰好这时羽白衣亲自迎了出来，叶东也就趁机没有理他，跟在羽白衣的身后进入了拍卖行。

    这个岳不空，老奸巨猾，老谋深算，叶东自从出道以来，几乎从来没有吃过亏，但是在他的身上却是接连上当，而且当当不一样，哪里还会理他。

    拍卖行内，面积巨大无比，足以容纳数万人也不嫌拥挤，而此刻已经是人山人海，不知道来了多少天人，座无虚席。

    在其中，叶东看到了不少熟悉的面孔，不过让他意外的是，竟然还看到了那个送给了自己一块记载了丹药大全玉简的神秘老者，坐在一个不起眼的位置之上，双目微闭，似乎对周围一切的事物都漠不关心一样。

    对于这位老者，叶东十分好奇，于是小声的向玉千霜发出了询问，而后者对着老者看了半晌后却摇了摇头道：“我不知道他是谁，羽少主知道吗？”

    羽白衣同样摇头：“没见过，应该不是很出名的人物，怎么兄弟对他有兴趣？我可以帮你打听一下。”

    “不用了，只不过在赌坊内见过一次，没事！”

    叶东并不想打扰神秘老者，不过对于他来到这里的原因倒是很容易理解，显然也是为了福丹而来。

    比起那颗能够延寿三年的赤子丹，这颗福丹的价值可是要珍贵的多了！

    羽白衣一边为二人引路，一边小声的介绍道：“这次福丹的拍卖绝对会被抬到一个难以想象的高价，因为来的人实在太多了，而且威名显赫，甚至都有帝族族长等大人物亲至。”

    帝族的族长！

    那几乎就是相当于天帝一样的存在了，绝对的高不可攀，没想到这种人竟然都会赶来，可想而知这颗福丹对于他们的重要性了。

    “不过你们看不见他们，他们都坐在专门的贵宾室，我现在也是领你们去贵宾室。”

    以这些人的身份，自然不可能抛头露面，即便来了也要悄悄地，不能让人发现。

    忽然，叶东看到了几个熟悉的面孔，太阳王和疯魔竟然也来了，而他们两个人的身后，魔魁和燕南归紧紧跟随。

    两名神态彪悍，体型孔武有力的的中年人带着慕容博从大门处进来，这是天武宫的强者，以前先一步来到的金蟾族的四名老者和金钱生，看到他们则是冷冷一笑。

    金乌族和神雕族攻六人，联袂走入，不过望四海和乌战都没有来，来的是他们族中的高手。

    除去这些熟悉或者不熟的人之外，叶东还看到了四个让他真正意外的身影，那是四个光头的和尚，身穿金色僧袍，头顶之后悬有佛轮。

    西域佛土的人果然出现了。

    玉千霜都忍不住发出惊叹之声道：“一颗福丹就将这么多的大人物给引了出来，如果你将那颗圣丹拿出来拍卖的话，我估计天帝，不对，恐怕连上面诸天的大人物都要现身出来了。”

    羽白衣微微一笑道：“玉姑娘，其实你身为帝族弟子，应该很清楚，我们这些号称大势力的门派，之所以能够拥有现在的地位，完全是靠门中或者族内的一些长辈们支撑着的，而他们也都到了风烛残年之时，如果能够让他们多活几年，相信任何代价我们都愿意付出！”

    玉千霜点了点头没有继续说话，因为这时她也看到自己玉琼楼中的几名中年美妇走了进来。

    “我去陪我的师叔们去了！”

    对着叶东歉意一笑，玉千霜转身离开了，而一个白色的人影带着一抹香气突然出现在了动叶东的身边，同时响起一个天籁般的声音：“这位公子，能否带灵歌一起？”

    灵歌竟然也来了，而且主动来到了叶东的身边，这让叶东有点意外，自然，他也收获了场中无数道恨不得杀死他的目光。

    至于羽白衣则是微微一笑道：“前面就是贵宾室了，两位请吧！”

    丢下这句话之后，他也转身离开，留下叶东和灵歌二人独处。

    叶东自然不好意思将灵歌给赶走，只能尴尬的点了点头，急忙迈步走进了贵宾室，灵歌隐藏在面纱下的脸上嫣然一笑，紧随其后跟了进去。

    贵宾室内装修极尽奢华，而叶东也没有心情欣赏，转身盯着外面，灵歌也没有说话，就安静的坐在一旁。

    片刻时间过去，人已经到的差不多了，真是人才济济，各大势力汇聚一堂。

    房间的最前面是一座高台，看到这里，叶东情不自禁的又想起了当初朱雀大陆上的属于龙象宗的那座拍卖行，还是莫玲珑亲自设计的。

    “唉！”

    叶东幽幽的叹了口气，触景生情，想到了不知身在何方的莫玲珑。

    “公子为何叹气？”

    “没什么，想到了我的妻子！”叶东直接开门见山，他不想让灵歌对自己有什么误会。

    果然，灵歌的眼中闪过一抹异色，不过瞬间就恢复如常：“既然思念，为何不去见她呢？”

    “难难难！”

    三个难字道出了叶东心中的苦涩，他何尝不想，但是目前根本无计可施。

    灵歌眼波流转，轻笑一声道：“真羡慕公子的妻子，尽管不在身边，但是却能够被公子放在心头，对了，公子，还不知道尊姓大名，能否告知？”

    “我不过就是一个普通人罢了，名字不说也罢！”

    灵歌果然没有再问，转移了话题道：“看公子心中烦忧，现在拍卖会又没开始，不如灵歌陪公子聊聊天，打发一下时间如何。”

    “好啊！”叶东收敛情绪，笑着点点头道。

    灵歌忽然伸手指向外间的那四个和尚道：“公子可知道为何佛修者会在此地出现？”

    “想必是佛土之中有大师命不久矣，所以他们也想买下那颗福丹。”

    来这里的人都是为福丹而来，自然佛修者也不例外。

    然而灵歌却是神秘一笑道：“的确是为福丹而来，不过却并非是有大师命不久矣，而是为了救一位从凡人界刚刚来到火霄天的年轻佛修者！”

    “年轻佛修者？”叶东微微一怔，继而面色突然大变，霍然起身道：“灵歌姑娘，你可知道那位年轻佛修者的名字？”

    “好像是叫……般……若！”

 第一千三百二十四章一页纸

    般若！

    叶东瞬间石化，宛如变成了石头人一般，愣在那里一动不动，不过脸上的表情却是惊喜交加。

    看着叶东的反应，灵歌的眼中闪过了一丝疑惑，而叶东也很快从震惊中回过神来，急忙追问道：“灵歌姑娘，这个消息你是从哪里听来的？确定吗？”

    灵歌点了点头道：“虽然说西域佛土处于完全封闭的状态，但是其实不然，他们也需要一些必需品，因而时不时的会有一些消息流露出来，这个消息应该是真的，具体我从哪听来的，不能告诉你。”

    以灵歌的聪明，自然能够猜出来眼前叶东和那位从凡人界来到火霄天的佛修者肯定有着某种关系，不过她知道自己也不可能问出来个结果，所以故意不问。

    叶东和般若之间的关系，简直就亲如兄弟，当他听说般若竟然也已经来到了火霄天，心中的激动根本无法用语言来形容。

    激动过后，他也冷静了下来，看着灵歌，沉吟半晌后道：“灵歌姑娘，实不相瞒，其实我也是从凡人界来到这里的，所以你们之前都没有听说过我的名字，而且我和这位般若是好友，只不过我比他早到火霄天几年时间，没想到今天从你的口中听到了他的消息，心中太过激动，有点失态了。”

    经叶东这么一说，灵歌心中的疑虑自然也随之打消，而这也是叶东聪明的地方，与其让对方心中存疑，倒不如大方坦白，这样反而能为自己减少点麻烦。

    “灵歌姑娘，刚才你说，这些西域佛修者来拍卖会，为了得到福丹救治般若，那你是否知道，般若究竟怎么了？”

    如果真的是般若有难，别说福丹了，甚至叶东都愿意将圣丹交给佛修者，只要能救活般若。

    “这个我就不清楚了，想来恐怕是在遭受天劫洗礼之时受了什么伤吧。”

    叶东沉吟了片刻后道：“灵歌姑娘，我先离开一下，去找下羽少主。”

    “公子，你该不会是想取消福丹的拍卖，然后将福丹直接送于佛修者吧？”

    “是！”

    被灵歌猜出，叶东也不隐瞒，点头承认。

    “公子，灵歌斗胆劝你一句，大可不必！”

    “为什么？”

    “西域佛土的实力和财力之强，都绝对远超你的想象，他们肯定不会将所有的希望寄托于福丹之上，而且，如果真的只有福丹才能救那位般若，那么这些佛修者必然会全力竞拍，火霄天内，要比财力的话，哪怕天帝宫也比不过佛土。”

    说到这里，灵歌嫣然一笑道：“而且，公子你也可以趁机看看，你的那位朋友在西域佛土之中的地位究竟如何！”

    灵歌的话让叶东一愣，旋即反应了过来，心中暗叹这个女子的心机真的是高人一筹，自己就没有想到这点。

    如果佛土真的在乎般若的话，必定全力以赴，不惜一切代价，反之，就说明般若虽然受到佛土重视，但是地位也就一般。

    犹豫了片刻后，叶东决定听从灵歌的建议，即便福丹真的被人买走，自己还有圣丹，总之肯定能够救般若。

    这个时候，一道洪亮的钟声响起，这就代表着拍卖会要正式开始，原本窃窃私语的人群也都立时安静了下来。

    房间最前面的高台之上，一位老者迈步走了上来，神色淡然，开始主持拍卖会。

    但凡参加过拍卖的人都知道，越是珍贵的东西都越是晚出场，所以开始出现的都是些小玩意，虽然也算稀罕，但是根本入不了在座这么多大人物的眼。

    随着七样小东西卖出去之后，一位妙龄少女手托一方银盘走上了高台，而银盘之中摆放着一张泛黄的纸。

    老者开口介绍道：“这是某本古老医书的残篇，因为只有这一页纸，所以不知道是何人所创，也不知道前后的内容，底价五千块五品天灵石！”

    古老的东西都是极为珍贵和稀缺的，不管是功法，还是医书，任意一种都是价值连城，不过只有一页，既没有前文，也没有后篇，说句实在话，真的没什么用，哪怕再神通广大的人，也不可能通过这一页纸上所记载的东西，就能推断出前后的内容。

    不过正因为它的古老，所以价值也是不菲。

    果然，在场诸多大人物对于它的兴趣都不大，根本没有人叫价，然而叶东在看到这一页纸的时候，却是心头剧跳，因为他对于这页纸有着似曾相识的感觉，甚至他可以肯定自己见过这页纸其他的部分！

    当初在凡人界的时候，般若曾经从他的寺庙之中偷出来一本古老的残书，那实际上是《异道经》的残篇！

    般若还说过，那本残书剩下的部分在一处名为方外界的世界当中，叶东一直记在心中，只可惜始终没有机会前往。

    然而今天，在这里见到的这一页纸，和那本残书上的纸张一模一样。

    当然凭借纸张来判断太过草率，虽然纸上被天地门的人以特殊的方法加了封印，不让人窥探到纸上的内容，但是叶东联想到老者所说的，这是某种医书的残篇，心中就几乎可以断定了。

    这一页纸上记载的很可能是有关穴位的东西。

    穴位之说，基本上都是被用在医术上的，而普天之下，不管是九霄诸天还是凡人界，似乎只有《异道经》中将其列入了修行的范畴。

    总之，叶东已经决定了，自己一定要得到这一页纸。

    “五千块天灵石！”叶东神情平静的第一个开口。

    灵歌有点惊讶的看着他，叶东则是淡定的笑了笑道：“我对医术有点兴趣，为了鉴定丹药的品阶。”

    这句话没有破绽，经过福丹和圣丹一事之后，谁都知道他既精通鉴品术，也懂丹药之道，而丹药之道其实就属于医术。

    原本叶东认为，肯定没有人会和自己抢，毕竟除了自己之外，其他人都不知道这页纸的宝贵，然而就在他话音刚刚落下之后，一个熟悉的声音却是从人群中传来：“六千块。”

    欧阳涛！

    欧阳涛转过头来，充满挑衅的看了一眼贵宾室的方向，显然，他知道里面坐着的是叶东，是故意的。

 第一千三百二十五章重谢

    叶东眉头微皱，虽然知道欧阳涛是故意的，但是也没有办法，拍卖本就允许任何人加价。

    “七千块五品天灵石！”

    “八千块！”欧阳涛寸步不让，继续提价。

    “一万块！”

    叶东直接将价格提升到了一万块，对于这一页纸他是势在必得。

    “一万一千块！”没想到欧阳涛竟然还在跟进。

    就在叶东准备继续提价的时候，一旁的灵歌忽然微微一笑，伸出手来轻轻按住了叶东的手掌。

    叶东微微一怔，而天地门的老者已经喊道：“一万一千块第一次，第二次……”

    这个时候，灵歌才轻启朱唇替叶东喊出了价格：“一万一千五百块！公子，这么一张纸只值这么多价格了！”

    叶东心领神会，欧阳涛摆明是和自己作对，如果自己再继续迫不及待的提价的话，那么对方依然会跟进，现在灵歌故意缓上一缓，并且只是加了五百块天灵石，这样一来，给人的感觉就变成了自己已经开始犹豫，这页纸可买可不买了。

    这种情况之下，欧阳涛就要考虑考虑了，因为他如果再加价的话，很可能这页纸就真的被他买下了，而他可不认为这张纸会有什么用。

    因此，最终欧阳涛也没有再说话，叶东以一万一千五百块的价格买到了这一页纸。

    “呼！”

    叶东长长的出了口气，虽然多花了一倍多的天灵石，但是这页纸对于自己来说根本是无价的，所以值得。

    “公子，欧阳少主似乎对你很不满哦？”灵歌轻笑着问道。

    “他输给我那么多天灵石，要是对我满意那才是怪事呢！”

    拍卖继续进行，终于轮到那颗福丹上场了。

    此时此刻，福丹已经从原先的玉瓶之中被转移到了一个透明的水晶瓶中，五彩斑斓的光芒交织在它的上空，让它看起来如梦似幻。

    主持的老者朗声道：“福丹的来历想必大家都已经清楚了，经由我天地门请来的炼丹师鉴定过，这颗福丹如果使用得当的话，不但是疗伤圣药，而且至少可以延寿十年！底价，十五万块天灵石！”

    延寿十年！

    虽然听起来只是比赤子丹的效用多了七年，但是丹药的功效，可不是一加一等于二如此简单的，续命丹一个人终生所能服用的数量是有限的，吃多了，就不会再有一点效果，所以延寿十年足以打动在场的每一个人！

    更何况，老者说的是至少，如果多的话，这个数字可能会更大！

    人群顿时疯狂了。

    “十六万！”

    “十七万！”

    “二十万！”

    ……

    所有人开始不断的叫价，而天武宫的那几名彪形壮汉对视了一眼之后，直接提价到了二十五万！

    “三十万！”

    说话的赫然是那四名和尚，四人端坐一隅，全都紧闭双目，脑后的那圈佛轮让他们看起来宝相庄严，不怒自威。

    更这真是出人意料的事，谁也没想到佛土的人竟然如此大手笔，直接将价格提升到三十万！

    所有人都是面面相觑，没人再敢加价了。

    叶东自然也是有点意外，不过心里却是微微放下，相信三十万的价格，应该达到福丹的极限了，不会再有人抬价了。

    然而在经过了短暂的沉寂之后，一个苍老的声音却突然响起：“三十一万！”

    叶东猛然站了起来，因为这次报价的就是那位神秘老者，他也是独坐一角，丝毫不引人注意，但是却报出了这样惊人的价格。

    “三十二万！”

    四名和尚中的一人神情平静的开口。

    “三十四万！”

    这次报价的不是那位神秘老者，而是金乌族的人，众人微微一怔，继而明白过来，金乌族要这颗福丹，恐怕就是为了上次被叶东打成重伤的乌战！

    他们一直等到了现在才出价，也算是能够隐忍的了。

    可惜，四名和尚紧接着再次提价：“三十五万！”

    每个人此刻都是忍不住倒吸了口凉气，佛土真的是财大气粗，原本只值二十万的福丹，竟然都已经被他们毫不在意的提升了近一倍的价格，看样子，他们对于这颗福丹是志在必得！

    就在所有人都认为肯定不会再有人和佛土争这颗福丹的时候，某个贵宾室内却又传出了一个响亮的声音：“四十万！”

    四十万快，价格已经整整被翻了一倍！

    虽然没有人知道说话报价的到底是哪一位，但能够进入贵宾室的，都是帝族族长，宗派宗主之流的真正的大人物。

    四名和尚的眼睛在这一刻也终于睁了开来，四双目光同时扫向了那间贵宾室，似乎能够将其看穿一般。

    片刻之后，四名和尚齐齐又闭上了眼睛，其中一人张嘴道：“四十五万！”

    恐怕，这是西域佛土给出的最后价格了。

    人们全都看向了那间贵宾室，现在似乎只有他有能力和佛土竞争，不过，贵宾室里再无声音响起，最后，这颗福丹就以四十五万块天灵石的超高价格，被西域佛土的人够得。

    这个结果，别说叶东了，在场的所有人都有点无法相信，因为价格实在太高了，甚至可以说是不值。

    不过不管怎么说，今天的拍卖会已经结束了，众人带着遗憾纷纷站起身来离开，叶东身在贵宾室中，目光不断的在三伙人的身上流动。

    四位和尚，太阳王他们和那个神秘的老者。

    灵歌注意到了他的目光，笑了笑道：“公子，如果你想找佛修者询问你那位朋友的事，最好还是打消这个念头，因为他们什么都不肯说的，你还不如求我，或许我能帮你打听到一些消息哦！”

    叶东转身看向灵歌，双手抱拳道：“灵歌姑娘，那我希望你能帮我打听一下那位朋友的消息，到时候我必有重谢！”

    “哦？重谢？”灵歌伸手捂住自己的嘴巴，如同水波般的双眼荡漾出了一丝神采：“什么重谢？”

    “这个，只要我能做到的事情，姑娘尽可开口。”

    “那，如果我要让你娶我为妻呢？”

    叶东猛地抬起头来，而灵歌发出一串如同银铃般的笑声，已经转身走了出去：“你的这个忙我帮了，一有消息，我就会让人通知你，记住，重谢哦！”

 第一千三百二十六章闭门不出

    叶东苦笑着摇了摇头，如果灵歌真的是要这种重谢的话，自己可是绝对无法满足她的要求。

    随着灵歌的离开，叶东也走出了贵宾室，犹豫了一下，决定去找那位神秘的老者谈谈，因为他总觉得这位老者十分的可怜，有心想要看看自己能否帮上他什么忙，再加上对方送给自己的那块玉简中的有关丹药的知识，让自己获益匪浅，所以无论如何该报答一下。

    本来叶东是想找太阳王他们的是，但是考虑到现在自己的身份，又不会神识传音，万一被人听到，那可就麻烦大了，所以只能暂时按捺住和他们见面的冲动，等到有机会再说。

    不过就在他冲到房间出口处的时候，恰好和燕南归擦肩而过，叶东的心中一动，轻轻的说出了三个字：“兽妖界！”

    燕南归像是根本没有听到一样，神情不变，脚下也是没有丝毫的停留，很快和太阳王等人融入了人群之中，而叶东也没有回头，而是瞄准了那位神秘老者，准备跟在他的身后，找个机会和他聊一聊。

    然而没想到迎面欧阳涛几人也走了过来，仇人相见，分外眼红。

    欧阳涛毫不顾忌的冲着叶东冷笑道：“小子，我奉劝你一声，这段时间最好不要再去任何赌坊了，万一被我们碰到，你的下场绝对会很难看。”

    叶东微微一笑道：“你的这位叔叔不是说要让我见识一下什么叫真正的鉴品术吗？这种机会我怎么可能会错过呢！”

    欧阳胜目视远方淡淡的道：“如果我和罗天炼同生一个时代的话，那就不会有他什么事了！”

    这句话真是狂妄到了极致，万器天师罗天炼，又被人成为鉴品天师，鉴品术天下无双，冠绝古今，这位欧阳胜竟然都不将他放在眼里。

    本来叶东还想给他点面子，不和他计较，但是他既然如此小瞧自己的师兄，那自己可不能放过他了。

    “有自信是好事，但是盲目自信可就不好了，这几天我会到赌坊之中转转，如果有兴趣的话，就和我赌赌看。”

    “就凭你，真的不配！”欧阳胜丢下这句话之后，就带着欧阳涛等人大步离开。

    叶东主动向欧阳胜发起了挑战，而欧阳胜蔑视叶东，如此劲爆的消息，几乎立刻就被听到的人传扬了出去，以至于火霄天内人人皆知。

    “叶东，你一定要狠狠的赢他一顿，这么嚣张，看着就不舒服！”玉千霜送走了自己的几位师叔，走了过来传音道。

    “你怎么没有跟你师叔们一起离开？”

    “他们还有其他事，我懒得跟着，还是跟着你比较有意思，对了，你赢的天灵石呢，快给我看看。”

    “哈哈！”羽白衣爽朗的笑声传了出来，直接将一块空间天器递给了叶东道：“四十五万块五品天灵石，还有那一页纸，全都在里面了，我们本来说抽半成佣金的，但是为了交兄弟这个朋友，这次就免费了！下次要是再有什么好东西，希望还能首先想到我天地门。”

    能够和叶东这位鉴品师交上朋友，那可比区区一两万块的天灵石要珍贵的多，天地门的人自然知道权衡轻重。

    “那我就多谢了！”叶东也不和他客气，伸手接过了天器。

    被玉千霜和羽白衣这么一耽搁，叶东也已经失去了那位神秘老者的气息，只能作罢，和玉千霜回家。

    接下来的几天时间里，火霄城内的各大赌坊都是人满为患，尤其是金蟾族的赌坊里面更是门庭若市，很多人都希望也有叶东那样逆天的运气，别说赌中一颗圣丹，就算是赌中一颗福丹也是心满意足了。

    至于叶东要和欧阳世家的天才鉴品术欧阳胜对赌的消息，更是成为了火霄城内最热门的话题，一时之间，甚至超过了人们对于古墓的期待。

    大街小巷，几乎人人都在讨论着如果这两个人遇上的话，最后的胜者将会是谁，甚至有大势力暗中开出了外围赌局，买他们二人赌战的结果。

    不过，绝大多数人还是看好欧阳胜，毕竟欧阳胜威名远播，虽然只是八品鉴品师，但是因为年轻，日后的前途不可限量，而且欧阳胜也曾经亲手赌中过几种珍惜的丹药和天器。

    而叶东，虽然也展露出了鉴品术，但是总给人的感觉是似是而非，有点让人难以摸透，甚至还有人坚信他根本就不是什么鉴品师，完全就是凭借着逆天的运气才能赌中圣丹和福丹。

    至于叶东自己，这个时候却是躲在家中，根本不露面，他很清楚自己目前的处境，以及现在火霄城内的风云际会，各路大人物齐聚这里，不是为了古墓，就是为了自己手中的那颗圣丹。

    其中肯定会有不少人想要不惜一切代价来对付自己，从而抢夺圣丹，所以自己现在真的的确要低调低调再低调。

    还有个原因，就是他惦记着般若的情况，也一直在等待着灵歌的消息。

    而相比较起叶东的闭门不出，欧阳胜真的是高调亮相，短短几天时间里，转遍了几大赌坊，收获颇丰，出手必中，尤其是赌中了一颗上品天丹，让他的名气更加的响亮，甚至都有各地的鉴品师特意从外地赶过来向他请教问题。

    这种此消彼长之下，有好事者就认为，叶东之所以闭门不出，就是害怕欧阳胜，虽然发出过赌战的挑衅，但是根本不敢应战。

    “那个神秘的家伙肯定是害怕了，躲起来当缩头乌龟了！”

    “说的是，哼，还以为他真是鉴品师呢，连玉千霜和灵歌姑娘都对他情有独钟，原来根本就是个骗子，这下好了，可以让这两位美女认清他的真面目了，也是时候让他滚出火霄城了！”

    “是啊，欧阳胜人家才是真正的鉴品师，那风度，那气魄，啧啧，大家风范啊！”

    对于这些传闻，叶东知道的很清楚，但只是微微一笑，根本置之不理，反而把玉千霜气的够呛。

    “你怎么没反应啊，这肯定是欧阳涛和那个杜小安他们故意在暗中煽风点火，贬低你，抬高欧阳胜，你要再不出去澄清的话，那你的名声可就全毁了！”

    “让他们去好了，有时候被抬得高并不是什么好事，因为抬得越高，到时候摔下来时就会砸的越惨！”

 第一千三百二十七章处境不妙

    直到这天，灵歌终于派人来找叶东，而叶东也长身而起，拒绝了玉千霜的陪同，在月中天那名美丽侍女的陪伴下，大摇大摆的离开了房间。

    叶东甫一出现在大街之上，立刻就引得众人围观，身后很快聚集了一堆人，对着他指指点点。

    “看，这个家伙终于出来了，咦，不对啊，那个美女好像是月中天的侍女？”

    “是灵歌的侍女，我见过一次，他，该不会是灵歌派人主动邀请他吧？”

    “我靠，还有没有天理了，我们平常想见灵歌一面都难如登天，灵歌竟然会主动派人邀请他。”

    “不是说他畏惧欧阳胜，所以龟缩家中不敢出来吗？现在他终于出来了，是不是要和欧阳胜对赌了？”

    对于众人的议论，叶东听在耳中，脸上也露出了一丝笑容，他是故意为之，就是要让所有人知道，自己其实并非是畏惧欧阳胜。

    很快，叶东在无数人咬牙切齿的愤怒目光中，被接入了月中天，也证实了人们的猜测，果然是被灵歌请去的，自然，也加深了人们对他的羡慕嫉妒恨。

    这次灵歌不是再在湖中邀请，而是让叶东进入到了她的闺房，香气扑鼻，但是却典雅幽静，从这一点就能看出来灵歌的确不是普通的风尘女子。

    有侍女奉上香茗后立刻就退了出去，室内，叶东和灵歌对面而坐，灵歌美眸流转，眼中带笑的道：“公子，我一直有个疑问，今日想请教公子。”

    “灵歌姑娘请说。”

    “世人都对我的相貌充满好奇，为何公子却兴趣缺缺，是对灵歌一点兴趣都没有，还是公子已经见过了灵歌的长相。”

    这个问题问的叶东背后冒出了冷汗，他可是记得灵歌说过，如果谁看了她的真实相貌，就需要娶她为妻，否则她会一死明志。

    虽然可能是她的玩笑之语，但是叶东却不敢担这个风险，干咳一声道：“灵歌姑娘，我是将你当成朋友的，而朋友相交，贵在交心，何必在意对方的相貌呢？”

    “是吗？”灵歌浅笑一声，笑声悦耳：“既然贵在交心，那为何公子连真名都不敢告诉灵歌，而且，如果灵歌猜的没错的话，恐怕现在这也非公子的真实相貌吧！”

    “厉害！”

    叶东在心里对于这位美女真的是充满了佩服，不但艳绝天下，而且心思细腻，谋略过人，恐怕她早就对自己充满了怀疑，只不过始终没问，直到今天才故意拿话试探自己。

    “这个，实不相瞒，你说的都对，不过我也有不得已的苦衷，所以无法将姓名和真实面目告知，还请姑娘见谅。”

    “咯咯！”灵歌又是一阵轻笑。

    叶东生怕灵歌还会继续问下去，连忙开口转移话题道：“灵歌姑娘，这次你请我来，应该是有了关于我那位好友的消息吧，还请告知，感激不尽。“

    “恩，的确是打听到了一点，你那位名叫般若的朋友，在佛土之中的地位似乎不低，而且据我所知，他并非是一个人升入火霄天的，好像还带了其他的非佛修者，也正是因为如此，才会在天劫之中受了重伤。“

    “什么！”叶东霍然站起：“还有其他人？知道是几个？他们都是谁吗？”

    这一刻，叶东的心脏剧跳，他是了解般若的实力的，作为佛门的圣佛子，般若有着自己独特的修炼功法，而且实力提升的速度也是惊人，丝毫不在自己之下，本来自己就感到奇怪，以他的实力怎么可能会被天劫重伤，如今才知道，原来是这个原因。

    能够被般若以如此不惜性命保护的人，而且还不是佛修者，这可就耐人寻味了，甚至叶东隐隐觉得，被般若保护的人，跟自己恐怕有着莫大的关系。

    叶东离开凡人界已经三年的时间了，而在他走的时候，他知道自己身边的几个好友实力都达到了灵尘境，其中又以红狼和般若他们几个最厉害。

    如今红狼他们已经先一步来到了火霄天，般若也来了，那么仅次于般若的人，不是雪轻歌夫妇，就很有可能是潘朝阳！

    也有可能是宫紫洛等一些人，不过他们和般若并不相识，般若也不至于会为了保护他们而不惜牺牲生命。

    雪轻歌他们属于妖族，如果来到火霄天的话，应该是在北域出现，而不应该在佛土，排除了这些人之后，其实只剩下一个人，就是潘朝阳！

    “还几个！”灵歌摇摇头道：“就算你的那位朋友再厉害，也不可能同时带着几个人迎接天劫的，能带着一个人就已经是极限了，至于这个人是谁，我也不清楚，只知道他是人类，不是妖族。”

    人类！

    叶东忽然一屁股坐了下去，脸上露出了一个开心的笑容，这个人必然是潘朝阳无疑了！

    真没想到，潘朝阳也来到了火霄天！如今自己在凡人界的兄弟们，终于可以再见面了，想到这点，叶东就从心底里感到高兴。

    只是，为什么潘朝阳会和般若一起经历天劫，这点叶东还想不通。

    “你先别高兴的太早了！”灵歌突然又为叶东浇了一盆冷水：“目前，你那个朋友的情况可是不妙。”

    叶东疑惑的道：“福丹不是已经被佛修者买走了吗？再说，如果福丹都治不好他的伤势的话，我就亲自去趟西域，将圣丹送过去。”

    灵歌摇摇头道：“不是这个不妙，他的伤势虽然极重，但是只要渡过了天劫，就不可能会这么早的死掉，我说的不妙，是说他的处境，据说他虽然地位极为重要，但是人却被软禁了起来，除了特定的人之外，任何人都别想见到他。”

    “这样？”叶东的眉头皱了起来：“应该不是软禁吧，可能是他的伤势太重，佛修者为了保护他，所以不让他和外界有接触吧？”

    “不！”灵根神态坚决：“我所听到的消息，就是说他和他所保护的那个人类都被软禁了起来，根本没有任何的自由！”

 第一千三百二十八章择日不如撞日

    般若被软禁？

    这个消息让叶东有点无法接受，因为般若在凡人界可是堂堂圣佛子，受到所有佛修者敬仰和尊敬的，如此特殊的身份到了火霄天的佛土，就算不受到重视，也没有理由被软禁起来啊？

    “公子，你就不要想了，佛土的水很深，我再试着帮你打听打听，如果有更详细的消息，我再通知你。”

    “灵歌姑娘，真的太谢谢你了！”

    不管怎么说，叶东知道自己是欠了灵歌一个极大的人情。

    “没什么，我可是等着公子的重谢呢！”

    “……”

    看到叶东的窘样，灵歌莞尔一笑道：“好了，不说这些了，公子，最近外面都在传你要和那位鉴品世家的天才欧阳胜对赌，不知道是真是假？如果是真的话，到时候可一定要派人通知我，那我也好去为公子呐喊助威！”

    叶东心中飞快的转动着念头，忽然长身而起道：“既然灵歌姑娘有如此兴致，那择日不如撞日，何必到时候再通知，今天我就准备去和那位欧阳胜赌赌看。”

    “今天？”

    “恩，现在！”

    叶东眼中闪烁着坚定的光芒，他和欧阳胜对赌，并非只是为了教训一下这个鉴品术的天才，而是要赢得更多的天灵石。

    不管是红狼他们，还是般若他们，现在来到火霄天的情况都并非太好，而自己所面临的敌人也是越来越多，越来越强，所以，为了在火霄天中活下去，自己必须要做好充足的准备，更快的提升自己的修为。

    四颗尘分身已经给了师兄大羿，那么唯一的办法就是积累更多的天灵石！

    那拍卖得到的一页纸，他也看了，的确就是《异道经》第三卷《异人宇》中的一篇文字，上面记载了一些和穴位有关的东西，虽然和在凡人界看到的残篇仍然无法连贯起来，但是也让他受到了启发，是时候再迈出几步，甚至让他极度渴望能够成为真正的天人！

    当灵歌和叶东两人并肩从月中天出来之后，立刻引起了无数人的围观，尤其是得知他们两人竟然要联袂前往赌坊的时候，消息瞬间传遍了整个火霄城！

    “那个神秘人终于要和欧阳胜对赌了，现在已经和灵歌一起前往天帝宫的赌坊了！”

    “大家快去看啊，这可真的会是一场龙争虎斗，今天说不定会有第二颗福丹，第二颗圣丹出现！”

    “他们恐怕不止是赌丹吧，应该也会赌器！”

    “不管赌什么，这都是一场盛会，绝对不容错过。”

    无数人都涌向了天帝宫所开设的赌坊，甚至有一群人就远远的跟在叶东和灵歌的身后。

    有好事者大着胆子问道：“朋友，你真的要和欧阳胜对赌了吗？”

    叶东回头笑着道：“我只不过是想再去赌坊碰碰运气，当然，欢迎任何人和我对赌。”

    这个回答等于是承认了他要和欧阳胜对赌的事实，如今整个火霄城内，除了欧阳胜外，也再没有其他人敢和叶东对赌了。

    天帝宫的赌坊，绝对是火霄城内面积和规模都最大的一间，整个赌坊从外面看过去，简直就是一座宫殿一般，巍峨雄壮。

    显然这是天帝宫故意为之，也是从另一个方面告诉众人，天帝，才是整个火霄天真正的主宰。

    不过当天帝宫的人得知叶东竟然向着自己家的赌坊赶来时，每个人都是如临大敌，他们深深担心，自己赌坊内的那些存在了多年的天器和天丹之中，会出现惊人的珍品，到时候，那可就成全了叶东和欧阳胜，亏的就是自己了。

    其实以叶东现在的名气，哪怕再有人说他不懂鉴品术，说他不是鉴品师，对于赌坊来说，都会将他列为不受欢迎的对象。

    只是开门做生意，岂有不让客人进门的道理，更何况，看着叶东身后跟着的密密麻麻的如同潮水一般的人群，天帝宫就算再不愿，也只能哑巴吃黄连了。

    随着叶东终于走进了赌坊，立刻就有人迎了上来：“朋友，今天你到底是赌器还是赌丹？”

    “都想看看！不过，先看看器吧！”

    看着叶东脸上从容镇定的微笑，天帝宫赌坊的人真想赶紧将这个家伙给抬出去……

    “等等我，等等我，你赌器怎么能少得了我呢！”

    玉千霜从人群中挤到了叶东的身边，不忘用眼睛狠狠的瞪了他一下，同时传音道：“还说自己不好色，哼，见到灵歌，估计魂都没了吧，跑来赌器也不跟我说一声！”

    “你这不也来了吗？”

    看着两大美女，一左一右簇拥着叶东，往赌坊的深处走去，身后无数男人捶足顿胸，恨老天不公平，此人何德何能，为什么能够受到两大美女的垂青！

    “这次直接去第九个房间吗？”玉千霜小声的问道。

    “不一定，不过前面的几个房间之中应该是没有好器了。”

    叶东一连经过五个房间，从第六个房间开始，才会在门口稍作停留，扫上一圈，然后继续往里走，直到来到了第八个房间之后，才真正的停下了脚步。

    看着叶东的状态，天帝宫的人心中都感受到了一股莫大的压力，因为此刻的叶东，让他们想到了一个人，真正的鉴品天师罗天炼！

    当初，罗天炼也曾经来过火霄城，将几乎所有赌坊都赌的血本无亏。

    叶东站在门口，驻足良久之后，忽然迈步走进了这第八个房间，顿时，“哗啦”一下，身后早就充满期待的众人也紧随着涌了进去。

    “这里有好器吗？”玉千霜神情也激动了起来，小声的问道。

    “我再看看！”叶东十分沉稳，不疾不徐的在这间面积几乎堪比一座庄园的房间之中走了起来，慢慢的打量着这些琳琅满目的各种未经鉴定的器。

    不过就在这时，身后的人群之中忽然传来了一个充满了傲气的声音：“让开，都让开！”

    人群自动分开，欧阳胜缓缓的从门外走了进来，而在他的身边，欧阳涛和杜小安一左一右紧紧跟随。

    欧阳涛看着叶东，满脸讥讽的道：“嗤，缩头乌龟，你终于敢出来了，我还以为你要躲在壳里……”

    “啪！”

    一声突如其来的脆响，将欧阳涛的话语硬生生的打断，而他捂着自己已经肿起来的面颊，满脸难以置信的看着对面的叶东道：“你，你敢打我？”

    人群鸦雀无声，谁也没有想到，这个看起来如同好好先生一样的叶东，竟然在今天，当着这么多人的面，甚至当着欧阳胜的面，给了堂堂鉴品世家的少主欧阳涛一个响亮的大耳光！

 第一千三百二十九章对赌开始

    叶东突如其来的一巴掌，事先没有任何的征兆，出乎所有人的意料，再加上他的速度也是极快，所以即便是站在欧阳涛身旁的欧阳胜也没有来得及反应过来。

    叶东冷冷的看着欧阳涛道：“不管是赌器，还是赌丹，我都乐意奉陪，但是你如果再敢这样出口伤人，恶意中伤我的话，我就不止是打你一个耳光那么简单的，不信的话，你可以试试看，到时候天王老子来了都救不了你！”

    对这个欧阳涛，叶东已经忍了太久太久了，而这一切的委屈求全却是换来了欧阳涛更加的变本加厉，今天更是**裸的讽刺叶东是乌龟，叶东要是再能忍得下去，他也就不是叶东了。

    他连天帝宫，帝族，各大势力都敢同时得罪，又怎么会害怕一个鉴品世家呢，所以今天他就当着所有人的面，狠狠的扇了欧阳涛一个大耳光，既出了心中的恶气，也是以行动告诉了所有人，不要真的以为自己好欺负！

    欧阳涛真的是被打傻了，作为欧阳世家的少主，从出生到现在，别说被人打了，连手指头也没被人碰过一下，到哪里去也都是高高在上，享受着高人一等的待遇，然而今天，却被一个他从始至终都看不起的人给扇了一耳光，这对于他来说，实在是最大的屈辱了。

    可是，看着叶东那双根本不带丝毫感情，泛着血光的双眼，他却没有胆子再开口说出一个字来，因为他相信叶东并不是在吓唬自己，把他逼急了，他恐怕现在就敢当着这么多人的面杀了自己。

    对于叶东的实力，欧阳涛可是见识过的，早在玉琼楼的首饰店中，叶东就一个人轻松的收拾了一群人，自己根本不可能是他的对手。

    虽然有叔叔在旁，但是如果叶东杀了自己，恐怕现在叔叔也无法动他，因为绝对会有人出面护着叶东，毕竟他的身上有圣丹，而且又懂鉴品术。

    这些念头在欧阳涛的脑中快速闪过，让他最后只能选择乖乖闭嘴，只是以充满怨毒的目光，死死的瞪着叶东！

    连欧阳涛都不敢说话了，始终跟在欧阳涛身边的杜小安自然也是变成了哑巴。

    欧阳胜一步迈出，身体之上陡然散发出来强大的灵气波动，眼中更是杀气毕露，叶东这一巴掌虽然是打在了欧阳涛的脸上，但实际上就等于打在了欧阳世家的脸上，他不能忍。

    不过，叶东却根本无视欧阳胜气势上的威胁，因为欧阳胜虽然在鉴品术上是天才，但是修行之道上却是资质一般，如今境界只不过刚刚迈入二重天而已。

    而这个时候，天帝宫已经有一位老者走了过来，轻轻的咳嗽了一声道：“欧阳胜，赌坊的规矩你是知道的。”

    说完又看向叶东道：“这位朋友，刚才你已经坏了规矩，不过念在你是初犯，我们就不追究了，如果再有下次，别怪我们不客气了。”

    赌坊之内不能动武，这是所有势力约定俗成的规矩，任何人也不敢违背，然而叶东刚才却是公然打了欧阳涛一巴掌，这让天帝宫的人很没面子，虽然很想对叶东出手，但是他们也知道，现在将叶东赶走的话，在场这么多等着看热闹的人也不会同意，所以只能警告一下。

    欧阳胜冷冷的扫了叶东一眼后，收敛了灵气，但是杀意不减的道：“你敢不敢和我赌？”

    叶东微微一笑道：“任何人想和我赌，我都奉陪，只是我想知道，你身上的天灵石够吗？赌注太低的话，不好意思，我没有兴趣！”

    既然叶东已经出手教训了欧阳涛，自然也不需要再装低调了，毫不畏惧的和欧阳胜针锋相对。

    如今的叶东也的确是财大气粗，身上有着近五十万块五品天灵石。

    “放心，我身上的天灵石，你一块都赢不走，反倒是你拍卖福丹辛辛苦苦挣的那些天灵石，恐怕就要保不住了。”欧阳胜也是不肯退后。

    两人还没开始真正对赌，就已经有了如此浓郁的火药味，这让那些跟着来看热闹的人实在是兴奋到了极点。

    “两位，有什么恩怨，还是在对赌中解决吧！”

    “是啊，时间也不早了，可以开始对赌了吧，我们可都盼着你们赶紧决出个胜负来呢！”

    叶东微微一笑道：“诸位，我们现在就开始了！只是在此之前，是不是要定好规矩，究竟如何赌，赌注又是多少？”

    欧阳胜显然早有准备，伸手一指这个房间中陈列的数百件器道：“一支香的时间，从这里选出三件器，谁选的器品阶高的多，谁就赢！赌注就十万块天灵石吧！”

    听到这个赌法，众人无不倒吸了口凉气，要知道选器可是个纯粹的技术活，哪怕是对于精通鉴品术的鉴品师来说，选择器的时候，也要观察斟酌半天，甚至还需要动用鉴品术，才能最终做出判断。

    即便如此，看走眼的情况也是家常便饭。

    然而现在，欧阳胜竟然要在一支香的时间里，挑选出三件器来对赌，这点时间实在太短了，别说施展鉴品术了，光是将这里的数百件器看完都不够啊。

    玉千霜都替叶东感到紧张，有心想让他不要选择这种赌法，但是当着这么多人的面，她也知道，如果叶东不答应，那就等于是认输了，所以只能忍着不说话。

    “没问题！”

    叶东答应的竟然极为干脆，没有丝毫的犹豫。

    人群顿时沸腾了起来，虽然他们早就知道今天他们二人的对赌必然是极为精彩，但是谁也没有料到上来竟然就这么紧张刺激，看样子，两个人是真的都非常精通鉴品术啊！

    欧阳胜立刻转身对着刚才出来警告叶东和自己的那位天帝宫的老者道：“那就麻烦前辈做个见证吧！”

    “可以，你们准备什么时候开始？”老者心里也是充满了好奇，他负责镇守这第八个房间多年，还真的不知道这里到底都有些什么品阶的器。

    “现在！”

    欧阳胜和叶东几乎同时开口，而声音落下，两个人已经从不同的方向开始各自选器了。

    鉴品世家的天才和一鸣惊人的叶东之间的对赌终于正式展开！

 第一千三百三十章不分轩轾

    偌大的房间之中，静悄悄的没有一点声音发出，所有人的目光都紧紧追随着叶东和欧阳胜两人。

    欧阳胜从一排器的面前走过，脚下根本不做丝毫停留，只是抬起一只手掌，五个手指在空中不断的轻轻弹动，清晰可见，在他的五根手指之上赫然射出五条金线，在每一件他所经过的器的上方凝聚成一张金网，璀璨耀眼。

    “这是金丝无影手，每根金丝虽然看起来只有发丝般粗细，但实际上却是由天纹凝聚而成，欧阳胜就是通过天纹和器纹的感应，判断出一件器的大致品阶。”

    有懂行的人小声的为众人解释着。

    在仅仅走出去大概十米之后，欧阳胜手指间射出来的金网就将一件器给网了出来，直接扔到了欧阳涛的怀中，而他的身形丝毫不减，继续前进。

    一系列的动作如同行云流水一般，再配合着欧阳胜那张颇为不俗的长相，产生了一种特殊的美感，让人看起来赏心悦目，沉醉其中。

    再看叶东，双手背负在身后，如同闲庭漫步一样，悠悠然的从各种器之前经过，而他虽然没有动手，但是双眼之中射出的一金一银两道目光，却是彷佛可以穿透所有的器纹一般，将每件器的品阶看的清清楚楚。

    叶东终于出手，手指轻轻一点，一件器飞入他的掌心，而他也同样不做停留，继续前进。

    “他的这双眼睛实在是太厉害了，比起欧阳胜的金丝无影手应该更胜一筹，日后很有可能修炼成大道之眼，那样的话，他将成为名副其实的鉴品天师！”

    有人忍不住发出了羡慕和赞叹之声。

    一支香的时间很快过去，叶东先一步选好了三件器回到了原位，而欧阳胜也紧随其后，带着自己选好的三件器也跟了过来。

    时间上，两人是相差无几，现在就要看给各自挑选的器的品阶了。

    欧阳胜道：“我先来鉴器！”

    三件器，竟然全是中品中等天器！

    叶东也没有多说什么，不过他并不是自己出手，而是买了三张五品鉴器符，手腕一挥，三张鉴器符就自动贴到了三件器之上，瞬间燃烧了起来。

    火焰之中，出现了一模一样的三行字——中品中等！

    叶东挑选的三件器，赫然也是中品中等，也就是说，第一轮的对赌，叶东和欧阳胜竟然打了个平手！

    这个结果出乎众人的意料，但是却也让所有人大呼精彩！

    短短一支香的时间里，两人竟然同时挑出了三件中品中等的天器，这几乎是难以想象的事情。

    自然，也更进一步的说明了，叶东和欧阳胜两人的鉴品术都是极高，至少在目前看来是不分轩轾！

    叶东和欧阳胜对于这个结果却都是没什么反应，似乎这根本在他们的意料之中。

    欧阳胜主动开口道：“赌器不如赌丹，器，除非是王级，帝级，或者圣兵，不然难分胜负。”

    “好，那去赌丹！”叶东满脸的无所谓。

    两人都是十分干脆，说完之后，立刻转身向着丹房走去，自然，所有人也都跟在他们的身后。

    到了丹房，两人直接来到了第九个房间，以他们所掌握的鉴品术，赌前面房间里的丹，实在是没有什么意义了。

    这个房间的面积更是浩大无比，而且房间的上方并非是天花板，而是一方蔚蓝的蓝天，上面白云悠悠，时而还会有轻风拂过，俨然如同自然之境。

    房间里的布置，也是极具奢华，每颗丹药所摆放的位置都是经过匠心设计，人为的建造出一些自然之景，将丹药融入其中，给人一种身在天地间的感觉。

    守护这里的竟然只有一位老者，坐在房间正中央的一株十来米高的大树之下，双眼紧闭，也是一副漠不关心的样子。

    按照规矩，除了叶东和欧阳胜之外，其他人是不准进入这个房间的，但是突然出现的一群白发苍苍的老家伙们却是完全无视这个规矩，直接闯了进去，他们自然就是那天叶东鉴定出圣丹时跟在他身后的那群人。

    他们早就知道叶东和欧阳胜在对赌，只是对于他们来说，赌器，哪怕是圣兵也激不起他们的兴趣，他们所在乎的就是如何延长自己的寿命，所以当叶东和欧阳胜来这里赌丹，他们才全部赶了过来，希望这次又有圣丹或者福丹能够出现。

    由于他们个个都是来头惊人，而且又是各大赌坊的常客，所以也不好将他们赶出去，只能任由他们进入。

    委实这场对决实在是太过精彩，所以其他各大势力的年轻强者，比如夏明月兄妹，羽白衣，公孙轩等人也开口向守护在这个房间的天帝宫老者求情，希望他们能够通融一下，让自己等人可以进入房间观看。

    天帝宫也无法驳了这些人的面子，只能答应，而到最后，几乎所有的人全都涌了进来，算是再次开创了火霄天内赌坊的一个记录。

    从来没有哪家赌坊的第九个房间中会聚集了现在这样数量庞大的人群！

    而且，进入这里的真是汇聚了无数精英，各大势力的年轻强者门几乎全都到齐了。

    不过这些人也都清楚，能够进入这里已经算是天帝宫的人给了天大的面子，所以进来之后倒也规矩，只是聚集在门口之处，远远观看，并不深入。

    当然，那些老家伙们可就是没有任何的顾忌了，而且自发的分成了两拨，一拨围绕着叶东，一拨跟在欧阳胜的身后，态度都是无比的热情。

    “小伙子，凭我在这里混了几十年的经验，我可以很负责任的告诉你，这里就算没有圣丹，但肯定有不低于福丹的绝世好丹。”

    “欧阳小朋友，有几颗丹药，我们都惦记很长时间了，但是一直没胆子买下，来来来，我告诉你是哪几颗，你看看值得出手的话就出手，也算是满足我们的好奇心了。”

    他们在这里拼命鼓动着叶东和欧阳胜出手买丹，而天帝宫的人却是脸色都发绿了，如果叶东他们真的在这里找到了圣丹的话，那他们可就亏大了。

    “欧阳胜，这场我们怎么赌？”

    “请在场所有人证明，谁选中的丹价值高，谁就赢，赌注依然是十万块天灵石！”

    “可以！”

    叶东答应一声，立刻在一群白头翁的簇拥下，开始选丹了，自然，欧阳胜也同样如此，虽然他性格比较高傲，但是无论如何也不敢拒绝这些老前辈们的“好意”。

 第一千三百三十一章奇丹迭现

    叶东在一群热情老者的围绕之下，缓缓的在这个房间中转了起来，而这次不管是欧阳胜还是他，都没有再约定时间，因为两人彼此都心知肚明，选出好丹的难度，可是比选出几件中品天器要大的多。

    “小伙子，这颗黑蛋蛋，放在这里有上百年了，丹纹不但复杂，而且隐约蕴含一丝攻击力，让我们十分好奇，你不如就选它吧！”

    叶东的面前出现了一块如同鹅蛋大小的黑色丹药，说实话，丹药之中真的很少能够看到体积这么巨大的，因此它也被这些老家伙们戏称为黑蛋蛋。

    黑丹上面的丹纹极为明显，密密麻麻，哪怕是普通人都能看的出来，叶东伸出手来，轻轻在上面随意的一挥，丹纹顿时亮起一道黑光，冲天而上，虽然只有半尺来高，但是却透露出一股肃杀之气。

    果然是具有攻击力！

    这种现象真的是极为罕见，丹纹和器纹都是出炉时自然形成，它们存在的作用，只是封印丹药和器的品阶，从来没有听说过会带有攻击力。

    叶东阴阳眼开到极致，金银目光交织在一起，想要努力渗入到这些丹纹之中，但是却根本做不动，丹纹所散发出来的攻击力赫然能够阻挡任何的视线。

    “这种丹纹的攻击，好像针对的并非是实体，而是灵识魂识这种虚无缥缈的东西，或者说，它是攻击灵魂的！”

    叶东的心中暗自嘀咕，脑中闪过一个念头，如果能够将这些丹纹摹刻下来，那可不可以当作一种战技或者一种攻击的方式，专门攻击天人的神识呢？

    看到叶东在这颗黑丹之前驻足不动，有老者忍不住劝说道：“小伙子，相信我，这颗黑蛋蛋中没准也孕育出了丹灵，所以才会有攻击力，你就选它吧，也不贵，才十二万块天灵石。”

    叶东忍不住翻了翻白眼，十二万块天灵石，还说不贵，真当自己是土财主啊！

    其实这些老者怂恿的目的，不外乎就是希望叶东出手，鉴定出此丹，从而满足他们心中的好奇。

    可是叶东一来要跟欧阳胜对赌，二来他也不是冤大头，在权衡良久之后，终究还是摇了摇头道：“这颗丹我委实没有把握，先看看别的，一会再说吧！”

    虽然老家伙们都有点遗憾，但是也不可能真的以武力逼迫叶东去买，只能继续跟在叶东的身后前进。

    另一边，欧阳胜自然也陷入了一群老者的包围之中，不过他也同样有着自己的想法，没有一定的把握之下，绝对不会轻易出手。

    叶东继续前进，忽然玉千霜吸了吸鼻子道：“我怎么好像闻到了一股臭味？”

    旁边的灵歌也是微微皱眉道：“不错，是有一股隐约的臭味。”

    叶东也闻到了，不过不用他发问，已经有老头伸手一指前方一处人工搭建出来的袖珍山洞道：“臭味是从那里发出来的，也就是天帝宫前段时间刚买来的从古墓中出土的一颗丹药，这颗丹药，虽然丹纹未解，但是臭不可闻，无奈之下，他们只能以禁制将丹药封住，可是仍然还有一丝丝的臭味会溢出来。”

    古墓中出土的丹，叶东知道那是自己师兄大羿收藏的，对于这些丹和器，他也是始终存有好奇，如今没想到竟然见到了。

    “就冲着这颗丹的臭味如此强烈，必然不俗，小伙子，选它准没错了！”又有老者开始怂恿叶东了。

    叶东不加理睬，径自走到了这个袖珍山洞的洞口，站在这里，可以闻到臭味更加的明显和浓郁，让人从心底感到作呕。

    玉千霜和灵歌委实受不了这股味道，刚过来就退了出去，站在远处等着。

    叶东浑然未觉，阴阳眼透过山洞外的禁制，看到里面有着一颗通体褐色的丹药。

    一边仔细端详，叶东的脑中一边也在回忆着丹药的知识，按理说，丹药都是各种草药或者是兽类的精华炼制而成，散发出来的味道以清香为主，像这么臭的气味，真是从未听说。

    不过叶东也知道，这并不是这颗臭丹真正的气味，而是丹纹所散发出来的，所以除非是有人遇到并且鉴定过，否则不可能有记载的。

    “十五万块天灵石，竟然比刚才的黑蛋蛋还要贵！”叶东犹豫半晌之后，终于还是没有出手，实在是没把握。

    “小伙子，臭丹也不行的话，那我们再带你看一颗这间赌坊内最贵最神秘的丹药，美女丹！肯定是圣丹，这颗丹药上面的丹纹，已经交织成了一个美女的形象，我们猜测，这个美女就是丹中孕育出的丹灵！”

    这颗美女丹的确神奇，虽然只有龙眼大小，但是清晰可见，一个含笑的美女头像印刻在丹药之上，栩栩如生，活灵活现，甚至会给人一种错觉，这个美女会从丹药中走出来一样。

    “别犹豫了，就选它吧，小伙子，你艳福不浅，运气也不错，你肯定能够鉴定出一个拥有如此倾国之色的美女丹灵。”

    老者们在说这些话的时候，不断的冲着叶东身后的灵歌和玉千霜挤眉弄眼。

    如此牵强的理由让叶东真的是嘀笑皆非，艳福不浅，就能鉴定出带有美女丹灵的丹要出来，这是哪门子的逻辑！

    叶东没有着急出手，花了很长的时间将整个房间都走了一遍，巧的也，当他回到原点的时候，欧阳胜也转了一圈回来了。

    同样，欧阳胜也没有出手购买丹药，显然，这里收藏的丹药，都的确有着特殊之处，让人无从判断。

    叶东忽然一笑道：“欧阳胜，咱们赌注改一改，除了十万块天灵石之外，输的一方还要将其所选出的丹也输给对方，如何？”

    “可以！”欧阳胜自然不会拒绝，冷笑着点头。

    两人再次错开，继续选丹，而赌注的加大，让围观的众人更加期待，因为十万块天灵石听起来是不少，但是对于他们两人来说，已经不算什么了，真正值钱的自然是他们挑选出来的丹药！

    “公子，你有把握了吗？”灵歌悄声的问道。

    叶东点点头道：“已经有了一些眉目，不过，还需要仔细看看！”

 第一千三百三十二章纹天神指

    叶东转了一圈下来，看到的各种丹药，都是非同凡响，哪怕阴阳眼施展到极致也无法看出端倪，恐怕普天之下也真的只有大道之眼才能知晓丹纹之下所隐藏的丹药的真面目，这自然也让他对鉴品术这门学问愈发的感到深奥无比。

    难怪鉴品天师会受到那么多人的尊重和羡慕。

    摇了摇头，叶东将自己是思绪拉了回来，站在原地，眼神却是向着刚才自己看过的那些丹药一一扫去。

    一旁的欧阳胜却是已经先行出手，金丝无影手施展开来，一一笼罩了他先前所看中的几颗丹药，金色大网，经久不散，显然是准备从中挑选出一颗合适的。

    围观众人，哪怕是那些老家伙们，在此刻全都屏住了呼吸，等待着这两位鉴品术的高手，挑选出各自看好的丹药。

    叶东仍旧静立当地，甚至都闭上了眼睛，看样子似乎是不准备选丹一般。

    杜小安冷笑着道：“看来他知道自己是必输无疑，所以很干脆的放弃了！”

    欧阳涛没有说话，刚才被叶东打了一巴掌，让他到现在还无法平息心中的愤怒，恨不得将叶东千刀万剐。

    既然叶东没有了动作，所有人的目光自然就集中到了欧阳胜的身上，而欧阳胜出手的速度也是极快，所经过之地，每一颗丹药之上都留下了一张仍然未曾消散的金色大网。

    最终，欧阳胜来到了那颗黑蛋蛋的旁边，绕着它转了好几圈之后，五指翕张，金丝无影手再次凝聚成网，笼罩而下。

    丹纹散发出黑光冲起，带出一股肃杀之气，然而却无法冲破金网的束缚，硬生生的被压制了下去。

    这个时候，欧阳胜忽然抬起了他始终未曾用过的左手，众人这才注意到，他的左手五根手指之上，竟然布满了密密麻麻的天纹，散发出淡淡的金色光芒。

    有年轻人忍不住低声的提出疑惑：“他为什么要将天纹画在手指上，难道对鉴丹有什么帮助不成？”

    “啪！”

    一位白发老者毫不客气的赏了他一个毛栗道：“闭嘴，不懂就别在这里乱说，老子的脸都给你丢尽了，这叫纹天神指，是一种极为高深的鉴品术，那些天纹是吸收的丹纹和器纹之后，自行凝聚在手指之上的，而修炼到极致，神指只要触摸任何器纹丹纹，都能轻松的将其突破。”

    “竟然能够将器纹和丹纹吸到手指之上？”年轻人虽然被打了，但是根本不敢有丝毫的怨言，而是难以置信的继续追问道。

    “恩，要不怎么说是高深的鉴品术呢，欧阳胜不愧为奇才，竟然都修炼出了纹天神指，难怪敢放眼能够和罗天炼一较高下，假以时日，恐怕他真的可以做到！”

    知道纹天神指的并非只有老者一人，相反在场大多数老家伙都曾经听到过，所以此刻都是忍不住连连点头，充满了感慨。

    自然，他们也在心中转动着念头，琢磨着如何才能将欧阳胜这位鉴品师给拉拢到自己身边，有他的存在，将会给任何势力带来巨大的想象不到的好处。

    欧阳胜右手金丝无影手笼罩住黑丹，压抑着它丹纹之中隐藏的肃杀之气，同时缓缓抬起左手，虚握住黑丹。

    突然，纹天神指上的那些天纹竟然全都活了起来，如同一条条蝌蚪一样，从手指之上游离了下来，涌向了黑丹上的丹纹。

    无数天纹散发出的金色光芒集中在一起，将欧阳胜以及周边一米之内照耀成了一个金色的空间，炫目耀眼。

    这一幕让所有人都是大惊失色，哪怕是站在叶东身边的灵歌和玉千霜都是不能例外，心头暗跳，十分怀疑叶东今天到底能不能胜过欧阳胜。

    “吸！”

    被金光环绕的欧阳胜突然张嘴爆发出一声大吼，左手猛然高高扬起，刚才游离出去的那些纹路此刻竟然又排列整齐，重新游向了他的五根手指。

    不过，有眼力好的人却是能够看见，游回来的这些天纹比起刚才游出去的时候，数量明显有了一些增多。

    也就是说，欧阳胜竟然在无形之中将这颗黑丹的丹纹，通过纹天神指给吸收了少许，这算不算破坏赌丹的规矩，没有人知道，不过只要天帝宫的人没有阻止，其他人自然也不会去管。

    每个人此刻都是激动异常，为能够亲眼看到如此精彩的鉴品术而欣喜兴奋。

    然而纹天神指的神奇并没有结束，欧阳胜左手手掌平摊，那些重新回到了他手指上的天纹，仍旧在继续游离，而欧阳胜却闭上了眼睛。

    “这是那些天纹在以特殊的方式告诉欧阳胜，丹纹之下究竟藏着什么！”

    “纹天神指，竟然能够和丹纹交流，这也太匪夷所思了。”

    “快看，天纹凝聚成了一柄剑！”

    果然，在欧阳胜的掌心之中，那些如同蝌蚪一般的天纹，竟然凝聚成了一柄寸许来长的金色小剑，剑尖直指天空，虽然仅仅出现瞬间便消散开来，但是所有人都有目共睹。

    “那柄剑是什么意思？这是赌丹，又不是赌器，怎么丹药之中会出现剑呢？”

    这个问题，哪怕是那些老家伙们都无法回答，所有人都在摇头不语，只有一位站在人群中的长眉老者眼中骤然闪过一道精光，在心中暗暗自言自语道：“兵丹，这一定是万中无一的兵丹，真没想到，竟然真的有人炼制出了兵丹！”

    如果叶东现在看到这个老者的话，他就会认出，正是他一直在寻找的那个送给了他无数丹药知识的神秘老者。

    欧阳胜霍然睁开眼睛，双手同时轻轻一握，所有的天纹和金网全都消失，紧接着他吐出了五个字：“我选这颗丹！”

    每个人都相信，欧阳胜选的这颗丹，定然是绝世好丹！

    “早知道我就选了这颗丹了，唉，真是，为什么当初没有出手呢，这下白白错过了一颗好丹！”

    有老者忍不住开始捶胸顿足，懊恼之极。

    随着欧阳胜已经选好了丹药，众人的目光自然又都移向了叶东，他从头到尾都站在那里，像是入定一般，直到这时才睁开了眼睛。

 第一千三百三十三章丹中有佳人

    “小伙子，你别在这里发呆了，赶紧选丹吧，人家都已经选好了，你到底有谱没谱啊！”

    不少老者纷纷出声催促叶东。

    其实叶东始终闭着眼睛，并非是在入定发呆，而是在感受这个房间之中存在的各种大道纹路，尤其是一些繁奥的地纹，应该能够对自己的选丹有所帮助。

    自然，对于周围发生的事情他也是清清楚楚，欧阳胜施展出来的纹天神指，以及已经选择好的丹药，他都如同亲眼所见。

    “丹药之中竟然凝聚成金色小剑，应该就是传说中的兵丹，不是给生灵服用的，而是给兵器服用的，和血狱中的血水有着异曲同工之效，只要在炼器时加入一丝兵丹在其中，就能炼制出品阶不低的器。”

    “而且，既然那柄剑都已经有了完整的形态，更是难能可贵，那颗兵丹如果全都融入器中，恐怕最次也能炼制出王器，价值惊人啊！”

    兵丹，的确是极为特殊的一种丹药，知道的人也真的不多，哪怕一些资深的炼丹师都未曾听过。

    不过，多亏了那位神秘老者赠送的玉简，让叶东了解到了还有这样一种神奇丹药的存在，并且今天更是有幸能够亲眼见到。

    能够让炼制出来的器最次达到王器品阶的兵丹，价值且对极高，这自然也带给了叶东一定的压力，必须要选出一颗能够胜过兵丹的丹药来。

    虽然心中有压力，不过叶东的脸上却是十分平静，其实原先他也是将目标锁定在看过的那三颗奇丹之上的，只是现在既然欧阳胜选择了黑丹，那么他只能在剩下来的两颗丹药之中选择一颗了。

    微一沉吟，叶东径自迈步走到了那颗美女丹的前面。

    “选它就对了，目前看来，这个房间之中恐怕只有这颗美女丹能够和那颗黑蛋蛋抗衡了。”

    有老者激动的的道。

    “是啊，黑蛋蛋和美女丹，都是这里的奇丹，价格也相差无几，它们的品阶应该也是差不多，你就选它吧！”

    叶东并不出声，围绕着这颗美女丹转了起来。

    这个时候，杜小安躲在欧阳胜的背后故意大声道：“小子，你到底还能不能选出丹了？如果不行的话，就乖乖主动认输，别耽误我们的时间了。”

    欧阳涛也终于开口，眼中有杀意闪烁，冷冷的道：“不知道在哪里学到了一点微末的鉴品术，根本无法跟我叔叔相提并论，赢他本就是意料之中的事情，也没什么光彩的地方。”

    两人的话，立刻引起了一些人的附和，因为叶东花费的时间的确比较长了，让他们渐渐的都失去了耐性。

    “闭嘴！”

    玉千霜挺身而出，双目精光四射，盯着欧阳涛和杜小安等人道：“刚才他们二人赌丹，并没有限制时间，在他没有选好丹药之前，最后的结果究竟谁胜谁输，还是未知数，你们少在这里起哄。”

    “是没限制时间，但是也不能无止境的选下去吧，难道他选上个三天三夜，我们就要在这里一直等下去不成？玉姑娘，我知道你不想看到你的心上人输，不过，还是准备接受事实吧！”

    说话的竟然仍旧是欧阳涛，显然，经过这件事之后，他心中对于玉千霜的爱慕已经荡然无存，转而将她也当成了自己的敌人。

    叶东霍然抬头，看向了欧阳涛，而后者虽然有心想保持镇定，但是却根本不敢和叶东的目光对视，急忙低下了脑袋。

    与此同时，叶东的脑海之中忽然听到了一个传音声：“小子，放心大胆的赌，有我们在，绝对不会让你吃亏的。”

    这个声音，是来自于太阳王燕剑屛，他的突然开口让叶东的心里是又惊又喜，显然，在拍卖会时，自己跟燕南归擦肩而过时说出的“兽妖界”三个字，燕南归不仅听到了，而且也猜出了自己的身份，所以现在他们一定都来到了赌坊附近，暗中保护自己。

    叶东自然无法现在就去寻找他们几人，不过心里却是真的笃定了下来，忽然用力一跺脚。

    “轰隆隆！”

    一声闷响，房间地面像是突然变成了水面，连绵起伏了起来，实力高的人更是能够清楚的感觉到，大地之下分明有着一股股的气流在不断游走，冲向叶东所在的位置。

    大多数人都是惊疑不定，不明白发生了什么事情：“这是，这是什么？”

    有见多识广的老者沉声道：“这好像是地气！”

    “地气？地气是什么？”

    与此同时，始终盘坐在这个房间正中那颗大树下的光头老者霍然睁开了眼睛，眼中神芒耀眼，站起身来，一步迈出，就来到了叶东的面前，面无表情的道：“这里不准动用如此规模的气息波动，立刻收起，不然我将送你离开！”

    叶东现在所造出的声势的确极为浩大，按理说的确是违反了赌坊的规矩，然而这时却又五个老头子冲到了他的身边，将他团团护住，冲着光头老者道：“慢着！他施展的应该是一种已经失传的鉴品术，名为地运神术，借助地运，勾动地气，凝聚地运纹路，从而窥探丹纹，不算违规。”

    这五个老头子的来历，说出来都会吓死人，他们现在齐齐现身为叶东担保解释，哪怕是光头老者也有点为难，只能束手站到了一旁。

    就在这时，那些从地下涌过来的地气，全都涌入了叶东的体内，让他的身体绽放出了一道黑色的光芒。

    光芒之中，清晰可见一道道的对于大多数人来说都极为陌生的纹路交替出现，并且叶东裸露在外的皮肤之上，也同样爬满了这样的纹路。

    五个老头子连连感慨：“地运纹路，真的是地运纹路，多少年没有见人施展了，世人只知天纹，很少有人知晓地纹了啊！“

    渐渐的，叶东的双眼之中赫然也爬满了地运纹路，原先射出的金银两道光芒也全都转变成了黑色，将那颗美女丹笼罩了起来。

    “咻”的一声，美女丹上的那个美女的头像竟然脱离了丹身，悬浮在了空中，眉目含情，浅笑兮然，如同活了一般。

    丹中有佳人，绝世而**，一笑倾人城，再笑倾人国！

 第一千三百三十四章褪去丹纹

    虽然人人都知道空中浮现出来的这个含笑的美女是虚幻的，但是每个人的眼光却都像是被胶水黏住了一般，根本无法移开，甚至连灵歌和玉千霜这样的美女也不例外。

    “我选这颗丹！”

    叶东气息沉淀，不管大地之下还是他身上的那些地运纹路，统统消失一空，而他也终于做出了选择。

    欧阳胜选择了黑丹，而叶东选择了美女丹，这两颗丹药都是存在于这个房间长达百年之久，虽然无数人对它们动心，但是始终没有人下得了狠心真的出手。

    尤其是那些白发苍苍的老家伙们，其实并不是他们舍不得那些天灵石，对于他们这个年纪，这个地位来说，除了时间之外，任何东西都是身外之物，根本不放在眼里，而他们之所以不选择这些价格高昂的丹药的原因，是因为希望！

    他们常年在各大赌坊之中转悠，研究着每一颗丹药，心中都抱着强烈的希望和好奇，他们很想买下，但是却又不敢买下，就是怕鉴定出来之后，葬送掉了自己的希望！

    因此，他们只能希望别人买下，在他们有生之年，鉴定出这些丹药，满足他们心中的好奇，哪怕是失望，至少也是圆了一个梦。

    现在，终于有人可以让他们圆梦了！

    不管怎么说，叶东和欧阳胜之间的对赌，真的是十分的精彩，两人选择的都是“老大难”的奇丹，现在，就要看看这两颗奇丹的真面目了。

    “太好了，这两颗丹肯定都是稀世好丹！”

    “是啊，黑丹暗藏金剑，美女丹头像浮现，这等异象只有真正的稀世好丹才能诞生啊！”

    “小伙子，这次如果再鉴定出了福丹或者圣丹，可要优先考虑我们啊！”

    几个老者围绕着叶东，七嘴八舌的道。

    “快点鉴定吧！”

    “让我们看看到底都是什么丹！”

    众人大声的叫嚷着，全都充满了迫切和期待。

    当然，也有人的面色极为难看，就是天帝宫的人，虽然这两颗奇丹让他们收获了二十多万块天灵石，但是如果真的是稀世好丹，哪怕再出现一颗福丹，对于他们来说也是无比巨大的损失。

    欧阳胜首先鉴定，身为鉴品师，他自然不需要鉴丹符和别人的帮助，而且因为他有纹天神指，所以他的鉴丹过程也十分特殊。

    以纹天神指握住那颗黑丹，金光绽放，一股强大的吸力溢出，黑丹上的丹纹就像是活了一般，一丝丝的脱离黑丹，开始向着他的掌心游离而去。

    这就是纹天神指的神奇之处，鉴丹的同时就是在修炼。

    所有人都屏住了呼吸，全神贯注的注视着那颗黑丹，就连叶东也暂时放下了一切，凝神观看着。

    欧阳生自己同样也是集中精神，眼睛眨都不眨！

    时间一点一滴的流逝着，黑丹上的丹纹也是越少，整个房间静到了极点，落针可闻，所有人的精神也随着慢慢绷紧，似乎都在暗中使劲，帮忙吸收着丹纹。

    终于，最后一丝丹纹完全消失，就听到“铿”的一声脆响，一股灵气冲天而起，在空中再次凝聚成了一柄金剑！

    而且，这次不再是寸许来长，而是三尺清风，剑尖直指苍天，一股冷冽的肃杀之气，刹那间弥漫整个房间。

    “这，这是赌丹，还是赌器？怎么在丹中冲出了金剑？”

    有人用力揉着自己的眼睛，满脸布满疑惑。

    黑丹失去了黑色丹纹的覆盖之后，已经化作了一颗金光灿灿的丹丸，丹丸四周赫然也有一道道流转的如同剑气一般的金色气体环绕，难怪会有人感到不解。

    这应该是器被鉴定出来后的情景，怎么在丹上出现了？

    到了这一步，欧阳胜收回了纹天神指，握着这颗依然有冲霄剑气射出的金色丹丸，看向了叶东。

    显然，在找炼丹师最后鉴定出这颗丹药的品阶和药效之前，他要看看叶东选出来的那颗丹的真面目。

    叶东也不推辞，赌丹其实就是赌的中间那惊心动魄的过程，所有的悬念，自然要到最后才能揭晓。

    这次叶东也是自己亲自鉴定，仍然用自己的道纹来磨灭丹纹。

    因为叶东故意让道纹绽放金光，阻挡众人的视线，所以哪怕那些老家伙们也只是依稀能够看到一些，并不能真的认清楚叶东的道纹。

    经过这些天来经常性的借助地纹来观察丹和器，让叶东对于大道纹路有了更加深刻的理解，而且刚才黑丹之上的能够散发出攻击型的丹纹，也让叶东受到了启发，将那种丹纹记了下来，掺杂在了自己的道纹之中。

    这样一来，道纹自然又发生了些许的变化，威力明显也有了提高。

    看着叶东鉴丹的过程，众人忍不住再次开始了议论。

    “你说这次他这颗美女丹中会有什么，能不能比得上欧阳胜的那颗丹？”

    “谁知道呢，不过这两人的鉴品术都是极为高深，都很有可能赌出稀世好丹啊！”

    “哼，什么稀世好丹，丹中透出的灵气凝聚金剑，这种情况你们见过吗，恐怕都没听过吧！还能有什么丹能比得上？”

    最后说话的人是杜小安，他是坚定不移的站在欧阳涛这边，极力维护。

    “咯咯！”

    叶东也成功的磨灭了美女丹上的丹纹，从丹中竟然传出一个如同天籁般的女子的轻笑声。

    虽然仅仅是一丝轻笑，但是听在众人的耳中却像是仙乐一般动听，以至于有很多人神情恍惚，沉沦在笑声之中无法自拔。

    直到笑声消失良久之后，这些人才渐渐回过神来，而紧接着又不约而同的看向了灵歌。

    众所周知，灵歌的声音极为优美，真的就如天籁般动人，可是，如果和丹中所发出的笑声相比，却是有着明显的区别。

    如果说灵歌的声音是天籁，那么刚才的笑声就是真正的仙音！

    两颗奇丹，如今都已经褪去了丹纹，露出了自己的真面目，只剩下最后一步，就是找人鉴定出来，它们究竟是何种丹药，又有何神奇的药效了。

    这个时候，在场的那些老家伙们很有默契，同时出手，撑起了一个巨大的光幕，将叶东和欧阳胜两人都笼罩了起来，以防会又有什么东西想要从丹中逃走。

    没有人注意到，此刻叶东的神情忽然变得极为凝重和严肃！

 第一千三百三十五章一颗废丹

    一位须发皆白，仙风道骨的老者从人群中走了出来，他就是天帝宫驻守在赌坊内的炼丹师。

    其实他早就已经来到了这个房间，和其他人一样，也是充满激动和期待注视着这两颗丹药，如今，终于到了他大显身手的时候。

    看到他，一名老家伙惊讶的道：“老李，你，你还没死呢！”

    如此另类的问话，让众人听的都是汗流不止，不过每个人的心头却都是微微一震，因为他们从这个简单的称呼上，猜出了这位炼丹师的身份！

    这是一位已经达到了八品的炼丹师，一生之中曾经炼制过一颗王丹，从而名头响亮，只是他消失了很长的时间，所有人都认为他已经死了，然而没想到，他竟然会投靠了天帝，隐身在这家赌坊之中。

    老李面带不满的瞪了一眼说话的老者道：“你都没死，我怎么可能会死！”

    说完之后也不再理他，走到了欧阳胜和叶东的中间，先对着叶东扫了一眼之后，立刻转身走到了欧阳胜的身边，脸上露出慈祥的笑容道：“欧阳小哥，我还是先替你鉴定这颗丹吧！”

    “靠，我还以为真是得道高人呢，原来也不过是一个狗眼看人低的家伙！”

    人群之中忽然传来一个不满的骂声，虽然语言粗鲁，但是说的是事实，谁都能看出来，这位炼丹师对待叶东和欧阳胜二人的态度明显不同。

    巴结欧阳胜，冷落叶东！

    “谁说的！”

    老李豁然转身，看向了人群，一个魁梧的声音从人群之中大步走出：“你疯爷爷说的！”

    疯魔！

    其实叶东听的清楚，说话的人是魔魁，只不过以魔魁的身份，如果被姓李的知道，绝对不会放过他，但是疯魔挺身而出，却是让姓李的没有了半点脾气。

    疯魔，根本就是不讲理的角色，一旦疯起来更是无法无天，谁都得让他三分，因此，老李只能恨恨的瞪了一眼疯魔，却是没敢继续说话。

    “行了，都少说两句，老李，你赶紧办正事，我们都等着呢！”有老者出来劝道。

    “哼！”老李不满的冷哼一声，转向欧阳胜时，脸上立刻又露出了笑容，伸手接过那颗金色丹药，开始仔细研究起来。

    众人全都盯着他看着，然而半晌之后，老李的脸上却是露出了狐疑之色，甚至眼神闪烁，时不时的看看众人，看看欧阳胜，也不说话。

    “姓李的，你到底看没看出来个名堂啊！妈的，让你鉴丹，不是让你炼丹，看这么半天。”疯魔毫不客气的出声催促。

    “你懂什么！”老李顿时将脸一沉道：“这颗丹是王丹，自然需要认真观察了！”

    “什么，王丹？”

    一听到这两个字，所有人都是猛地一震，尤其是那群老家伙们，眼中顿时射出了璀璨的光芒，一个个就跟打了鸡血似的，神情激动。

    叶东心中也是重重一跳，所有人中，只有那位神秘老者的眉头微微皱起，眼中露出了鄙视之色。

    “老李，你确定这颗丹真的是王丹？”有老者有点不相信的问道。

    “废话，你是炼丹师还是我是炼丹师！”老李将金色丹药高举过头道：“这颗丹的品阶是王丹！”

    随着老李的再次确认，人群终于彻底的沸腾了起来，尤其是欧阳涛和杜小安等人，全都以得意的目光看着叶东。

    欧阳涛终于找到了报复的机会，趾高气扬的道：“听到了没，这可是王丹，我就不信，你手中的丹药品阶，还能超过王丹，哈哈，微末技艺也敢跑到这里来丢人现眼，真是不知天高地厚，今天见识到了吧？还不乖乖认输！”

    叶东刚想说话，但是另外却有一个声音突然响起：“那请问这颗王丹叫什么名字，又有什么功效呢？”

    众人循声看去，发现说话的是一个长有两条长眉的老人，而叶东看到对方却是心中剧跳，竟然是神秘老人。

    别人自然不知道神秘老者的来历，所以并没有什么特别的反应，不过对于他所提出的问题倒是十分赞同。

    “对啊，老李，这颗王丹叫什么名字？到底是续命的还是提升修为的，你倒是说说清楚啊！”

    老李狠狠的瞪了一眼神秘老人，眼中略过了一丝怨毒之气，面对众人的提问冷冷的道：“急什么，等我鉴定完另外一颗丹之后自然会告诉你们！”

    说完之后，走到叶东的面前，摊开手掌道：“把你的丹给我！”

    这种态度和对待欧阳胜时根本是天壤之别，而叶东淡淡一笑，也不生气，将丹药递了过去。

    刚刚接过这颗美人丹在手没多少时间，老李的脸上就露出一丝惊容，但是渐渐的，神情越来越平静，到最后甚至裂开嘴巴，放声大笑。

    “哈哈哈！”

    对于他的忽然大笑，众人都是一脑袋雾水，不知道他在笑什么，只有叶东面色十分平静，似乎根本不为所动。

    “老李，别卖关子，笑什么，这颗丹到底是什么品阶的，赶紧说啊！！”

    老李又笑了片刻后才止住笑声，不紧不慢的举起美人丹道：“刚才那个美女诸位都看到了，美人丹，真是丹如其名，那个美人，就是丹中孕育出的丹灵！”

    一阵阵惊呼声从众人的口中响起。

    “什么，丹灵，天啦，又是一颗圣丹！”

    “太不可思议了，欧阳胜的王丹就已经极为难得了，没想到这竟然是颗圣丹。”

    那些老家伙们更是兴奋得眼珠子都快要瞪出眼眶了，盯着美人丹，一个个拼命的吞咽着口水。

    再看叶东，却仍旧是满脸的平静，竟然没有丝毫激动的反应。

    “先别急着高兴，我话还没说完呢！”

    老李忽然再次开口道：“那个美人，的确是丹灵，不过很可惜，那也是丹灵留在这个世界上的最后一丝曾经存在过的证明，因为这颗丹被丹纹封印的时间实在太长，再加上一些其他的原因，导致丹灵已死，所以，这颗原本有希望成为圣丹的美人丹，变成了一颗废丹！”

 第一千三百三十六章旗鼓相当

    一颗废丹！

    所有人全都愣住，前一刻还是圣丹，转眼之间竟然就变成了废丹，这个逆转也实在太快了吧！

    “这，这是怎么回事？”

    “怎么可能是废丹？”

    玉千霜和灵歌的眼中都是充满了不信，显然无法接受这个事实。

    羽白衣，公孙轩，夏明月兄妹，甚至就连太阳王，疯魔的脸上都删过了一丝失望。

    这个时候，叶东却依旧神色平静的开口道：“这的确是颗废丹，刚才那个美女也只是丹灵存留下来的最后一丝灵气所化而成。”

    叶东在完全解开丹纹的时候，就已经察觉到了这颗丹已经废了，所以当时脸上才会露出凝重之色。

    既然连叶东都亲口承认，自然毋庸置疑了。

    好几个老者都在那里捶胸顿足，大呼后悔，他们都曾经对这颗美人丹充满了好奇，几次都想出手将其买下，可是最终却都是没有下得了狠心。

    如果他们之中有人能够早个几年，让这颗美人丹露出真面目的话，那这世间就又多了一颗圣丹！

    可惜世界上是没有后悔药可以卖的，丹灵已逝，丹药已废！

    “哈哈！”欧阳涛得意的大笑出声道：“竟然是废丹，这下你没什么好说的了吧，赶紧乖乖认输吧！”

    一颗废丹，一颗王丹，这场对赌的结果显而易见。

    这也让不少人觉得惋惜，因为叶东其实也没有挑错，只不过没想到丹药变成了废丹，棋差一步。

    叶东也承认自己的确是输了，也不多说，直接将十万块天灵石扔了出来，堆积在地上。

    就在欧阳涛准备走过去收取天灵石的时候，人群中的神秘老者突然走了出来，无视所有人的存在，直接走到了老李的面前道：“现在，你可以说说看这颗王丹的名字和具体的效用了吧？”

    老李的眼中明显闪过一道怒气，大袖一甩道：“现在这场对赌已经分出了胜负，至于这颗王丹的价值无可估量，具体的效用，我还需要仔细研究一下，等有了结果之后自然会公布于众，难道我还能骗人不成？”

    “不错，我正是怀疑你故意帮着欧阳胜在这里愚弄我们所有人。”神秘老者面无表情的道。

    “什么！”

    听到老者的这番话，所有人都是微微一震，哪怕连欧阳胜和叶东也是眉头微皱，抬起头来，看向了那个老李。

    老李的脸色顿时变得通红，气冲冲的道：“放屁，我跟这位欧阳小哥今天是第一次见面，怎么可能会帮着他？你到底是什么人，在这里胡言乱言，赶紧离开，不然别怪我对你不客气。”

    老者冷冷一笑道：“你连这颗丹的名称和效用都说不出来，就一口咬定它是王丹，难道不觉得有点牵强吗？”

    老李额头青筋暴起，转头看向天帝宫的人道：“你们还愣着干什么，赶紧将他给弄出去。”

    “慢着！”叶东大步上前，站在了老李的面前道：“这位前辈说的有道理，任何丹药，不管什么品阶，都有名字和效用，更不用说罕见的王丹了，你始终在这里顾左右而言他，是不是根本就不知道它到底是什么丹药？”

    这个时候，众人也都看出了一些端倪，再结合老李先前和现在的一些话语，不少人的脸上都露出了怀疑之色。

    “老李，这到底是怎么回事？你要是知道就说知道，不知道就说不知道，难道真将我们这么多人都当成傻子不成？”

    “是啊，从头到尾你就说这是王丹，你到底是如何鉴定出它是王丹的？”

    众人你一言我一语的纷纷开始对老李发出了质疑，甚至就连天帝宫的那位光头老者也是看向了他。

    老李的脸色变的阴晴不定，不过依旧一口咬定：“我自己就炼制出一颗王丹，难道还会看错不成？”

    “你也别在这里继续逞口舌之利了，还是我来告诉你吧！”神秘老者突然出手，动作快如疾风，伸手就将老李手中的那颗丹药给夺了过来，让对方根本无从反应。

    “这颗丹药，名为兵丹，并非供人服用，而是给兵器服用。”老者将兵丹的概念详细的解释了出来：“从丹中喷出的金剑来看，它的确算得上是王丹，但是，如同那颗美女丹一样，这颗丹中只剩下一股兵气而已，精华已逝，如今，同样只是一颗废丹。”

    话音落下，老者突然伸手一捏，“噗”的一声，这枚金色丹药从中间裂开，一股金色气息喷薄而出，带出了一股强大的威压，凛冽锋利，让人肌体生寒。

    “真的是兵气，锋利异常！”

    许多人大叫出声，全都无比震惊，盯着那道金色的气体。

    气体在空中只不过持续了半支香的时间之后，就逐渐暗淡，直至完全消失。

    显然，老者的话是正确的，这股兵气在天地间根本无法保存，说明真的是一点作用都没有，那么欧阳胜挑选的这颗丹，自然也是废丹了。

    欧阳涛等人脸上得意笑容已经消失，取而代之的是满脸的惊愕，而其他人则是在感到可惜的同时，却又连连点头，这场对赌真的是太过精彩，两名年轻的鉴品师高手，竟然同时选中了一颗废丹，打成了平局。

    旗鼓相当，不分轩轾！

    不过众人的视线很快就集中到了那位老李的身上，此刻他正想偷偷的溜出人群，可惜在场这么多高手，怎么可能让他溜走？

    “老李，现在你还有什么话说？”

    “真没想到原来是兵丹，这次是我看走眼了，失误，失误啊！”

    直到此时，老李仍然在为自己的行为狡辩，不过大家都不是傻子，尤其是天帝宫的那名光头老者将脸一沉，出了这种事，实在是大丢天帝宫的脸。

    “将他带下去！”

    随着老人的一声令下，老李被天帝宫的人带了下去，虽然口中还在大声叫着“冤枉”，但是根本没有人会同情他。

    众人的焦点自然重新回到了对赌之上，虽然两人都选出了废丹，但是并不影响他们在众人心目中的地位，除了鉴品天师外，赌丹赌器，谁敢保证次次都能找到好东西，十次有个一次就算是逆天的运气了。

    不过，各大势力的几位老家伙却是同时看向了那个神秘的老者！

 第一千三百三十七章抢丹

    在场这么多人，竟然没有人认识这个神秘老者究竟是谁，但是就凭着对方展露出来的炼丹之道的水平，足以引起各大势力的注意，从而想要将其拉拢到自己的帐下。

    不过，神秘老者却只是对着叶东点了点头，然后便回到了人群之中，对于各个势力的神识传音，根本不加理睬。

    这个时候，叶东和欧阳胜也已经再次向着各自选择好的丹药走去，今天必然要决出个胜负。

    奇怪的是，这次两人的速度都是极快，各自分别以天价挑选了一颗丹药，这让围观众人暗自咂舌。

    “他们这是怎么了？刚才选丹那么慎重，现在挑选出了两颗废丹之后，怎么速度陡然变快了。”

    “我，我怎么觉得他们不是在选丹，而是在抢丹一样？”

    事实也真是如此，叶东和欧阳胜两人的行为，完全就像是在抢丹一样，似乎生怕自己看中的丹药会被对方给先下手给抢走。

    买下一颗丹之后，根本不加鉴定，立刻又去购买另外一颗丹。

    短短片刻的功夫，两人分别买了两颗丹，各自扔出了二十万块左右的天灵石。

    现在所有人都是满脸不解之色，只有天帝宫的人神色平常，他们巴不得两人多买点，然后全都是废丹，那他们可就赚大发了。

    各自选好两颗丹之后，两人对视一眼，叶东开口问道：“先鉴丹？”

    欧阳胜扫了一圈四周点点头道：“先鉴丹！”

    “好！”

    两人同时出手开始简鉴定各自选定的丹药，围观众人也是屏气凝声，等待着他们鉴定出的结果。

    再次让所有人感到震惊的是，他们两个不但选丹的速度快，现在鉴丹的速度也是极快，欧阳胜直接以纹天神指握住两颗丹药，同时吸收丹药身上的丹纹，而叶东也是如此，以自身的道纹将两颗丹药笼罩。

    “出什么事了？他们是怕时间不够吗？”

    “疯了吧？怎么这么着急？”

    四颗丹药的丹纹几乎同时被磨掉，而最后的结果，竟然四颗全是废丹！

    还不等众人替他们感到惋惜，两个人却又如同闪电一般，冲向了其他的丹药。

    叶东很快选中了一颗丹药，直接甩出天灵石将其握在手中，而那一边欧阳胜也同样如此，只是当欧阳胜准备支付天灵石的时候，面色却是一沉，发现自己身上带的天灵石不够了。

    两人到现在，已经各自选出了三颗丹药，叶东总共花了三十二万块天灵石，而欧阳胜花了三十一万块。

    叶东总共带了近五十万块天灵石，如今选择的这颗丹药是九万块天灵石，身上还剩下九万块。

    欧阳胜却是已经不够了，抬头看向四周，沉声道：“不知道有谁能够借我点天灵石，二十万块，我以欧阳世家作担保，三日之内必定还上。”

    张口就借二十万块天灵石，让在场众人震惊无比，真是天大的手笔了，一般人也不可能借的起，好在天帝宫的老者主动开口道：“无需找人借，今天你选择的所有丹药，天灵石可以先欠着。”

    “多谢！”

    欧阳胜紧紧的握住了那颗丹药。

    两人再次同时出手鉴定，然而结果仍旧和刚才一样，这两颗丹药还是废丹！

    甩手将这两颗丹药分别扔掉之后，两人再一次的冲了出去！

    这一下，玉千霜实在是忍不住了，急忙传音给叶东道：“叶东，你是不是疯了？”

    那一边，欧阳涛也在询问着自己的叔叔到底发生了什么事，为何如此疯狂？

    叶东和欧阳胜却根本没有做出任何回应，真的是在争分多秒，不过他们的速度比起刚才来倒是慢了一些，显得要谨慎了一些。

    疯魔摸着自己的脑袋，自言自语的道：“这两个人比我还要疯狂啊！”

    这的确太疯狂了，一支香的时间而已，两个人已经花费了四十万块左右的天灵石，非但连最下品的天丹都没有能找到一颗，而且竟然还要继续寻找丹药。

    一掷千金都不足以形容他们目前的行为了。

    羽白衣，灵歌，夏明月兄妹，太阳王，所有人都是面带疑惑，死活也想不通这两人到底是怎么了，要说一个人疯就算了，怎么两个人竟然一起疯！

    “难道，这里藏着一颗丹王？”

    忽然，依然是那位神秘老者喃喃开口道。

    众人立刻全都看向了他，更有着急的已经开始追问了：“前辈，什么是丹王？”

    “丹王！”

    那些老家伙们闻听此言，顿时纷纷变色，显然他们知道丹王代表的意义。

    “丹王，凡人服用，立刻成为天人，天人服用，立刻可以升入下一诸天，无论伤势多重，哪怕灵魂破碎，丹王都能将你从鬼门关上拉回来，若是我们这些老不死的服用，最少可以续命百年！”

    这就是丹王的效果，听着都觉得不可思，不过却是事实，不然也不可能被称为丹王了，真正的丹中之王，比起圣丹来也要强过百倍，根本是无价之宝。

    不过依然有人不解：“丹王也必然是封印在丹纹之中，丹纹不消失之前，谁也不知道它是丹王，他们现在怎么就能察觉的到呢？”

    神秘老者道：“丹王天生拥有灵性，哪怕是在丹纹封印之下，也能感知到外界的情况，而它为了保护自己，甚至可以散发出某种气息，干扰鉴品师们的鉴品术，让他们产生错觉，去选择其他丹药！”

    “啊！竟然还有这种事情！”

    众人无不感到匪夷所思，曾经有幸见识过丹灵的人，觉得丹灵就够具有灵性了，可是再有灵性也是等到丹纹消失之后才展露出来，可是丹王竟然可以在被封印的状态下，为了保护自己，就能散发出气息来干扰鉴品师的判断，这简直比人还要聪明和可怕！

    “喂，两位，你们真的感受到了丹王的气息吗？”好事者大声发出询问。

    叶东和欧阳胜的身体都停了下来，对视一眼后，轻轻的点了点头！

    看到当事人都承认了，众人顿时再次为之哗然，果然是有丹王的存在，难怪两人都跟疯了一样在抢丹呢，肯定是怕丹王被对方给选走。

    如果真的能够找到丹王，那么他们之前所有的花费都能十倍百倍，甚至千倍的赚回来，两人自然是要不惜一切代价了！

 第一千三百三十八章王丹

    这一刻，并不仅仅是叶东他们在选丹了，那些老家伙们竟然也分散了开来，一边瞅着他们二人的行为，一边看丹，显然，他们都有点忍不住想要出手买丹了。

    丹王，实在是太吸引人了！

    如果不是因为这里的丹药都是天价的话，相信在场的所有人恐怕都要加入到选丹的队伍中来了。

    叶东的速度慢了下来，因为现在能够被他看中的丹药只剩下三颗，可是身上的天灵石也只能买下一颗，他可无法同欧阳胜相比，人家赊上账随时都能还，这可是自己的全部家当了。

    欧阳胜显然没有丝毫的顾忌，已经最终选择了好一颗丹，而这颗也同样是叶东所看好的，被他快了一步。

    这是一颗呈五角星形状的丹药，看上去通体晶莹，十分另类。

    欧阳胜根本不等叶东，已经主动开始自行鉴定了，纹天神指刚刚吸收掉了一丝丹纹，丹中立刻涌出磅礴的灵气，在空中凝聚成了点点繁星，随之而来的还有扑鼻的异香。

    加上最开始的两颗丹，他们两人如同疯狂般的总共选择了八颗丹药，全部都是废丹，如今总算是再次看到了异相，自然让所有人的精神为之一震。

    “这里的奇丹基本上都被选光了，总该出现一颗好丹了吧！”

    “也不一定啊，刚才的黑蛋蛋和美人丹不都是异相纷呈，可是结果呢！”

    “赌丹赌器，这种事情，以后还是远离好，不然，真的是会赌的倾家荡产，血本无亏。”

    叶东和欧阳胜两人今天所花费的天灵石，已经快要接近百万了，一般人谁能承受的起！

    对于欧阳胜现在选中的这颗丹，众人的态度也是喜忧参半，并非如同开始那样一致看好了。

    当最后一丝丹纹消失的时候，一股神芒冲天而起，如同太阳一般，竟然照亮了整个房间，为每个人都镀上了一层金光。

    光芒笼罩之下，所有人都觉得浑身舒泰，飘飘欲仙。

    “这肯定不是废丹了，太好了，终于看到一颗好丹了！”

    这一刻，所有人都沸腾了起来，光是散发出的神芒就拥有如此奇效，丹药的品阶可想而知了。

    欧阳胜松开手掌，那枚依然保持五角星形状的丹药竟然慢慢的自己悬浮到了空中，散发出璀璨光芒，真的如同星星一样，星光万道，熠熠生辉。

    “天星丹，王丹！”

    神秘老者的口中吐出了五个字。

    “这回真的是王丹了！”

    “这根不不用鉴定了，百分之百的王丹，太惊人了！”

    那些老家伙们全部沸腾了，王丹，仅次于圣丹，比起福丹来都是只高不低，世所罕见，任何人都是渴望拥有。

    “这颗王丹最少值五十万块天灵石了！”

    “不止，别忘了，福丹都卖出了四十五万块的天灵石，我看，它估计能够被卖到百万块天灵石！”

    当两名老者说出王丹的价值之后，每个人都是忍不住倒吸了口凉气，实在太过惊人了！

    欧阳胜自己也忍不住放声大笑，身为鉴品师，能够亲手选出一颗王丹，根本是可遇不可求的事情，足以让他为此感到自傲了。

    “哈哈，这下你肯定输了吧，乖乖认输吧，你身上的那点天灵石也别再选丹了，还是全都送给我们吧！”

    欧阳涛长出一口气，再次对叶东发出了嘲笑。

    “就是，这可是货真价实的王丹，估计你都没有见过吧！”杜小安也出声附和道：“快点认输吧，别再浪费我们的时间了！就凭你还想跟鉴品世家斗，根本就是找死！”

    的确，现在没有人再看好叶东了，要想不输，除非叶东也找出一颗王丹，那样能打成平手，而要想赢的话，除非叶东能够再找出一颗圣丹！

    不过，这个概率实在是太低了，王丹都是罕见了，更何况叶东前段日子刚得到一颗圣丹，如今几乎就等于输定了。

    玉千霜，太阳王等人也都没了脾气，他们虽然都站在叶东这边，但是面对眼前的情况，也不相信他能再次创造奇迹。

    然而，叶东的神情却依旧非常平静：“的确是王丹，但是在我没有选出丹药之前，一切都还是未知数。”

    听到他的话，所有人都看向了他，而大多数人都是认为他的平静只是装出来的，强作镇定而已。

    “那你倒是选出一颗王丹，不，选出一颗圣丹来给我们看看啊！”欧阳涛满脸嘲讽的道。

    “好！”叶东平静的点点头道：“那我就如你所愿，试试看！”

    此话一出，整个房间之中再次安静了下来。

    灵歌看着叶东，美眸中露出惊讶之色。

    玉千霜面色凝重，眼中带有期待。

    羽白衣神情肃穆，若有所思。

    所有人的脸上都有着一丝惊诧，每个人都能看出来，叶东的镇定并不是装出来的，难道说他真的还有着赢的把握？

    叶东不再理睬任何人，而是走到那两颗他早已选中的丹药之旁，低下头来认真观察了起来。

    片刻之后，叶东抬起头来，环视众人道：“现在还有没有人想要加入我和欧阳胜的对赌？”

    又来了！

    在这种关键时刻，在所有人都不看好叶东的情况下，他竟然如同上次一样，又来了这么一手，再次邀请人和他对赌。

    “靠，他该不会又已经胸有成竹了吧！”

    虽然大多数人都不相信他真的还能有赢的希望，但是看到他现在的样子，实在又有点怀疑。

    可是如果现在参加对赌的话，很有可能真的会赢上数十万块的天灵石，这又是一个极大的诱惑。

    纠结之下，一时之间，竟然没有人开口表态。

    叶东摇了摇头，走到欧阳胜的面前道：“既然没有人参加，那欧阳兄，现在我要加注，不知道你同不同意。”

    不等欧阳胜表态，突然有两个人影快如闪电一般的冲到了刚才叶东看了半天的那两颗丹的附近。

    “这两颗丹我们买了！”

    这两人十分干脆，各自分别扔出了十多万块天灵石，就将叶东还未选择的这两颗丹药给买了下来。

    由于这两人的举动实在太过突然，所有人都没有反应过来，直到这时才看见两人都是白发苍苍的老者，而其中之一，赫然就是杜小安的爷爷，杜千雄！

    这一刻，叶东脸上的平静一扫而空，取而代之的是无比的愤怒！

    ：看到不少朋友反映赌的情节太长，我解释一下，这是为了后面连续几个大**做的铺垫，后面叶东要提升实力，没有了尘分身，唯一的办法就是天灵石，而他提升所需要的天灵石的数量又惊人，所以必须要想办法挣，赌是最快的办法，

    不过赌到这里也告一段落了，明天就不赌了，而是改杀了……

 第一千三百三十九章吃亏是福

    “你们太过分了！”

    叶东满脸愤怒，冲着杜千雄和另外一个老人冷冷的吼道。

    众人也全都无语，显然这两个人是故意如此的，他们早就混杂在人群之中，也始终跟着叶东和欧阳胜的脚步在选丹，但是迟迟没有出手。

    现在看到叶东在明显不利的情况下竟然还敢拉人对赌，立刻意识到他恐怕是真的胸有成竹，所以两人趁着叶东走向欧阳胜的时候，赶紧出现，抢下了这两颗显然被叶东看好的丹药。

    杜千雄满脸笑容，心情大好的道：“我们怎么过分了？这颗丹你买了吗？付天灵石了吗？只要你没付天灵石，我们随时都有权利买下这里的任何一颗丹药。”

    另一个老人也是笑眯眯的点头道：“这两颗丹我们也看了很长时间了，今天下定决心将它们买下，好像没有什么不对吧？”

    玉千霜气呼呼的道：“那明明他选中的丹药，你们却趁他转身的时候趁机买下，太无耻了！”

    “小女娃，今天老夫心情好，不跟你计较！”杜千雄面色一沉道：“哪怕你师父见到我都得客客气气的，更何况你了，竟然敢这样跟我说话，真是没大没小！再敢胡言乱言，小心我出手替你家长辈管教管教你！”

    “你……！”

    玉千霜气的根本就说不出话来了。

    此时此刻，这个房间之中，各种议论之声响成了一片，有的人十分不耻杜千雄二人的行为，有替叶东感到可惜的，选好了丹就应该立刻买下，却也有人羡慕二人见机得快，钻了个大空子，这下肯定是赚大发了。

    叶东就在那两颗丹附近转了半天之后，就沉着的邀请其他人加入赌局，可想而知他对这两颗丹是充满信心的，即便无法和王丹相提并论，但肯定也是品阶不低的好丹。

    太阳王和疯魔对视一眼，两人已经并肩走了出来，他们知道叶东的身份，见到这种事，心中的怒气已经无可抑制，别人畏惧天帝宫，畏惧杜千雄，他们可真的是什么都不怕。

    然而这时叶东却是冲着他们使了个眼色，抢先一步道：“两位真的非要买这两颗丹吗？”

    “小子，我们天灵石都给过了，难道还能退回去不成？”杜千雄伸手指着叶东道：“小子，我们这也是让你知道，天下之大，很多事情并非你想象的那么简单，你还是太嫩了，有的时候，吃亏是福！”

    “好吧！”叶东点了点头，没有再说什么。

    这也是真的没有办法的事，虽然很多人都看不顺眼，但是谁让叶东一时大意，没有立刻买下呢！

    另外一位老者依然笑眯眯的道：“对了，刚才你问有没有人愿意加入你和欧阳胜的对赌，现在我就告诉你，我们愿意加入，赌注为二十万块天灵石！”

    “什么！”

    这些人群都炸锅了，他们两个老家伙已经以近乎无耻的行为抢了叶东原先要购买的丹药，现在竟然还要加入赌注和叶东对赌，这完全是想将叶东给彻底打死！

    叶东面沉如水的道：“你们身为前辈，竟然如此落井下石！”

    “赌场之上无老少，什么前辈后辈！再说，是你自己询问我们要不要加入的，甚至还想加大赌注，难道不认账了吗？”

    杜千雄笑的极为阴险，上次他和杜小安可是输给了叶东十多万块天灵石，回去之后是吃不香睡不着，好不容易等到了今天这么一个可以回本报复的机会，他当然不会错过了。

    其他人纵然有心替叶东二人打抱不平，但是也找不到辩驳的理由，是叶东主动邀请人加入赌局的，现在他们应邀而来，让叶东如何反悔。

    叶东的脸色极为难看：“赌可以，不过我身上没有二十万块天灵石了。”

    “你身上不是还有颗圣丹吗？”杜千雄得意的道：“如果你输了，我们不介意你用圣丹来代替赌注。”

    圣丹的价值何止二十万块天灵石，杜千雄却故意如此说，分明是在打圣丹的主意。

    叶东死死的盯着两人看了片刻后，认命似的长叹一声道：“好吧，说出去的话，泼出去的水，既然是我自己邀约在先，自然不能反悔，不过，圣丹的价值，不说多，最少值五十万块天灵石，只要你们能出的了这个数量的天灵石，我就以圣丹来作为赌注！”

    一听这话，众人全都看向了叶东，这一刻真的有很多人忍不住想要也加入赌局了。

    圣丹的价值根本无法估量，如果放到拍卖会上的话，百万块都算低的，然而叶东如今竟然将它当作五十万，任何人只要赢了，倒手就至少能挣一倍。

    杜千雄和那个老者的眼中顿时冒出光来，两人低声的商议了一下后，立刻大声道：“好，这可是你说的，我们这就找人借天灵石，你可不准反悔。”

    说完之后，生怕叶东反悔似的，杜千雄走到了欧阳胜的旁边，通过神识一阵交谈，而另一个人则是走入人群，向熟识的人借天灵石。

    很快，杜千雄就和欧阳胜达成了协议，最后的结果是，他们合在一起，各自将自己的赌注再加十万块天灵石，总共凑成了五十万块天灵石，来赌叶东的圣丹！

    “兄弟，你真要和他们赌？那可是圣丹啊！”羽白衣传音劝叶东。

    太阳王也同样传音道：“叶东，你不要担心他们以势来压你，只要你说不赌，我们可以保证没有人敢逼你。”

    其他一些人也纷纷对叶东发出传音，甚至连灵歌都在劝叶东切不可意气用事。

    对于众人的劝慰，叶东只是微微一笑，等到欧阳胜和杜千雄他们筹到了五十万块天灵石之后，也伸手将那颗圣丹取了出来道：“圣丹在此！”

    看到叶东真的将圣丹取出，当作了赌注，无数人的眼中都冒出了光来，尤其是杜千雄他们几个，口水都快要流到了地上，恨不得现在就将圣丹抢到手中。

    “圣丹，马上就要归我们所有了！”欧阳涛咬牙切齿，恶狠狠的道。

    叶东扫了他一眼后，脸上忽然露出了一个灿烂的笑容道：“在我选丹之前，我很想看看两位前辈的这两颗丹，究竟是什么绝世好丹！”

 第一千三百四十章朴实无华

    看到叶东脸上的笑容，杜千雄的心中陡然一沉，一股不好的预感顿时弥漫心间，暗道一声不好，自己可能又中计了。

    上次，也是同样的情况，让他和一群人都上了叶东的当，可是这次，他从头到尾都在暗中观察着叶东的一举一动，甚至连眼神都没有忽视，确定叶东是真的看中了这两颗丹，所以才会胸有成竹的邀请其他人来参加赌局。

    叶东的笑容更加灿烂了：“两位前辈，如果不嫌弃的话，我愿意为两位代劳，鉴定看看这两颗丹究竟是什么稀世好丹！”

    其他人此刻心中也是微微一怔，都已一种不可思议的目光看向了叶东，心里冒出了同样的疑惑，难道叶东真的是在挖坑，而杜千雄他们几个人则是义无反顾的跳了下去？

    众人的兴趣陡然高涨了起来，纷纷叫嚷着，催促杜千雄赶紧鉴定丹药。

    杜千雄黑着一张脸，将丹药递给了欧阳胜，请他帮忙。

    当欧阳胜的纹天神指将两颗丹药上的丹纹全都吸收干净了之后，杜千雄和那个老人的脸，简直都快要拉到地上了，并且苍白的没有一丝血色。

    两颗丹，全部是废丹！

    事实证明，他们真的是被叶东又一次给无情的坑了！

    叶东摇了摇头，叹了口气道：“本来我就把握不大，可是对这两颗丹又充满了好奇，多谢两位前辈如此仗义，满足了我的好奇心，心里舒服多了！”

    “你！”

    杜千雄二人狠狠的瞪着叶东，眼中简直快要喷出火来，如果不是因为赌坊禁止动手，他们恨不得现在就上去将叶东给大卸八块！

    真是哑巴吃黄连，有苦说不出，他们争着抢着买下这两颗丹，以为是占到了天大的便宜，然而没想到却落得个这样的后果，二十多万块天灵石就这样白白的打了水漂，连个响都没有听见。

    可惜，他们怪不了任何人，并没有人逼他们去买，更没有人告诉他们，肯定是稀世好丹，一切都是他们咎由自取，现在两人真的是忍住了吐血的冲动。

    叶东笑容满面的看着两人道：“两位前辈，不必如此郁闷，记住，吃亏是福啊！”

    对于他们二人的遭遇，实在是太快人心，除了少数的几个人外，其他人无不在心里暗暗高兴，大呼过瘾！

    欧阳胜显然也有点意外，没有料到会是这样的一个后果，眉头微皱道：“别忘了我们的对赌，你到底选不选丹了。”

    这一句话算是将杜千雄二人给救了回来，对啊，叶东还没选丹，他和欧阳胜之间的对赌还没有分出胜负，这一次，哪怕叶东再狡猾，欧阳胜的王丹可是实打实的摆在那里，他难道还能有翻盘的可能吗？

    想到这里，两人的情绪也平静了下来，虽然输掉了二十万块天灵石，但是赢得了圣丹，无论如何都是值得的了。

    “你赶紧选丹，不然的话，就将圣丹主动交出来！”杜千雄的脸上写满了杀气。

    叶东哈哈一笑道：“我早就选好了！”

    叶东大步走到了一块石头之上，上面摆放着一颗丹药，伸手将其取下道：“我就选它吧！”

    这颗丹药并非奇丹，来到这个房间的时间也并不长，不过几年而已，甚至价格也只有两万块天灵石。

    它摆放的位置十分角落，跟那些奇丹根本没有可比性，多少人都看到过它，但是从来没有人想过要将它买下，因为它实在太过普通，根本都引不起让人出手的兴趣。

    叶东竟然会选这颗丹，实在是大大出乎了所有人的意料。

    “这颗丹百分之百的废丹啊！看来你恐怕是不抱着能赢的希望，所以破罐子破摔了吧！”

    欧阳涛大声的嘲讽道。

    “欧阳涛，我记得你好像说过，赌丹，并不是最贵的就一定是最好的！”

    丢下这句话之后，叶东手上已经出现了道纹，开始出手磨灭这颗最为普通的丹药上的丹纹。

    叶东同时转身对周围那群老家伙们道：“几位前辈，麻烦你们出手封住这个房间。”

    “小伙子，你该不会是看走眼，或者是被丹王给骗了吧，这颗丹，恐怕真的很普通啊！”

    这些人也同样不看好叶东，说的还算委婉，不过却也按照叶东的要求，出手以强大的灵气，封闭了整个房间。

    “这该不会是丹王吧？”有人小声的道。

    欧阳胜眉头紧锁，显然也有这样的怀疑，目前看来，叶东除非是能够找到丹王，否则的话，实在没有可能赢自己。

    其实叶东也有同样的感觉，他觉得这颗丹就是丹王，虽然如此不起眼，但是却能将周围的天纹，地纹，甚至连自己的道纹都悄无声息的融入到自身的丹纹之上，并且重重叠叠。

    丹纹一点点的消失，而这颗丹药却是始终保持平静，没有丝毫的异相出现，这让本来就不看好的那些人已经开始连连摇头，认为叶东又选错了。

    叶东的神情却依旧平稳，而且最让玉千霜吃惊的是，他的手上闪过一道亮光，多出了一面巴掌大小的镜子！

    别人不知道，玉千霜却是十分清楚，那是逆鳞镜，冰系圣兵！

    此时此刻，叶东竟然将逆鳞镜取了出来，显然代表着这颗丹中会有古怪，这也太不可思议了。

    那位神秘老者不知何时也来到了叶东的身边，双目炯炯有神，盯着叶东的动作，不知道在想些什么。

    丹纹全部消失一空，依然没有任何异相出现，甚至连香味都没有，但是就在这时，那颗丹药突然冲天而起，“砰”的一下撞在了那些老家伙们布置出来的光幕之上。

    “天，该不会又是圣丹吧！”

    这个情形让一些人想起了叶东鉴定出圣丹的时候，也是同样的情形，只不过圣丹身罩蓝光，光芒耀眼，而这颗丹却是朴实无华，依然是那么的普通。

    所有人都感到了不可思议，这才多久的时间，叶东竟然又选出了一颗圣丹！

    丹药撞到光幕之后，立刻安静了下来，一动不动，但是从它那小小的体内却是慢慢亮起了光芒。

    “丹灵，该不会是丹灵要出现了吧！”

    有人开始惊呼，然而那位神秘老者却是眉头紧皱，轻轻摇头，自言自语的道：“这，不是丹！”

 第一千三百四十一章活物

    丹药在空中悬浮，突然间开始横冲直撞，似乎是想从四周的光幕之中逃走，一群老家伙们纷纷出手，小心翼翼的以各自的力量将其一点点的压制到一个固定的范围之中。

    目前为止，这颗丹药表现出来的一切迹象都像极了上次的丹灵，很有可能又是一颗圣丹，这让众人全都屏住了呼吸，眼中射出热切的光芒。

    “小伙子，竟然又是一颗圣丹，你已经有一颗了，这颗就卖给我吧！”

    “我们知道圣丹价值连城，我们这么多人合力出价买下来如何，一百万块天灵石？”

    这些老家伙们真的动心了，上次的圣丹，叶东始终没有说要如何处置，然而这次又出来一颗，无论如何他们都不会再放过这次机会了，趁着丹药还未真正落入叶东手里之前，纷纷开价，不惜合力购买下来。

    此时此刻，杜小安、欧阳涛等人的脸色都已经是苍白无比，原本一颗王丹在手，让他们胜券在握，信心满满，可是现在叶东竟然又选出了一颗圣丹！

    至于杜千雄和那个老者更是完全傻了，刚刚主动跳进了叶东挖好的坑里，现在眼看着对赌又要输掉。

    眨眼之间，五十万块天灵石，就这样化为了泡影，而且大部分天灵石都是他们找人以高利贷的形式借的，这种打击真的是将他们伤的体无完肤，想死的心都有了。

    自然，各大势力的年轻强者们，也开始纷纷向叶东传音，羽白衣，公孙轩，夏明月，甚至就连玉千霜都动心，希望叶东能够将这颗圣丹卖给他们。

    然而叶东却是盯着空中那颗被诸多老辈高手以柔和之力缓缓逼落下来的丹药，脸上露出如有所思之色。

    “诸位前辈，不管卖于不卖，我们还是先找人鉴定出这颗丹药的品阶，然后再说吧，不然的话，这场对赌也无法分出输赢了。”

    “对，先找人鉴定！”

    不管是这些老家伙们，还是聚集在门口出的看热闹的众人，都点头附和，圣丹也是有种类之分的，了解的清楚一点，才能知道具体的价格。

    丹药散发着柔和的光芒落到了叶东的手中，叶东的另一只手心之中仍然隐藏着逆鳞镜。

    光芒柔和，并不刺眼，但是任何人都无法看清光芒之中的情形，连叶东自己也不例外，这个时候，大部分人的目光都看向了那个神秘老者，显然，恐怕只有他有能力鉴定出圣丹来。

    奇怪的是，神秘老者这次却是摇了摇头道：“应该不需要我来鉴定。”

    不等众人询问原因，突然，“咔嚓”一声脆响传来，叶东手中的那颗丹药之上竟然出现了一道裂缝，而紧接着，原本柔和的光芒突然间放大了数万倍，如同一轮太阳冉冉升起，照亮了整个房间。

    “啪！”

    丹药从裂缝处直接裂了开来，而紧接着，一个清脆的叫声响了起来。

    “叽叽！”

    叶东的阴阳眼也无法看透光芒之中的情形，但是他却能够感受到掌心之处传来一股温热，同时还有个光滑的东西在轻轻的摩挲着自己的手掌。

    这让他的心里猛地一震，这种感觉，怎么像是个活的生命？

    “咦，我怎么听到了叫声，像是小鸡仔的声音啊！”

    “从丹中传来的，肯定是丹灵！”

    “不对，感觉不像丹灵，像是个活物啊！”

    “怎么可能是活物，丹药之中除了孕育出丹灵之外，哪里还能孕育出别的东西！”

    显然，众人也听到了刚才的叫声，并且有人和叶东抱着一样的想法，不过在光芒没有消散减弱之前，一切都是猜想。

    终于，光芒开始一点点的黯淡下去，而一个小小的球形的东西也逐渐的展现在了所有人的眼前。

    只见叶东的掌心之中，托着一只拇指大小的圆滚滚的东西，通体洁白无瑕，像是一个白色的汤圆，不过身下却有着两只小小的爪子，还有两颗绿豆一样的眼睛正滴溜溜的转动着，纯净的眼神之中充满了好奇。

    竟然真的是一个活物！

    所有人都是目瞪口呆的瞪视着这个小东西，哪怕连叶东也不例外。

    一颗丹药之中竟然出现了一个活物，这已经超出了任何人的想象。

    好半天之后，终于有人回过神来，拼命揉着自己的眼睛道：“这是什么东西？丹药之中怎么可能会有活物，我是不是眼花了？”

    “从来没见过这种东西啊，诸位前辈，谁能给我们解释解释一下啊！”

    “刚才那不是丹吧，会不会是一个茧啊？”

    叶东的心中也是充满了震惊，他自己都没有想到会出现一个活物，而且七窍俱全，并且十分具有灵性，肯定不是普通的生灵。

    那些前辈们此刻也是面面相觑，显然他们也不知道这个小家伙的来历，但是震惊过后，他们又开始了争夺，一个个拼了老命的向着叶东挤了过去。

    “不管是什么东西，小伙子，我买了，和圣丹价格一样！”

    “你凭什么买，我买，小伙子，别听他的，他们门派穷的要死，根本出不起钱，还是卖给我们吧！”

    “都别争，干脆还是让小伙子拿去拍卖，谁价高谁得！”

    尽管不知道这个活物的来历，但是能够从丹药之中出现的，必然不是凡品，所以他们不惜以任何代价将其买下。

    “对，小伙子，你说，到底怎么处置，咦，小伙子人呢？”

    众人赫然发现叶东消失了，而在他们的身后，叶东充满无奈的声音响起：“诸位前辈，你们都给我挤出来了！”

    叶东现在总算是领教到这些人的可怕了，自己的肉身强悍无双，但是这群老家伙别看都是白发苍苍，生命无多，但是一个个都跟金刚打造成的一样，力大无穷，硬是将自己给挤了出来。

    自然，像玉千霜，羽白衣这些人早就被挤到了远处，根本连边都靠不上。

    “让开让开，都挤什么，赶紧让小伙子进来。”

    老家伙们终于停止了争吵和拥挤，让开了一条路，让叶东重新走了进来。

    “诸位前辈，你们也先别争了，还是找人问问看，这究竟是什么东西吧！”

    “说的对，说的对，先找个明白人问问。”

    “谁知道这究竟是什么？赶紧自己出来啊！”

    人群之中，每个人都在互相打量着身边的人，而仍然是那位神秘老者终于走了出来，双眼紧紧的盯着叶东手上的小东西道：“它，应该是丹虫！”

 第一千三百四十二章化腐朽为神奇

    丹虫！

    在场绝大多数人都是面面相觑，显然他们没有听说过什么叫丹虫，然而就在这时，那位并没有参加争抢的天帝宫光头老者却是眼中陡然射出精光，一步迈了过来，一股强大的威压自然散放，竟然轻易的就将那群老家伙们硬生生的挤到了一边。

    由此可见，这位老者的实力之强，远超在场的每一个人。

    光头老者盯着叶东手中的那个圆滚滚的小东西，带着颤抖的声音问道：“这就是丹虫？”

    “是的，就是丹虫！”神秘老者用力的点点头道：“那颗丹药就是亿中无一的茧丹！”

    亿中无一的茧丹！

    虽然众人仍然是一头雾水，但是光听到这几个字就让他们意识到了，丹虫的价值恐怕比圣丹还要高。

    圣丹纵然稀少，也绝对不止亿中无一的概率。

    只是究竟什么是丹虫？

    神秘老者张了张嘴，准备开口解释，但是在他开口之前，叶东的脑中却先一步听到了他的传音：“小子，赶紧将你的一滴鲜血喂丹虫服下，不要让其他人发现了！我看你手上好像有逆鳞镜，一会想办法制造一个假象，让人以为丹虫飞走了！”

    叶东微微一怔，虽然有点疑惑，但是知道老者不会害自己，吩咐自己这么做肯定也是别有用意，而且应该是为了自己好。

    因此，在老者开口讲述，吸引了众人注意力的时候，叶东偷偷的以逆鳞镜作为掩护，激发出了一个巴掌大小的幻境，藏于手心之中，悄然的将自己的一滴血喂丹虫服了下去。

    丹虫服了叶东的血之后，白白胖胖的身体之上顿时变得通红无比，散发出一股妖异的血光，幸亏有幻境掩护，没有被别人发现，而且片刻之后，血光褪去，又恢复成了原样。

    与此同时，叶东可以明显的感觉到自己的灵魂，竟然和丹虫的灵魂联系在了一起。

    显然，这就如同对好的天器滴血认主一样，这颗丹虫已经认了自己为主人！

    这让叶东的心定了下来，悄然撤去幻境，认真听起了老者的讲述。

    丹虫，同样是吸收了丹药中的精华和天地间的精华后孕育而生的一种全新的生命

    从某种程度上来说，也可以看做是丹灵，不过它比丹灵的等级要高，丹灵只是丹的灵魂，而丹虫却是融合了丹灵后的新生命，有着自己**的灵魂。

    为什么说丹虫出现的机会是亿中无一，因为其所存在的茧丹并非是一次炼丹就可以出现的！

    有些人炼药之后喜欢清洗鼎炉，但是有些人则从不清洗，每次炼丹之后，各种材料的残渣、废丹，丹屑等等东西，混合在一起，长年累月的沉淀在鼎炉之中。

    在某次炼丹的过程之中，这些东西有可能会受到火焰温度，材质属性相生相克等等特殊条件的影响，结合到一起，强行融入到炼制的丹药之中，夺取那些材料的精华，从而形成茧丹。

    形象点的说法就叫借尸还魂，李代桃僵！

    如此诸多因素的结合之下，才有可能生成茧丹！

    即便茧丹成形，但也并不是每颗茧丹都百分百会孕育出丹虫，所以，可想而知，丹虫出世的概率之低了。

    至于丹虫的作用，说出来恐怕都不会有人信。

    丹虫能够变废为宝，化腐朽为神奇！

    一颗废丹，只要将它和丹虫放在一起，一定的时间之后，这颗丹就会变成好丹，最起码会具有药效，品阶提升，当然，具体能够提升多少还是要看丹虫的能力。

    神秘老者的话音刚落，光头老者也立刻接着道：“据我所知，在其他诸天，曾经有一位前辈意外得到了一条丹虫，经过悉心培育之后，成功的将一颗上品天丹，变成了圣丹！”

    当两个人的声音都落下之后，整个房间内寂静无声，所有的目光都集中在了叶东掌心，那个依然充满了好奇眼神的白白胖胖的小生命的身上。

    丹虫，简直就是一种逆天的生命！

    能够将一颗上品天丹变成圣丹……这种化腐朽为神奇的能力，实在是太过逆天了！

    拥有了丹虫，等于就拥有了无穷无尽的圣丹！

    这一刻，所有人的眼光都变得热切和贪婪了起来。

    叶东心头一震，他也委实没有料到丹虫竟然会如此逆天，自然明白了为什么神秘老者要让自己喂丹虫服下鲜血，为什么要让自己制造出一个假象，让人以为丹虫飞走了。

    因为，这个小家伙，足以刺激任何人不惜一切代价的为之拼命，带着它在身边，等于就是让自己成为了众矢之的，真正的举世皆敌！

    “虽然丹虫无价，不过饲养它也是开销极大的，它只吃蕴含了天地灵气的东西，好的丹药，天灵石等等，而且食量惊人，提升它能力的方法就是多喂它吃！”

    虽然神秘老者点出了丹虫的弊端，但是显然这点弊端根本无法减弱众人心中对于它的渴望和热情。

    吃点天灵石算什么，只要能提升一颗圣丹，那就赚大发了。

    终于，距离叶东最近的那些老头子们，开始慢慢的逼了过来，有人忍不住已经向叶东开口道：“小哥，将丹虫卖给我们吧！价格随便你开！”

    “是啊，刚才你也听到了，虽然这个小家伙的确有点特殊，但是凭你一个人，根本不可能养的起它，只有我们这些大门派，大世家才有可能将他养大。”

    “将丹虫卖给我们，从此之后，你就是我们的朋友，火霄天内，绝对没有人再敢动你。”

    这些老家伙们在说话的同时，也纷纷开始对叶东施压，纵然这种做法不合身份，他们也顾不上了，丹虫的诱惑实在太大了。

    然而这个时候，叶东却根本没有回应，而是转头看着四周，似乎在寻找什么。

    “小哥，我们跟你说话呢，好歹你也回应一声啊！”

    “就是，给个痛快话，你究竟准备卖给谁？”

    显然，他们已经替叶东做出了决定，不管你卖给谁，反正你是不可能拥有丹虫的，卖也得卖，不卖也得卖！

 第一千三百四十三章被困

    叶东终于将四处巡视的视线收了回来，看向了眼前的众人，脑袋瞬间大了好几圈。

    揉了揉太阳穴，叶东无奈的道：“诸位前辈，在我决定将它到底卖给谁之前，是不是先该让我收取我赢得的赌注？”

    这句话一说，欧阳涛和杜小安的面色顿时变得苍白无比，而杜千雄更是心都在滴血，原本以为好歹能够仗着欧阳胜选出的王丹，赢回来一点天灵石，然而现在，竟然全部都要拱手送给叶东。

    前后共有将近三十万块天灵石，大部分还是找人借的，这下还到死恐怕都不一定能还得清了！

    这还不是叶东自己抢的，而是自己上杆子主动送出去的。

    “慢着，虽然丹虫的确很稀少，但是并不能证明它的价值就胜过王丹啊！”

    这个时候，杜千雄仍然在负隅抵抗，想要扭转乾坤。

    然而不等叶东开口，那群老家伙们的眼中已经纷纷射出了无数道凌冽的杀气，集中在了杜千雄的身上。

    “少废话，丹虫无价，王丹就算能卖上百万块天灵石，也无法和丹虫相提并论，这场对赌，自然是欧阳胜输了，这个小哥赢了。”

    “杜千雄，你一把年纪都活到狗身上去了？输不起就别赌，竟然还想着赖账，我真替你们冲霄派感到丢人啊！”

    现在这些老家伙们为了丹虫，已经旗帜鲜明的站在了叶东的这边，出面力挺叶东，根本就没有将杜千雄放在眼里。

    杜千雄就算有天大的胆子，也不敢同时得罪这么多来头吓人的老家伙，只能打落了牙往肚子里咽，灰溜溜的退了出去。

    “老杜，你别走啊，你刚才找我借的天灵石，什么时候还？”

    “对啊，不会还要让我们到冲霄派去取吧！”

    说话的都是杜千雄的债主，这个时候无疑也是在落井下石，让杜千雄连头都不敢抬，一边逃一边道：“三天之内必定还上，放心！”

    叶东还嫌给杜千雄的刺激不够大，在后面大声喊了一句：“杜前辈，今天真是多谢了啊，以后有机会再赌！”

    “噗！”

    刚刚挤出房间的杜千雄，终于忍无可忍的一口鲜血喷了出去。

    欧阳胜冷着张脸站在一旁没有说话，叶东也不和他废话，大袖一卷，就将五十万块天灵石全都收了起来，同时将摊开的手掌伸到了他的面前：“欧阳胜，多谢你选出了这颗王丹！”

    按照先前的约定，这颗王丹也归叶东所有。

    “走！”

    交出了王丹之后，欧阳胜立刻转身就走，而欧阳涛和杜小安自然也是紧随其后，他们实在是没有脸留在这里了。

    到此为止，两名都可以被称作天才的鉴品师之间的对赌终于落下了帷幕，叶东完胜欧阳胜，得到了丹虫，还得到了一颗王丹，外加五十万块天灵石！

    “小哥，想好了没有？”

    在丹虫面前，老家伙们的耐心有限，又开始催促起叶东来了。

    叶东故意沉吟半晌道：“丹虫暂时我还不能卖！”

    话音刚落，叶东立刻感觉到了无数股几乎快要凝聚成实质的杀气，向着自己扑面而来，显然，不少人都动了杀机。

    虽然赌坊有规矩，但是这么多老家伙们联合在一起，完全可以无视这个规矩，相信天帝宫的人也不敢拿他们怎么样。

    “诸位前辈，别着急，我说的是暂时不能卖，你们说，这么稀罕的丹虫，我刚刚得到，怎么也得让我把玩两天吧，这样，三天之后，我自己公开拍卖这条丹虫，到时候你们都来参加，谁出的价高，我就卖给谁！”

    “另外我会将这颗王丹交给天地门的羽少主帮忙拍卖，大家有兴趣的话，也可以去捧捧场。”

    叶东的话音刚落，立刻就有人反对：“不行，万一你溜走了呢？”

    “溜走？老爷子，你也太看得起我了，我只要踏出这间赌坊，相信就会有无数双眼睛盯着我，你们认为我能溜走吗？”

    叶东的神情突然一冷道：“诸位前辈，我的条件并不过分，如果你们非要逼我的话，那我想玉石俱焚这个词的意思，你们应该懂吧！”

    说话之间，叶东的手掌已经虚握成拳，只要稍稍用力，那条丹虫就会被他给活活捏死。

    这些老家伙们的心脏都随着骤然收缩，立刻就有人出来打圆场了：“大家千万不要逼小哥了，这条丹虫本就归他所有，人家想把玩几天也是合情合理。”

    “不过就是三天时间而已，正好趁着三天，我们也各自回去筹集天灵石，到时候各凭本事，谁叫价高，就归谁所有。”

    在将王丹交给了羽白衣之后，叶东终于走出了这间赌坊，而正如他自己所想的那样，身周聚集了数不清的人，根本没有人愿意散去。

    原本他都准备好借助逆鳞镜来施展出个幻境，可是现在他不敢了，因为他担心会被人识破。

    万一识破，那不但丹虫保不住，而且连逆鳞镜都会失去！

    无奈之下，叶东只能放弃了这个计划，而他也看到了神秘老者眼中流露出的担心。

    “叶东，我们这几天也会在你附近守着，到时候见机行事！”这是来自于太阳王等人的神识传音。

    叶东几乎是被众人簇拥着回到了住处，甚至连灵歌和玉千霜都被挤了开来，而当他的大门关上之后，人们仍旧不肯散去，显然是铁了心要在这里守上三天。

    一天过去，叶东没有想到任何的办法，两天过去，叶东变成了热锅上的蚂蚁，急得团团转。

    不过就在当天夜里，他的脑中突然听到了一个声音：“少主，不好了，主人的情况有点不妙，你能去看看吗？”

    这是弓奴的声音！

    显然，弓奴已经来到了附近，只不过看到这里竟然多了这么多人，他并没有贸然闯入，而是以神识传音的方式和叶东先行沟通。

    叶东的心里一惊，师兄的情况不妙，自己无论如何都必须去看看，可是这么多人在外面守着……

    “拼了，今天我就从这里打出去！”

    叶东猛地站起身来，决定豁出去了，以武力强行打出一条路来，自己并非一个人，外面有太阳王，有疯魔，有弓奴，结合他们的力量，相信应该可以有一线生机！

 第一千三百四十四章奇速

    终于做出了这个决定，让叶东的心里也有一阵轻松，说实话，这两天的时间里，他如坐针毡，极为难熬，根本都没有心情去真的把玩丹虫，而是将其收进了逆鳞镜之中，让它和蜃兽玩去了。

    叶东将丹虫取了出来，放在了桌子上，伸出手指轻轻的点着它的小脑袋道：“你这个小家伙，可是把我给坑惨了，早知道就不该把你从茧丹中放出来。”

    丹虫似乎能够听懂叶东的话，一双小眼睛之中流露出了无辜和委屈之色，甚至将脑袋轻轻的低下去一点。

    “一会我就要准备冲出去了，要是逃不掉的话，到时候我只能将你扔出去了，如果你被别人给抢走，记住，我才是你的主人，找到机会就溜回来啊！”

    这句话，前半句是真的，后半句则是叶东的戏言了。

    丹虫的确无价，但是和命比起来，自然还是性命重要，叶东可不想为了它而丢掉自己的命，所以是真的准备在万一之时，将其扔出去，至于让丹虫再溜回自己身边，那根本是不可能的事了。

    任何人得到丹虫绝对都会小心珍藏，不可能给它一丝一毫溜走的机会，再说，即便丹虫能够溜走，它又如何能够找到叶东？

    然而就在叶东话音落下之后，丹虫眨了眨自己的小眼睛，白白胖胖的身体突然冲天而起，化作了一道白光，在房间之中飞快的绕了起来。

    叶东都傻眼了，因为他发现自己的目光竟然根本无法跟上丹虫飞行的速度，如果丹虫现在冲出房间，叶东可以肯定自己都追不上它！

    这个胖乎乎，圆滚滚的家伙竟然拥有如此奇速，实在是出乎了叶东的意料。

    丹虫并没有冲出房间，而是在空中绕了几圈之后，重新回到了桌子上，仍然用那双小眼睛看着叶东，似乎是在询问叶东，到时候自己是不是就这样回到他的身边。

    叶东的眼睛陡然一亮，他想到了一个办法！

    “你能听懂我说话吗？”

    丹虫上下晃动了一下脑袋，显然它能听懂。

    “那就好，一会……你明白了吗？”

    叶东接连重复了三遍自己的办法，确定丹虫是真的听懂了之后，长出一口气。

    “准备好了！”

    在丹虫再次点了一下脑袋之后，叶东猛然伸指，在房间的窗户上射出一个小洞，丹虫化作一道白光，从这个洞中冲了出去，而叶东也几乎在同时发出大叫：“不好了，丹虫逃走了！”

    叶东紧随其后，直接破开窗子冲了出去，而丹虫的白光和他的声音，也已经惊动了始终守在他住处周围的那些人。

    “快看，那道白光，好像真是丹虫！”

    “怎么飞走了，会不会是假的？”

    “不管真假，我去追追看，你们赶紧通知长老他们，让他们来！”

    这群人显然没有想到叶东会“不小心”的让丹虫飞走了，不过这对于他们来说，却是一个千载难逢的好机会。

    如果那真是丹虫，现在只要将其抓住，那丹虫就会归谁所有了！

    于是，这些人全都疯狂了，顿时纷纷冲天而起，紧随在白光之后而去。

    “诸位，丹虫是我的，拜托诸位如果谁抓到它，一定要将它还给我，我必有重谢！”

    叶东故意放慢速度，跟在众人的后面，大声的叫喊着。

    虽然每个人都听到了他的声音，但是却根本没有人理会他，真抓住丹虫，傻子才会还给你！

    这个时候，弓奴也悄无声息的出现在了叶东的身边，而叶东急忙传音道：“前辈，你混在人群之中，赶紧回古墓，找准机会，将封印打开一丝缝隙，放那道白光进入，我随后就到。”

    当弓奴看到叶东住处周围有着这么多人的时候，就感觉到了不对劲，不过他惦记着主人的安危，所以也没有问，如今听到叶东的话，自然知晓事态紧急，答应一声就加快了速度，追上了前面的人群。

    叶东也是不紧不慢的在众人身后追着，现在他就祈祷没有人能够追上丹虫！

    不过应该是不会有人追上，因为守在他房子四周的都是各大势力的年轻弟子，修为并不高，以叶东都没有把握能够追上丹虫，他们就更不用说了！

    前面追赶的人群真的是蔚为壮观，各种天器，各种虹光将天地都给照亮，更有甚至，比如金乌族，神雕族的族人，直接化作了本相，想要仗着自己的速度优势去追上丹虫。

    可惜，丹虫的速度远远超过他们的想象，仅仅片刻功夫就已经到达了古墓所在的山谷，黑暗之中，数个人影冲天而起，口中发出质问声：“来者何人！”

    这些都是各大势力镇守在此地的弟子，实力都不算低，不过丹虫根本不理他们，直接从他们的身边掠过，围绕着空中的射天弓开始了不断的盘旋。

    这几个人没有得到回答，还想追问，但是赫然已经发现前方正有一群人潮冲了过来，而且个个眼圈发红，面色狰狞，一副疯狂的样子，让他们以为有人想要攻打这里，急忙放声高呼示警。

    “唰唰唰！”

    六七个须发皆白的老者从山谷之中涌出，也不管三七二十一，同时挥手，撑起了一个面积巨大的光幕，挡在了这些人的面前。

    “轰轰轰！”

    追赶丹虫的人根本无法刹住身形，前赴后继的撞在了光幕之上，而在他们的身后，几个苍老的声音也随之响起：“都撤掉光幕，不然别怪我们不客气了！”

    显然，那些老家伙们也已经得到了消息，各自都以最快的速度赶了过来。

    山谷中的人根本不明白发生了什么，一个个面面相觑，一时之间也不知道该如何反应，而这时老家伙们已经冲了过来，齐齐抬手，一股股澎湃的力量汹涌的冲向了光幕。

    “轰！”

    震天巨响传来，最少十个势力的老辈强者们，竟然在这里交上了手！

    而与此同时，射天弓的附近一处空间突然如同水纹一样泛起了涟漪，而始终在其周围盘旋的丹虫，立刻冲进了这道涟漪之中，如同石落大海一般，消失了！

 第一千三百四十五章离开火霄城

    “轰隆隆！”

    两帮生龙活虎，气势汹汹的老头子们已经陷入到了大战当中，外面的人想要冲进山谷，而山谷内的却则是阻止着众人，不让他们进入。

    与此同时，落在众人后方，此刻已经根本没有人注意的叶东却是微微一笑，调转身形，向着其他方向冲了出去。

    虽然前方的那些人中，也有太阳王和玉千霜等人，但是此刻叶东也顾不上向他们解释，如今最要紧的是看看丹虫有没有落入弓奴的手中。

    叶东绕了不下于十个圈之后，才真正进入到了古墓之中，而弓奴早就在入口处守候着，一看到他出现，立刻摊开了手掌，掌心之中，一个白胖胖的小东西，正纠结着七窍，似乎是在生气一样。

    “哈哈！”

    直到这时，叶东才算是彻底的放下心来，而这也就是他想到的办法，借助于丹虫能够听懂自己的话和拥有的奇速，让它一路疾飞，进入到古墓之中。

    这样一来，任何人都不会想到，丹虫其实还在自己的身上，毕竟目击证人实在是太多太多了！

    叶东掏出一块天灵石，直接塞入了丹虫的口中，然后就将它暂时收进了逆鳞镜中，同时也没忘丢进去一颗中品天丹。

    丹虫就跟龙子饕餮一样，胃口极好，非常能吃，叶东虽然暂时养得起，但是也不能浪费它那逆天的天赋，所以有心看看，它现在究竟有着多大的能力。

    做好这一切之后，叶东才问道：“师兄怎么了？”

    弓奴摇摇头道：“我也不知道怎么了，就是棺材上溢出鲜血，我感觉情况有点不对劲。”

    叶东也没再继续追问，直接来到了血棺之旁，发现血棺仍旧没有打开，严丝闭合，但是从接缝之处却是有着几滴鲜血溢出。

    这个情形果然有点不对劲，不过叶东也从来没有碰到过这种情况，所以无法明白师兄究竟发生了什么。

    “我问问血狱！”

    符文叶东出现，扫了血棺一眼道：“没事，这是他正在将体内的废血逼出，说明他的情况正在好转。”

    这个回答让叶东和弓奴的心都放了下来，不过叶东仍旧有点疑惑：“那我当初吸收尘分身的时候，怎么没有逼出过什么废血？”

    符文叶东笑了笑道：“你在吸收梵天的尘分身之前，体内鲜血已经全都换过了，哪里还会有废血，不然你怎么可能会有万血之体！”

    叶东这才想起来，自己因为承受天劫，体内鲜血曾经流干了，如果不是血狱及时将血海中的鲜血灌输给自己，自己早就死了。

    既然师兄大羿没有事，叶东就准备告辞离开，不过这时弓奴却跟他说了一句话：“少主，我去找你的时候，发现了灭道杀手的踪迹，本来我想替你解决掉的，但是你周围的人太多，所以我没有动手，你回去之后小心点。”

    灭道！

    又听到了这个名字，让叶东头疼不已，这些天里在火霄城中，都让他几乎忽略掉了这个恐怖的杀手组织，不过现在看来，他们并没有忘记自己，只不过大概也是避免不必要的麻烦，所以迟迟没有下手。

    “我知道了！”

    叶东离开了古墓，又绕了几个圈之后，重新回到山谷。

    此刻山谷已经完全沸腾了，因为所有人都发现了丹虫竟然冲入了古墓，打的热闹的两帮老头子们也早就停止了攻击，兵合一处，商量着如何破开古墓的封印，冲入古墓。

    这个时候，叶东的出现，虽然被人发现，但是除了玉千霜和羽白衣等人走到他的身边之外，其他人根本都没有时间搭理他。

    显然，现在丹虫比他要重要的多了。

    叶东故意挤进人群，向那几个老家伙开口道：“诸位前辈，抓到丹虫之后能不能还给我？”

    “呵呵，你先回去吧，古墓的封印太强，我们一时都突破不了，等有了消息之后再说。”

    听到他们给予自己的回答，叶东哭丧着脸离开了人群，并且一副郁郁寡欢的模样，向着火霄城的方向走去。

    “兄弟！”羽白衣从后面追了过来，递给他一个空间天器道：“那颗王丹已经卖出去了，成交价格为百万块天灵石，我们拿了五块万作为佣金，剩下的都在这里了，唉，你也别太难过了，也许丹虫会自己回来的。”

    羽白衣拍了拍叶东的肩膀，摇了摇头离开了，只有玉千霜默默的跟在叶东的身后。

    站在城门之处，叶东忽然停下了脚步，转过头看着玉千霜道：“玉姑娘，我要离开一段时间。”

    “你要去哪？”玉千霜惊讶的道：“难道你不等丹虫的消息了吗？”

    “我有点事情要去处理，至于丹虫，你觉得我还有可能收的回来吗？”

    “这个……”玉千霜岂能不知道，那帮老家伙如果真的得到丹虫，怎么可能会还给叶东。

    “不是我说你，你也太不小心了，丹虫如此重要的东西你怎么能让它给跑了呢！”

    玉千霜虽然是在埋怨，但是语气却也不敢太重，生怕会刺激到叶东。

    叶东在心里对玉千霜说着抱歉，脸上却是不得不露出郁闷之色，叹了口气道：“唉，不说了，我离开一段时间还会回来的。”

    对着玉千霜挥了挥手，叶东就这样真的离开了火霄城。

    之所以叶东要离开火霄城，是因为他知道自己最近太高调了，不说敌人竖立了一堆，光是自己的鉴品术就会让很多人缠上自己，现在大部分人都将注意力集中到了古墓和丹虫之上，自己正好可以趁着这个机会悄悄离开。

    最重要的是，他知道自己是时候可以找个地方突破了，虽然没有了魔帝梵天的尘分身，但是身上总共有着一百五十多万块天灵石，绝对能够让自己提升境界，甚至可能连跳几级。

    当然，当天灵石用尽之后，他还会回来火霄城的！

    就在叶东离开火霄城将近千里之后，忽然感觉到身后传来了一股颇为强劲的灵气波动，有人在追自己！

    本来他还以为是太阳王等人，因为太阳王他们已经知晓自己的身份，也看到了自己从山谷附近离开，很有可能追上自己和自己相见，所以他停了下来！

    然而当他回过头去，看清了空中距离自己越来越近的那个人影时，眉头顿时紧紧的拧到了一起，怎么竟然会是她！

 第一千三百四十六章心乱如麻

    “公子看到我怎么愁眉苦脸的，就这么不希望看到灵歌吗？既然如此，那我还是离开吧！”

    出现在叶东面前的竟然是灵歌，而此刻她正眼带笑意的看着叶东，语气充满了调侃。

    叶东的确没想到跟在自己身后的人会是她，急忙松开了眉头，笑了起来道：“灵歌姑娘误会了，我只是有点意外，竟然会在这里碰到你！”

    灵歌伸出一只纤纤玉指，轻轻的点向了叶东的心口，娇媚的道：“口不对心啊，恐怕，你希望现在出现在你面前的是玉姑娘吧！”

    要说口舌之利，叶东知道自己根本不可能是灵歌的对手，所以正色道：“灵歌姑娘，你是恰巧也从此经过，还是特意来追我的？”

    “自然是来追你的，你答应我的重谢还没有兑现，就想不声不响的逃走！”

    叶东已经一脑门子汗了，赶紧摆摆手道：“灵歌姑娘，别戏弄我了，姑娘对我有天大的恩情，我怎么可能背信弃义，只是实在是身有要事，才不得不离开火霄城，不过过段时间，肯定还会回来的。”

    “好了，不逗你了！”灵歌浅浅一笑后，也正色道：“我来追你，是要告诉你两个消息。”

    “什么消息？”

    能够让灵歌亲自追出来，叶东知道这两个消息必然很重要。

    “第一个消息，就是欧阳胜被你打败的事情，已经传遍了四大鉴品世家，造成了他们的轰动，所以他们已经决定派出几名九品鉴品师来和你对决！”

    这个消息在叶东的意料之中，从赌赢了欧阳涛开始，叶东就知道肯定会有这么一天，只是没想到会来的这么快。

    “第二个消息，就是关于你那位身在西域佛土的朋友的。”

    叶东的心脏顿时重重一跳：“请姑娘细说。”

    “现在已经得到证实，你那位叫做般若的佛修者朋友，的确是从凡人界带上来一个人，而且大概在半个月之前，这个人竟然从佛土中逃了出来，算是打破了佛土封闭的禁忌，不过也激怒了那些佛修者，所以他们已经派出高手，四处搜寻那个逃出来的人！”

    “逃出来了？”

    叶东再次震撼，没想到，般若他们竟然真的是被佛修者给软禁了起来，而且现在其中一人还逃了出来，这个人到底是谁，会不会是潘朝阳？

    “灵歌姑娘，你知不知道，逃出来的那个人是逃往哪里了？”

    “不知道！”灵歌摇了摇头道：“连佛修者们都不知道，我就算再神通广大，也不可能知道，我只是将这个消息告诉你。”

    这一刻，叶东简直是心乱如麻，完全没有了头绪。

    自己的这些兄弟，虽然都紧随自己之后，先后来到了火霄天，可是一个个都是身处危境之中。

    红狼他们被北域几大妖族追杀，虽然岳不空说他们被一个生活在禁地龙渊中的神秘妖族给庇护了，但是至今下落不明，生死未卜。

    如今般若和潘朝阳，先是般若身受重伤，接着又被佛土软禁，如今应该是潘朝阳逃了出来，却也是在被佛修者们追捕。

    接着，叶东又想到了自己的二哥蛮古，还有外公，他们先自己一步来到火霄天，时间也并不算长，可是自己同样不知道他们身在何处。

    难道说，凡是和自己的关系的人，都不能过上平平安安的生活，都要时时刻刻生活在追杀之中吗？

    灵歌注视着陷入沉思中的叶东，明显可以感觉到在这个男人的身上，正升腾起一股无边的愤怒。

    这股愤怒的力量极为惊人，甚至由无形转化成了有形，凝聚成了一层淡淡的血色雾气，弥漫在了四周。

    这个发现让灵歌的心里也是微微一惊，其实她之所以主动接近叶东，就是因为对他极为好奇，总觉得在他的身上肯定隐藏着什么秘密。

    现在看来，她的猜测并没有错，在这个连真面目都不肯向自己展示的男人，整个人就像是笼罩在一层云雾之中，让人无法窥探。

    既是鉴品师，同时又拥有强大的实力，对于女色毫不动心，这一切的一切，都对自己有着一种另类的吸引。

    叶东抬起头来，一双充血的眼睛之中没有丝毫的温度：“灵歌姑娘，谢谢你了，你的恩情，我肯定会报答的，告辞！”

    说完之后，叶东转身就走，没有丝毫的犹豫和不舍，而身后，灵歌几次张嘴想要喊住这个男人，甚至差点忍不住想要跟着他一起走，可是最终，她却选择了默然，就这样站在原地，注视着叶东的身形从自己的眼前慢慢消失。

    从这天开始，叶东似乎就真的消失了，哪怕灵歌再怎么努力去动用自己的关系网，却丝毫也打听不到有关他的丁点的消息。

    这是一片被冰雪覆盖的区域，像极了朱雀大陆上的大雪原，天地间白茫茫的一片，没有任何的生命迹象。

    在一座并不起眼的雪山的山腹之中，叶东已经在这里整整闭关了一个月的时间！

    这一个月的时间里，他没日没夜的修炼，就像在八卦村中的那两年一样，只不过比起那时，他的条件要好了不少。

    最开始，如同小山一般的天灵石将他的身体都覆盖了起来，而他彷佛化身成了一个黑洞，贪婪的吞噬着四周天灵石中蕴含的灵气。

    无边的灵气，涌入他根本深不可测的体内，慢慢的提升着他的实力，他的境界，而在他身旁十多米远的地方，有着一个袖珍的天灵石“山”，里面躺着白胖胖的丹虫，两只小爪子还抱着那颗中品天丹。

    丹虫也在修炼，而它修炼的方式比起叶东来简单的多，就是吃和睡，像极了龙子饕餮，除了各大势力集合门派和家族之力外，恐怕也真的没有几个人能够像叶东这样供着它！

    从灵歌处得知了朋友的遭遇，让叶东想到了很多，也让他清楚的意识到，要想改变自己以及所有和自己有关的兄弟朋友们的处境，唯一的办法就是让自己变得强大！

    因此，他下定了决心，所有的事情都暂时放到一边，全力提升自己的实力，不将这一百五十万块天灵石中蕴含的灵气全都吸收干净，他就不会再次出现在火霄天内！

 第一千三百四十七章第十狱

    这个空间不算小的山腹之中，已经被浓郁的灵气给充满，虽然不见天日，但是却有五彩神芒昼夜闪耀，空中还漂浮着逆鳞镜，血脊，虎魂斧，甚至光武鼎，都是散发出各色光昂纳，将这里变成了一处如梦似幻的临时仙境。

    堆积如山的天灵石中，已经有一大半都化作了废石，里面所蕴含的灵气自然全都被叶东和空中的那些天器圣兵给瓜分了。

    灵气的数量是浩如烟海，不过叶东却也发现了，真的是不够用！

    别人吸收灵气，只会涌入两个地方，丹田和命魂！

    然而叶东所吸收的灵气，除了这两个地方之外，还要流向已经打通的穴位和准备打通的穴位。

    目前为止，叶东总共打通了四十四个穴位！

    普通穴位还好点，但是致命穴，每一个都像是一个填不满的巨大黑洞一样，贪婪的吸收着灵气。

    这次叶东也选择了两个致命穴，就是三阴交穴，位于脚踝的位置，双脚各一，这两个穴位打通后的作用，就如同他刚刚打通的两个太渊穴一样，可以提升脚的攻击力量。

    也就是说，总共有四十六个穴位要分享这些灵气，而丹田之中，还有三个尘身，因为叶东的尘身没有主次之分，所以一视同仁，灵气均分，再加上命魂对于灵气的吸收也不在少数……

    一个月的最后几天，山腹中的灵气已经浓郁的都要滴出水来，无数灵气冲入叶东的体内，洗刷着他的身体，填补着他的穴位，在他的身体之上，每个打通的穴位都亮起了一团淡淡的红光，晶莹锡透，目光可以直视，而红光延伸，构成了一条红色的光线，将这些穴位都给连接了下来。

    现在的叶东就像极了当初他在血狱中看到的那个血色人影的形象。

    逆鳞镜，虎魂斧，光武鼎，这些圣兵和天器也在灵气的海洋之中载沉载浮，同样吸收着灵气，在进行修炼。

    它们虽然是器，但是作为最顶级的器，已经拥有了自己的意识，可以自己进行修炼。

    至于丹虫，则是享受到了极致，这一个月里它至少吃下了有百来块的天灵石，白胖胖的身体也趋向透明，似乎是要发生某种变化。

    被它始终抱在怀中的那颗中品天丹，丹丸的表明多出了一些金色的斑点，还有丝丝灵气环绕，显然真的在缓缓改变着自身的品阶。

    “轰！”

    最后一天，两个三阴交穴完全打通，一股股灵气疯狂的涌向了两个穴位之中，同时两丝穴气流出，融入到原先就已经存在的穴海之中，一道红光闪过，一个人影出现在了叶东的面前。

    然而此刻叶东仍然处于闭关状态，并没有苏醒过来，似乎根本都不知道有人从血狱之中冲了出来。

    这个人影是个年轻的男子，相貌俊朗，只是面色有点苍白，也不知道是因为常年待在血狱之中不见天日的缘故，还是他本来就是如此。

    年轻男子好奇的打量着四周，当他看到天空中漂浮的几件圣兵和天器之时，脸上不禁微微变色，显然认出了它们的来历。

    忽然，一道白光以极快的速度向着他冲了过来，他连眼睛都不眨一下，手指轻点，同样快捷如风，竟然就将白光给轻轻的捏在了指尖。

    “咦！”

    指尖之处，一只浑身呈透明状态的白胖胖的小虫，正用充满愤怒地小眼睛和他对视着，这让他不禁莞尔一笑。

    如果让叶东看见这一幕，绝对会无比的惊讶，丹虫的速度之快，哪怕连他也甘拜下风，然而这个年轻人却能轻松的将其给抓住。

    年轻男子笑着道：“从来没有见过你这样的生灵，不过，看你颇具灵性，而且速度不凡，应该也是妖族吧，放心，我不是坏人，他，也是我的主人！”

    年轻男子伸手指了指叶东，说完之后，突然轻轻咳嗽了两声，虽然能够看的出来他已经在尽力克制，但是口中还是溢出了一丝金色的鲜血。

    就在这时，叶东的体内突然传来了如同大道伦音般的奇妙声响，就像是有成千上万的人在低声吟诵一般。

    声音响彻四方，直震得山腹之中回音阵阵，同时，叶东身体四周，五彩道纹依次出现，在空中烙印出一个又一个的神秘图案，有的像是宝相庄严的高僧，有的像是翱翔九天的真龙，有的像是展翅高飞的凤凰。

    这些道纹就像是永无止境一般，不断的在空中浮现，凝聚，消失，周而复始，无穷无尽。

    年轻男子的脸上明显露出了惊容，双目之中突然也亮起了两团金色光芒，凝神看向了山壁。

    金光聚在山壁之上，竟然奇迹般的出现了一副影像，那是一片被冰雪覆盖的世界，然而此刻，这些不知道沉淀积攒了多少年的冰雪正在慢慢的融化。

    冰雪之下那坚硬厚实的大地之中，有着一颗颗小小的绿色的种子正在发芽生长，为这片死寂的大地带来了一丝蓬勃的生机。

    虽然丹虫仍然被年轻人夹在指尖，但是此刻也忍不住好奇的奋力转头看向了那片影像，小小的眼中充满了惊奇之色。

    “这，这，难道是在创道？”

    年轻人的脸上布满了震惊，他眼中看到的就是山壁之外的景象，虽然他不知道自己身在何处，但是叶东竟然以自己凝聚出的道纹，就将外面世界中的冰雪融化，让这里重新充满了生机，这种情形，恐怕只有创道的力量才能实现。

    突然，“轰”的一声，又是一阵巨响传来，一股强大的冲击力从叶东体内涌出，五彩道纹不在是仅仅弥漫在他的身体四周，而是开始涌向空中的那些圣兵，似乎是在努力的往圣兵之上摹刻。

    年轻人摇了摇头道：“圣兵虽好，但终究不是自己的武器，将自己感悟到的天纹摹刻其上，威力并不会增加多少。”

    随着年轻人这句话的落下，叶东突然睁开了眼睛！

    与此同时，年轻男子收回了目光，面对叶东躬身行礼道：“第十狱首领龙泪缪，拜见血狱之主！”

 第一千三百四十八章龙族

    叶东缓缓的站起身来，双手轻轻一握，澎湃的力量竟然发出了如同海啸一般的轰鸣声，让他充满了自信。

    空中飘浮着的圣兵和天器全都自动落入了他的体内，每一件都会溅起一道冲天的光芒，将他整个人映照的有点不真实。

    叶东神色平静，双眼更是清澈的如同一潭清水，并没有丝毫的光芒射出，站在那里，既像和这片世界融合在了一起，又像完全超然于世界之外，特立独行。

    看到叶东醒来，依然被年轻男子龙泪缪捏在指尖的丹虫就像是看到了救星一样，立刻拼命挣扎，口中发出了急促的“叽叽”叫声，似乎是在向叶东求救。

    叶东笑了，没有理它，而是对着龙泪缪点点头道：“我叫叶东，以后你和别人一样称呼我为少主就可以了！”

    “遵命，少主！”

    “不必如此客套，我有个问题，为什么你可以带着肉身从血狱之中离开？”

    叶东睁开眼睛的刹那就发现了龙泪缪的与众不同，他并不是灵魂的状态，而是完整的生命体。

    虽然这种情况以前在张杨的身上也出现过，但是张杨的情况特殊，叶东并不认为像他那样的情况能够接二连三的出现。

    龙泪缪也笑了：“少主，从第十狱开始，里面所关押的所有犯人都不再是凡人，而是天人！天人命魂和身体的契合度，要远远超过凡人，而且，我的灵魂也并不只是单纯的命魂，而是融合了地魂，所以哪怕是血狱之力都无法将我的灵魂单独剥离出来，只能让我带着**离开了。”

    “哦！”叶东扬了扬眉毛，他自然知道生灵的灵魂是有天地命三个，只不过天地二魂常在外，而没想到龙泪缪竟然已经将天魂和命魂融合了，这也让他想起了自己向往已久的神识，所以忍不住向着对方请教了起来。

    听到叶东的询问，龙泪缪的脸上露出了一丝诧异：“少主，你没有修炼出神识？”

    “是的，我还是凡人之体！”

    “什么！”龙泪缪面色陡变，甚至向后退出一步：“你是凡人之体！”

    “是！”

    得到叶东肯定的答复，龙泪缪很快恢复了平静：“其实修炼出神识的方式很简单，就是以自己所感悟到的天纹为纽带，将魂识和灵识连接到一起，融合之后，就能诞生出神识。”

    接着龙泪缪大方的将自己诞生出神识的方法和过程，以及要注意的事情，详细的说了出来，让叶东受益匪浅。

    不过，听完之后，叶东却又涌起了一个疑惑：“你的记忆没有被封印？”

    “被封印了，不过我并非人族，所以我能记起来很多东西。”龙泪缪并没有细说原因。

    叶东也没有继续纠缠这个问题，而是好奇的问道：“那你还能记得你进入血狱之前的事情吗？”

    “记得！”

    龙泪缪的眼神渐渐变得冰冷起来，沉默了片刻后道：“少主，属下有个请求。”

    “请说！”

    “我想麻烦少主帮我打听一下，有关一处叫做龙渊的……”

    “等等！”

    不等龙泪缪将话说完，叶东已经忍不住开口打断：“你刚才说，龙渊？你难道是从龙渊中出来的？”

    据说龙渊之中生活着圣兽神龙，而眼前的龙泪缪恰好又姓龙，这让叶东陡然意识到，他应该就是来自于龙渊中的那个神秘妖族。

    “是的。”龙泪缪点点头：“我就是来自龙渊的龙族！”

    龙族！

    “你们真的是龙族？那你是圣兽真龙？”

    叶东惊讶之极，因为他早就从天人那里得知，上天入地，根本就没有了圣兽真龙的存在，然而现在龙泪缪亲口承认他就是龙族，难不成他就是最后一条因为被关进了血狱而幸存下来的圣兽真龙？

    “少主，龙的种类有很多种，像蛟龙，应龙，蜃龙等等，而真龙是龙族之中最强大，血统最纯正的，甚至比四灵中的青龙还要厉害，据我所知，在我所生存的时代，真龙就已经没有了，我是应龙！”

    应龙！

    叶东自然知道应龙，甚至他的身上还有这一对应龙之翅，而应龙就是龙族之中唯一一种长有翅膀的龙。

    其实龙泪缪的叙述，叶东早就知道，只不过今天他才真正的明白过来，原来龙族是有的，只不过是龙族中最强大的真龙已经消失。

    “真龙，到底有多强大？”

    既然龙族存在，还有应龙蛟龙，可是天人们还想着要集齐龙之九子，再创造出一条真龙出来，可见真龙和龙族的其他成员相比，还是有着很大的差距的，不然天人何必如此费力！

    “真龙，无敌！”

    简单的四个字，就已经道出了真龙的强大，也只有这样无敌的存在，才会让天人们心生向往，不惜抓住龙之九子，再造真龙。

    叶东颇为感慨，就在他还想询问的时候，龙泪缪的脸色忽然一冷，双眼之中再次放射出金色的光芒，陡然转头看向了山壁。

    “少主，外面有人！”龙泪缪眼中杀气一闪：“隐于无形之中，难道是灭道的杀手！”

    此刻龙泪缪和叶东是位于山腹之中，而且周围还有叶东精心布置下的阵法，然而即便如此，他却依然能够感受到灭道杀手的踪迹，不难猜出，他的实力绝对极高。

    这让叶东的心中不禁一喜，因为，自己现在就缺实力强大的帮手，龙泪缪的出现，简直如同雪中送炭一样，非常的及时。

    “不错，是灭道的杀手，有人在灭道要买我的命，他们已经追踪我很长时间了，我原以为都将他们给摆脱了，没想到他们竟然能追到这里！”叶东冷笑着道：“不过，来的正好，我正想找人试试看现在的实力，追杀我这么久了，也该轮到我向你们索要点利息了！”

    叶东直接挥手撤去了四周的禁制，和龙泪缪并肩而行，从山腹之中走了出来，屹立在已经露出些许绿色的苍茫大地之上。

    深深吸了口冰凉的空气，叶东陡然仰天发出一声长啸，不等啸声落下，他的人影已经消失。

    “轰！”

    伴随着一声巨响，一股鲜血从虚空之中激射而出，叶东全力出手，开始反杀灭道杀手！

 第一千三百四十九章神识

    龙泪缪想要出手代劳，不过却被叶东阻止，因为他正好需要看看自己现在的实力。

    一朵朵鲜红的血花在白色的大地之上盛开绽放，看起来触目惊心。

    不过眨眼的时间而已，叶东就已经解决掉了隐身于无形之中的三名灭道杀手，回到了龙泪缪的身边。

    “龙渊中曾经发生过什么？你还记得吗？”叶东完全像是没事人一样，继续刚才的话题：“我不久前刚刚得到消息，说龙渊中的妖族好像是隐居了很长的时间，但是最近刚刚出现，而且还出手庇护了我的几个朋友。”

    刚才叶东在得知龙源之中生活的妖族是龙族之后，就已经可以确定岳不空说出的这个消息是真的。

    因为有蛟鳄的存在，蛟鳄虽然不算龙族，但是他是唯一一种，甚至可能是唯一一只能够进化成圣兽真龙的妖族，被龙族的人发现它的存在，必然会不惜一切代价的保护他。

    龙泪缪沉默了片刻后道：“龙族很强大，强大到超乎想象，而且各个诸天之中都有龙族的存在，另外，我们龙族身体的每一个部位都是无价之宝，可以用来炼丹炼器，甚至直接吞食提升修为，也正因为如此，为我们带来了麻烦和灾难，无数生灵都想要奴役、击杀我们。”

    “我记得我的最后一战就是和一群天人交手，我战败了，而从那之后，我就被送入了血狱之中，后来我归顺了魔帝梵天，在他的帮助下前往了龙渊，发现龙渊之中已经启动了最为强大的真龙封印，哪怕以魔帝之力都无法突破，不可进，不可出，想来应该是我的族人们决定暂时归隐，所以不得不采取的一种下策。”

    叶东可以理解，点点头道：“我明白了，你还记得龙渊的位置吗？如果不是太远的话，我们可以现在就动身。”

    “真的？”龙泪缪的眼中明显流露出了激动之色，他原本只是希望叶东能够帮他留意龙渊的消息，没想到叶东竟然更加直接的要带自己过去。

    “真的！”叶东笑着道：“你也不用感谢我，其实我早就想去龙渊了，因为我的朋友在那里。”

    龙泪缪没有再说话，而是转头打量起了四周，又问了叶东几个附近的问题之后道：“按照少主的描述，这里既然是火霄城的东边，那么离龙渊就比较远，就算不断穿越的话，最快也需要一个多月的时间。”

    叶东眉头皱了起来，一个多月的时间有点长，来回一趟就是将近三个月，而师兄大羿恐怕出关的时间也快到了，不知道他出关后的情况如何，自己必须要等到他出关之后才能离开。

    “不好意思，龙兄，我在火霄城还有点事，恐怕只能等到忙完了之后才能前往龙渊了。”叶东歉意的道。

    “没关系，少主，我都已经等了这么多年，根本不在乎再多等这一时半会，少主还是先处理自己的事吧！”

    “好，我准备再闭关两天，看看能不能诞生出神识，你是继续待在外面，还会回血狱中去？”

    “少主如果不嫌弃的话，我愿意帮少主护法，也许在少主融合神识的过程当中给少主一点帮助。”

    叶东刚想开口道谢，但是龙泪缪却忽然咳嗽了起来，依然是尽力掩饰，不过叶东却是清楚的看到他掌心处被他以灵气迅速蒸腾掉的一丝红色。

    “你身上有伤？”

    “老毛病了，没事，死不了！少主，你赶紧闭关吧！”龙泪缪笑了笑，显然是不想继续这个话题。

    不过叶东却是心中一沉，龙泪缪在血狱之中生活了不知道多少年了，然而竟然还有伤未愈，可想而知他的伤势绝对不是什么小事。

    回到山腹之后，叶东继续闭关，而有了龙泪缪在一旁护法，他都没有布下禁制。

    闭上眼睛，叶东来到了自己的命海星空，看着这里熟悉的一切，心中有种怅然若失，因为他已经很久都没有听到师父梵天的留言了。

    原来，只要自己每打通一个致命穴，就能听到师父的留言，甚至看到师父的影像，然而从很久之前，就再没有师父任何的讯息传来。

    这次打通了两个三阴交穴后也是同样的情形，这让他十分担心师父的状况，甚至不敢深入的去想。

    “觅仙路，究竟是个什么样的所在啊！”

    叹了口气，叶东收回了思绪，放出了自己的灵识，而与此同时，空中已经和现在的叶东一模一样的金色命魂同样也放出了魂识。

    魂识虽然无形，但是却带有一道淡淡的金色，和无形的灵识很快交汇在了一起。

    “以道纹为纽带，将它们连接到一起。”

    五彩道纹在灵识和魂识的旁边浮现了出来，凝聚成一个个神秘的形状，打坐的僧人，腾飞的巨龙，飞天的天女，空灵飘渺之中却又蕴含着古朴大气。

    大道伦音再次响起，灵识和魂识围绕在道纹的四周开始尝试融合。

    整个过程非常的奇妙，叶东感觉自己就像是变成了一个旁观者，在观看着两种分明属于自己，但是却又和自己分离开来的东西，在融合成一个全新的形态。

    忽然，大道伦音之中出现了一种呼唤，让叶东情不自禁的抬起头来，循着声音传来的方向看去。

    自然，什么都看不到，不过那种呼唤却是让他感觉到了一种久违的亲切和期待，他知道，这是自己常驻在外的天魂和地魂。

    天地二魂和命魂之间终于产生了联系，发出了共鸣，这对于修行者来说是件极为难得的事情。

    三天之后，叶东终于成功的将自己的灵识和魂识融合到了一起，衍生出了全新的神识！

    神识的出现，再结合他远比他人要灵敏的多的六识，让他对于这个世界有了更加清晰的认识和感悟。

    睁开眼睛，叶东就看到了带着笑意的龙泪缪。

    “恭喜少主！”

    “谢谢！”叶东笑着回应，站起身道：“好了，我们离开吧！”

    龙泪缪将三天来都被他看的死死的丹虫递到了叶东的面前道：“少主，我有个建议。”

 第一千三百五十章大器晚成

    叶东笑着伸手接过丹虫道：“龙兄，以后跟我不用这么生分，想说什么就说什么。”

    龙泪缪点点头道：“我看少主的身上好像有着几件属性圣兵和天器，想问下是否都是少主平时所使用的武器？”

    “可以算是吧！”叶东对血狱中的人也没必要隐瞒：“不过我用圣兵的机会不多，因为一来我还未能拥有激活它们的实力，二来，圣兵太过显眼，怎么了？”

    “少主，你有没有想过自己炼制一件称手的兵器？”

    “想过！”叶东取出了已经长达九截的血脊道：“这就是我自己炼制的。”

    看到血脊，龙泪缪笑了：“这应该是少主模仿魔帝大人的血狱所炼制出来的吧。”

    “恩。”

    “少主，恕属下直言，不管是这些已经是成品的圣兵，还是模仿炼制而出的血剑，它们恐怕都并非是真正适合少主的，因为，只有融入了主人所领悟到的大道纹路的器，才能最大程度的发挥出主人的力量。”

    叶东有点疑惑：“我也可以将我领悟的道纹，融入到这些器的上面啊。”

    “这不一样，圣兵是天地自然形成，存在时间太过久远，也不知道曾经拥有多了多少位主人，而一件真正好的器，应该是从它成形出世的那一天，主人就要将自己的大道纹路融合其上，然后再经过不断反复的锤炼，让它和主人一起，逐渐的提升威力，提升品阶，甚至诞生器灵，直至达到完美的境界。”

    龙泪缪的话让叶东记起来了，自己在师兄罗天炼留下的书籍中也看到一个类似的说法，叫做大器晚成！

    真正好的器，都是玄奥神秘的，它们会蕴含天地间的大道和法则，当然也极难出现，但是一旦真的炼制成功的话，其威力和价值绝对不会亚于圣兵！

    “刚才我看到少主在闭关之时，那些圣兵也会浮现出来吸收灵气，才让我有了这个想法，与其提升它们的威力，倒不如炼制出一件专属少主所有的器，就像魔帝大人的血狱一样，那是他专属的器，和他同生共死。”

    “我猜想少主的身体应该跟魔帝大人一样，也是强悍无比，甚至强过一些器，但是拥有一件好的器，会让少主如虎添翼，锦上添花，毕竟少主现在还是凡人之体，一切都来得及。”

    叶东陷入了沉思，从他踏上修行之路以来，亲手炼制过一些器，也得到过一些器，而且都是让别人羡慕觊觎的珍贵的器，反正拿来便用，大部分的时候，都是将自己强悍的肉身来当作器使用。

    虽然血脊是他自己炼制的，但是受到了魔帝梵天的影响，完全是模仿他的血狱而炼制成功的，真的就是自己想要的吗？

    良久之后，叶东点点头道：“你说的对，我的确是没有一件专属于我的器，看样子，有机会的话，我是要着手炼制一件器。”

    看到自己的建议被叶东采纳，龙泪缪也是露出了笑容。

    “少主，没有什么事的话，那我就先回血狱了！”

    “可以，不过在此之前，你必须告诉我，你的伤势究竟是怎么回事，有什么办法可以治愈。”

    “少主的心意我领了，不过我的伤势是治不好的，当年魔帝大人也曾经出手为属下治伤，可惜白费了他的一番苦心，所以少主也不必再费心了。”

    “不行，没试过怎么知道！你这到底是怎么得的伤？”

    看到叶东坚持的眼神，龙泪缪叹了口气道：“我这是大道之伤，哪怕是圣丹也没办法治愈。”

    丢下这句话之后，龙泪缪对着叶东施了一礼，便化作一道血光，回了血狱。

    叶东却在继续沉思，什么叫大道之伤？

    “叽叽！”

    丹虫的叫声将叶东惊醒了过来，低下头去，看到丹虫正双眼冒光，嘴巴张开，伸出白色的小舌头，满脸讨好的样子。

    叶东岂能不知道它在想些什么，苦笑着道：“日后你会遇到一个跟你一样能吃的家伙，它叫小淘，到时候你和它亲近亲近吧，都是能吃的主！”

    这次叶东的闭关虽然消耗的大量的天灵石，但是他特意留下了十多万块，作为赌资，他现在已经大概知晓了自己如果一路修到天人境，需要超过千万块的五品天灵石，所以他必须还要去火霄城豪赌几次。

    “我看看你这颗丹，喂你吃可以，但是怎么你也得给我挣点回来，不然我可要亏大了。”

    这颗中品天丹，被丹虫抱了一个多月的时间，如今虽然没有真正的提升品阶，但是叶东已经能够感受的出来，至少药效的确是有了明显的增强，看样子，丹虫化腐朽为神奇的能力还真的有效果。

    叶东掏出了一百多块天灵石，和丹虫一起送入了逆鳞镜中，这才迈步离开了这座山腹。

    他现在必须要回趟火霄城，看看师兄大羿的情况如何了。

    打开瞬门，叶东直接穿越进入，从瞬门之中出来，远远的看到前方有一座面积不大的小镇子。

    本来叶东不想再在任何地方停留，直接赶回火霄城的，但是就在他想要再次打开瞬门的时候，体内流淌的鲜血却是没有任何征兆的沸腾了一些。

    这个异常的现象让他停下了动作，眉头微微皱起，看着远处那座小镇，难道说，镇子上有什么和自己有关的人或者物吗？

    犹豫了片刻之后，叶东迈步向着镇子上走去，火霄天面积浩瀚无边，能够通过瞬门来到这里，也算是一种缘分，而如果这次不进去看个明白，恐怕这辈子自己都不会再有机会来到这里了。

    镇子不大，街道两边各色店铺都开着门，街上的行人并不多，而且都是火霄天的原住民，并没有修为，严格说来只是普通人，但是每个人的脸上都流露出一种发自内心的安宁。

    一间店铺之前，一个胖乎乎的掌柜正在和一位路过的大婶唠着家常，旁边，一个小孩蹲在地上抚摸着一条小土狗。

    长期以来，一直在生生死死，打打杀杀的日子中渡过，现在站在这里，看着眼前的一切，叶东感受到了一股久违的宁静和祥和，让他甚至有种回到了儿时故乡秋叶镇的错觉。

    不知不觉之间，叶东也放慢了自己的脚步，融入到了这个城镇之中，享受着这种难得的安宁。

    忽然，叶东体内的血液再次沸腾了一下，他霍然转头，看到了一个小小的酒馆，大门敞开，门口正坐着一个满脸皱纹的老人，靠在墙上，晒着太阳，而一个扎着两根羊角辫，看起来有五六岁的小女孩正绕着他蹦蹦跳跳的转着圈。

 第一千三百五十一章两张脸

    老者满脸皱纹，年纪很大，满脸慈祥的看着身边的小女孩，眼中充满了疼爱。

    小女孩长的很漂亮，大大的眼睛，红扑扑的脸蛋，虽然身上穿着的衣服打了好几个补丁，但是洗的非常的干净。

    显然这是一对祖孙正在享受着天伦之乐，一副非常普通的画面，叶东实在是看不出有任何特殊的地方。

    可是自己血液的两次沸腾，却是让叶东知道，这肯定不是什么偶然，于是他打开了阴阳眼，再次看过去。

    阴阳眼之下，还是没有任何特殊的情形。

    老人仍旧是极为平常，根本没有丝毫特殊的地方，完全就是一个生命无多的普通人，身上的生机正在悄然流逝。

    小女孩也是一个普通的孩子，只不过比起其他孩子来，体质明显要弱了一些，血气不旺，应该是平时的营养不好。

    就在这个时候，老人也注意到了叶东，笑眯眯的招呼道：“小哥，是不是饿了，饿了的话就进来吃点东西吧！”

    犹豫了一下，叶东便笑着点点头道：“好啊，那就麻烦老丈了。”

    叶东走了过去，老人站起身来，而小女孩也静静的停了下来，歪着脑袋看着叶东，脸上充满了好奇之色。

    显然，这么小的一个镇子，大家彼此间肯定早就认识，所以叶东这张陌生的脸很容易引起小孩的好奇。

    看着小女孩的样子，叶东笑着伸出手来，轻轻的摸了摸她的脑袋道：“小家伙，你叫什么名字？”

    然而小女孩却突然后退一步，面露紧张之色道：“叔叔，你，你怎么有两张脸！”

    这句话说的叶东顿时愣住，完全不明白小女孩话里的意思。

    “小妮，别瞎说！”老人急忙将小女孩拉过来，对叶东陪着笑脸道：“小哥，小孩子不懂事，乱说话，你别生气啊！”

    可是小女孩却不依不饶的道：“我没瞎说，爷爷，这个叔叔真的有两张脸，这张脸的下面，还有一张脸！”

    叶东恍然大悟，自己现在的这张脸是以道之若水改变出来的，并非自己的真正相貌，小女孩的意思显然就是说她看到了自己真正的脸。

    不过，这怎么可能！

    自己顶着这张脸，见过了不知道多少高人，其中甚至不乏四重天的高手，除了灵歌察觉出了异样之外，再没有人怀疑过。

    然而眼前这个不过只有五六岁的普通小女孩，竟然能够看到自己道之若水之下隐藏的真正的脸？

    这个小女孩绝对不简单！

    叶东觉得自己是找对了地方，体内血液的两次沸腾，恐怕就和这个小女孩有关了。

    微一沉吟，叶东半蹲下来，笑眯眯的道：“小家伙，你的眼力真好，既然被你发现了，那叔叔就不骗你了，其实叔叔是变戏法的，不信你看。”

    叶东伸手在自己的脸上抹了一把，顿时恢复成了自己原先的相貌，而小女孩在怯生生的又看了片刻之后，才小心翼翼的点点头道：“现在，现在叔叔就一张脸了。”

    “是啊，叔叔都说了是变戏法的，来，叔叔再给你变一个！”

    叶东摊开手掌，掌心之中出现了一个精致的手镯，实际上这是一件空间尘器，递到了小女孩的面前道：“这个送给你了。”

    小女孩虽然还有点胆怯，但是看到漂亮的手镯，显然十分喜欢，眼睛都亮了起来，不过还是摇摇头道：“爷爷说了，不能随便要别人的东西。”

    “哈哈！”这个时候，老人笑着道：“小哥，这么贵重的东西赶紧收起来，来，先进来坐，我这店小，也没什么好东西，只有一些粗茶淡饭。”

    叶东相信，以老人的阅历，自然知道自己并不是变戏法的，而是一位修行者，只不过不点破而已。

    自然，他也不会真的要自己的东西，所以只能先将手镯收了起来，走进了酒店。

    “老丈，随便弄点什么就行。”

    “好嘞，那你坐一会。”老人点点头，转过身看着小女孩道：“小妮子，你在这里陪这位叔叔说说话，爷爷去做点吃的啊！”

    “知道了。”小女孩乖巧的点着头。

    老人去后面忙了，而叶东就在这里和小女孩说着话，虽然小女孩开始的时候有点拘谨，但是很快就和叶东熟络了起来。

    通过聊天，叶东知道了小女孩就叫小妮，老人是她的爷爷，至于父母她没有印象，反正记事开始就和爷爷住在这里。

    正说着话，老人端来了一碗热气腾腾的鸡蛋面，而叶东也不客气，拿起筷子就大吃了起来。

    吃完之后，老人要收拾碗筷，却被叶东给拦住道：“老丈，您要是没什么事的话，咱们聊会天吧，我有点事想要请教一下。”

    “好啊，我能有什么事，就怕耽误了小哥的事情。”

    看起来，老人已经有段日子没和人聊过天说过话了，此刻脸上堆满了笑容，皱纹都舒展了开来。

    “老丈，请问怎么称呼您？”

    “小哥，你要是不嫌弃的话，就喊我一声老伯好了。”

    对于老人不说出自己的姓名，叶东并没有多想，点点头道：“老伯，您一直就住在这个镇子里吗？”

    “那倒不是，不过在这里住了也有几十年了。”

    “那这里只有您就和小妮两个人吗？”

    “是啊！”老人点点头道：“小哥，我去给你沏点茶，咱们边喝边聊。”

    说完之后就站起身来，跑去沏茶，而叶东的心中一动，意识到对方是在故意躲开这个话题。

    就在这时，叶东的神色忽然一凛，因为他感觉到有几股灵气波动出现在了这座小镇子之中，应该是二重天的天人。

    现在叶东是以神识来感知一切，比起以往来要更加敏锐和强大，所以知晓的非常清楚，总共五股灵气波动，正向着这个酒馆走来。

    叶东笑着看向小妮道：“小妮，叔叔要变回刚才的样子了，要是一会有人来，你也别给叔叔说出去哦！”

    伸手一抹，叶东又恢复成了先前的模样，而下一刻，门口已经走进来五个年轻人！

    看到他们身上穿着的服饰，叶东的心中闪过了一丝寒光，这五个人竟然是六大家臣之一方家的人！

 第一千三百五十二章以前的老丈

    在这么一个彷佛与世无争的小镇子上见到天人，已经让叶东感到惊讶了，更没想到的是，出现的竟然会是方家的人。

    叶东在心中估算了一下距离，小镇子离火霄城大概有**十万公里远，按理说还是属于中心大杂烩的地带，天帝宫的势力能覆盖到这里也不是什么稀奇的事，关键就是为什么他们会来到镇子上，而且好巧不巧的也进入了这家小酒馆。

    “也许他们只是无意路过的。”叶东心中这么想着，但是为了避免麻烦，还是不动声色的移动到了角落。

    然而当小妮看到进来的这五个人时，却是顿时变得气鼓鼓的，冲着他们喊道：“你们是坏人！”

    “小娃儿，要不是看你年纪太小，就凭你这一句话，我就能杀了你！”

    一名年轻人毫不在意的道。

    说话间，五个人已经找了张桌子坐了下来，自然也看到了角落里的叶东，不过却也没有太过注意，只是拍着桌子道：“小妮，你爷爷呢，怎么看到客人上门也不知道过来招呼一下，这个酒馆还想不想开了。”

    叶东已经明白了，他们是来找茬的，或者说，他们应该是经常性的故意来这里找茬惹事，不然小妮不会直接了当的说他们是坏人。

    看来，这个小酒馆果然有点秘密。

    这个时候，老人已经急匆匆的走了出来，布满皱纹的脸上挤出笑容道：“不好意思，我在厨房没有听见，几位莫怪莫怪，今天想吃点什么？”

    “好大的口气啊！”其中一人阴阳怪气的道：“听你的意思，好像我们想吃什么，你就能做什么？那好，先给我们一人来一份龙髓汤。”

    老人陪着笑脸道：“几位小哥，你们大人大量，莫拿老头子消遣了。”

    “怎么！我们闲着无聊，消遣消遣你不行吗？哼，东方老头，听说你以前很狂啊，现在怎么变成这么个德性了？”

    东方老头！

    听到这个姓，叶东体内的血液陡然再次沸腾了起来，而且他也知道血液沸腾的原因了！

    东方这个复姓，并不常见，但是很巧，叶东的母亲家就是这个姓，血族东方家！

    这个老头既然复姓东方，而且就冲着自己走到这里血液先后两次沸腾，叶东几乎可以肯定，对方应该就是血族之人！

    没想到，真没想到，自己在火霄天终于见到了血族的人！

    叶东心中的一些疑惑已经解开，不过又冒出了一些新的问题，那就是为什么东方老丈身为血族，却竟然是普通人，为什么又要在这座小镇上开了个酒馆，其他的血族人又在什么地方呢？

    火霄天和凡人界不同，因为这里的地大物博，所以但凡是有点关系的人，都会想方设法的联合在一起，组建门派也好，创建家族也好，为的就是能够在这里更好更安全的生存下去。

    各大帝族、妖族、世家、大势力，无一不是如此。

    血族在火霄天中的人本就不多，更应该团结起来，而不是任由族人单独生活。

    东方老丈依旧是满脸的笑容道：“我一直是这样啊，什么时候狂过，几位小哥一定是误会了。”

    “少来这套！”

    “哗啦”一声，一名方家人突然用力一拍桌子，直接将桌子拍成了碎片，紧接着他用手指着东方老丈的脑袋道：“依照老子的脾气，早就杀了你了，真搞不懂，为什么长老他们非要留你一条狗命，还让我们隔三差五就来看你一趟，浪费我们的时间！”

    小妮明显被吓住了，跑到东方老丈的身后，紧紧的抓着他的衣角，满脸的惊惶，而东方老丈一边轻轻拍着小妮的后背，一边不停的对着那名方家人点头哈腰的道：“对不住，对不住！”

    “哼！走了走了，这个老家伙活的好好的，我们的任务也完成了，希望下次我们来的时候，你已经死了！”

    五个人狠狠的瞪了东方老丈一眼后，终于大步的离开了。

    直到他们的身影彻底消失了之后，东方老丈才急忙开始哄起被吓得哇哇大哭的小妮道：“小妮乖，别怕了啊，他们已经走了，这个月不会再来了，不哭了，不哭了。”

    好不容易将小妮给哄好了，东方老丈抬起头来，却发现刚才那位吃饭的小哥不知何时也已经离开了。

    站起身子，叹了口气，东方老丈将小妮放到椅子上坐好，自己拿了扫帚开始收拾地上桌子的碎片。

    五名方家人大摇大摆的离开了这个小镇子，行走在荒原之中，肆无忌惮的大声谈笑着。

    “哎哎哎，你们刚才看到了吗，那个死老头子吓得都快要哭了，哈哈哈，我都快笑死了！”

    “是啊，刚才二哥真威风，据说这个老头子以前一个人差点掀翻了整个方家，现在居然变成了这个鬼样子。”

    “说实话，我还真不相信，那个死老头子以前有那么厉害，真想知道他到底是怎么变成这副德性的。”

    “听说是云龙使亲自出手，将其打成废人，只是不知道为什么留了他一条贱命，估计是想让他苟延残喘的活下去吧！”

    “别说了，前面有人。”

    前方不远处站着一个人，面朝着他们一动不动的站立着。

    “有人怕什么，难道还有人敢对我们动手不成，咦，这个人我怎么看着有点眼熟啊？这不是刚才死老头子酒馆里的那个人吗？”

    说完这句话之后，五个人的面色都是齐齐一变，他们虽然嚣张，虽然狂妄，但是个个也都是有着真材实料的。

    他们离开酒馆的时候，清楚的记得这个人并没有走，而这一路上，他们根本没有听到任何的动静，也没有感受到任何的灵气波动，然而这个人却能够出现在自己等人的前方，说明对方的实力也是不容小觑。

    而且看他的样子，似乎是在等待着自己等人。

    这个人，自然就是叶东！

    在知道了老丈的身份之后，他就偷偷的离开了，以他的身法，自然不可能是这五个人能够发现的。

    如今，他在这里等待着他们，不为其他，就是要让他们为刚才羞辱东方老丈的行为付出代价。

 第一千三百五十三章十大势力

    “你是谁，想干什么？”

    方家五人之中有人开口上前对叶东发出了质问。

    叶东面无表情的看着他们，脸上突然如同水波一眼泛起了涟漪，瞬间恢复了本来面貌道：“我想，你们应该认识我吧！”

    五个人先是一愣，但是很快就有人惊呼出声道：“是你，叶东！”

    如今，叶东的画像早就在天帝宫、帝族等各大势力之中流传，即便没有见过叶东，也都将他的长相熟记于心。

    “是我！”

    “哼，我们正在找你，没想到你反倒自己送上门来了，来的好，杀了你，你身上的好东西就要归我们所有了！”

    虽然他们知道了叶东的身份，也听说过叶东的事迹，但是对于这些从来没有经历过风雨的温室中的花朵来说，他们根本不相信叶东真的有那么厉害。

    一个从凡人界升上来的人，来到火霄天才短短三年的时间，再强又能强到哪里去呢，更何况，现在他们有五个人，而且并非族中的庸手，个个都是二重天的高手，所以哪里会将叶东放在眼里。

    反而认为叶东主动出现，会成就他们的名气和前途！

    “杀！”

    五个人倒也是杀伐果断，根本没有丝毫的犹豫，立刻同时出手，向着叶东攻了过去。

    瞬息之间，五个人已经将叶东包围了起来，而叶东却并没有什么反应，他在这里等候，就是为了杀死这些人，此刻面对五人，神色平静，背负双手。

    “轰轰轰！”

    五道虹光冲天而起，这是五种各不相同的天器，散发出的光芒几乎覆盖了小半个天空，浩瀚的威压更是将苍穹都震得为之颤抖，同时向着叶东压了下来。

    “唰唰唰！”

    就在这时，叶东的体内同样神光爆射，两样东西冲了出来！

    一道金光，一道白光！

    金光锋利无比，如同利刃割破纸张一样，轻易的将两件天器拦腰砍断，而白光闪耀之下，四周的温度骤然下降，另外三件天器瞬间就被一片白霜给冻结在了空中。

    叶东面露冷笑道：“这病斧头名为虎魂，是金系圣兵，这面镜子，名为逆鳞，是冰系圣兵！你们不是想要吗？现在我将他们送给你，不过，要看你们有没有命拿了！”

    “什么！”

    五个人同样被无边寒气所包裹，身体之上现出了一层冰霜，不过当他们听到叶东的话后，每个人的脸上却是都露出了震惊和贪婪之色。

    圣兵！

    属性圣兵！

    武器中的极致，叶东竟然能够拥有两件，而且现在就在自己的眼前！

    “杀了他，我们平分这两件圣兵！”

    五个人几乎同时大喊出声。

    “吼！”

    一声虎啸，如同九天惊雷，撼动天地。

    虎魂斧中，一只金色的巨虎仰天咆哮，奔腾而出。

    “噗！”

    实力最低的那名方家年轻人，直接被虎魂斧给拦腰砍断，身体断成了两截，但是却没有倒下，因为他的身体已经被冻结了起来。

    与此同时，叶东突然出手，依然是用他那强悍的肉身，直接挥拳砸向了另外一名方家人。

    速度快到了不可思议，力量强到了无可比拟！

    空中那三件被冻住的天器被他直接一拳砸的粉碎，而拳势不停，继续一往无前。

    又是“噗噗噗”三声传来，三人就如同那三件天器一样，全都被叶东给轰成了一片血雾，连灵魂都来不及逃走，就这样消失在了天地之间。

    眨眼的功夫，方家五人只剩下最后一人，而他就是刚辞出言羞辱东方老丈的。

    此时此刻，他已经完全被吓傻了，根本不敢相信自己的眼睛，这叶东分明比传言中的还要厉害的多的多！

    虽然他有心想跑，可是身体被逆鳞镜释放住的寒气给冻结住了，根本无力逃走。

    叶东故意停下了身形，一步步的向着他慢慢走过去，整个大地都随着他的迈步而剧烈颤抖。

    “知道我为什么留下你一个人吗？”叶东的脸上带着笑容，不过笑容却如同四周的温度一样，冰冷无比。

    这个人哪里还能说得出话来，只能眼睁睁的看着叶东距离自己越来越近，心中的恐惧已经提升到了极限。

    “我要知晓你命魂中的一切！”

    叶东眉心裂开，金色的小人走了出来，双眼之中射出一道金光，笔直的射在对方的眉心正中。

    如今叶东神识已成，他甚至不需要再抽出他人的命魂，单单以神识扫描就能知道对方命魂中藏着的一切。

    可惜的是，像方家这种大势力的弟子，为了防止别人通过窥探命魂的方式知道家族中的秘密，在命魂之中都设有禁制，一旦被外来力量进入就会自动爆炸。

    叶东在对方命魂爆炸前的瞬间，看到了一个惊人的消息，只是和东方老丈并没有任何的关系，而是和火霄城的古墓有关！

    以天帝宫为首的十大势力，为了破开古墓，竟然决定在一个月之后，联合攻打古墓封印，而且这次和以往的几次攻打都不一样，这次，十大势力将全部动用自己所拥有的最强大的武力！

    这些大势力，存在于火霄天上的时间都是要以万年来作为单位，每一个都有着无比深厚的底蕴，然而现在他们竟然要联合到一起来攻打古墓，这让叶东不得不开始担心，师兄设下的那些封印有没有可能被攻破。

    如果一旦被攻破，虽然有弓奴在旁，但是也绝对不可能是这么多人的对手。

    “我一定要尽快赶回去，不过在此之前，先将东方老丈的事情解决了再说！”

    叶东再一次的回到了小酒馆之中，老人对于叶东的去而复返显得有点惊讶：“小哥，你怎么又回来了？”

    叶东并没有回答，而是走到门口，将大门牢牢关上，然后站在老丈的面前，“唰”的一声，身体之中腾起了一股血色火焰，

    这是血之沸腾的秘法，只有体内流淌着血族血狱的人，才能施展。

    “老丈，我叫叶东，我娘叫东方黛，我外公叫东方苍，是凡人世界之中血界血族的第六十九任族长！”

    【作者题外话】：看到朋友留言，让俺五一加更，俺也想，但是五一劳动节，是广大劳动者们放假的日子，俺也属于劳动者中的一员吧，是不是也可以放个假啥的……祝大家五一快乐！

 第一千三百五十四章一百多岁

    当叶东的话音落下，东方老丈双眼圆瞪，嘴巴大张，嘴唇翕动，眼中流露出的是难以置信。

    “你，你，你……”

    心中太过激动，让老人根本无法将话说完全，小妮急忙跑过来，伸出小手，轻轻的在爷爷的胸前不断摩挲，而叶东也走过去将老人扶到椅子上坐下，继续道：“我也算是半个血族人，今天我是无意间路过这里，血液突然沸腾，让我感觉好奇，于是就走了进来，刚才我离开，是将那几名方家人给解决了。”

    叶东简单的将自己出现的原因说了出来，而老人的情绪也渐渐的平静了下来，看着叶东，脸上感慨万千：“真没想到，我在有生之年，竟然还能见到我的族人。”

    “您究竟遇到了什么事情？为什么天帝宫的人要经常来找您的麻烦？”

    叶东的心里同样激动，因为老人真的是他的亲人，不过他现在需要了解一下老人的经历，从而想到解决的办法。

    毕竟他刚刚杀死了五名方家人，相信这件事很快或者说已经被方家人知道了，他们必然会派人过来查看，到时候老人的处境将更加危险。

    “我叫东方晓，是血族第六十七任族长，来到火霄天已经有三千年的时间了……”

    东方晓开始讲述他的经历，而他竟然是叶东外公的亲爷爷，也就是叶东的外祖，关系真的很近。

    随着东方晓的讲述，叶东双拳渐渐握紧，脸上也是慢慢的弥漫了起惊天的杀意。

    血族之中人才辈出，每一代都有人会进入到火霄天，但是现在，除了东方晓和下落不明的东方苍之外，其他血族人已经全都死了。

    他们是被天帝宫的人杀死的，被杀的原因很简单，因为天帝宫，或者说，九霄诸天对于血族人有着极大的畏惧，这种畏惧自然是来源于血族出现的两位至尊。

    一位是血帝东方擎，另一位就是魔帝梵天，也就是血族第二十七任族长东方天。

    因此，血族人一旦进入火霄天，不管他是出现在哪个区域，只要暴露身份，立刻就会开始被人追杀，直至死亡。

    这也是为什么当年东方苍跟叶东说过，血族有不少前辈进入火霄天，但是却从来没有人和凡人界的族人有过联系的原因。

    东方晓也是一代奇才，虽然没有本族两位至尊那么厉害，但是来到火霄天之后，意外的觉醒了血液中源于血帝的一些记忆，掌握了一些秘法，从而让他的实力有了大幅度的提高，在不断的被追杀中顽强的活了下来。

    可惜，最后云龙使出现，将他浑身修为全都废掉，让他变成了一个普通人。

    对于云龙使这个称呼，叶东并不陌生，因为在血狱第二狱首领，也就是属于天帝六大家臣之一白家的白非的口中听到过。

    据说很少有人会见到天帝，而负责传递天帝命令的就是这位云龙使，凌驾于六大家臣之上，实力可见极强。

    东方晓说到这里就停了下来，而叶东忍不住追问道：“外祖，他们为什么不杀了您呢？”

    东方晓笑了笑，忽然伸手摸了摸始终乖巧的偎依在自己腿上的小妮的脑袋道：“小妮，去给爷爷倒杯水好吗，爷爷渴了。”

    “好！”

    小妮听话的站起身来，冲去了厨房，而等到她离开之后，东方晓这才压低了声音道：“因为小妮！”

    “小妮？”

    虽然叶东也觉得小妮有古怪，因为她能看透自己的两张脸，但是他委实想不明白，为什么天帝宫的人会因为小妮而放过外祖？

    “小妮不是我的孙女，是我在很多年前捡到的一个孩子……”

    “等等！”叶东立刻听出了不对劲，打断道：“很多年前？小妮今年多大了？”

    对于叶东反应如此迅速，东方晓满意的点点头道：“如果从我捡到小妮的那一年算起的话，小妮今年应该已经一百多岁了！“

    叶东“蹭”的一下就站了起来，而这时小妮正好端着一杯水走了进来：“爷爷，水来了，您快点喝。”

    看着小妮小心翼翼的捧着水杯，双眼紧紧盯着杯中的水，似乎是生怕会将水洒出的样子，叶东简直无法相信，这个不过五六岁的小女孩，竟然已经一百多岁了！

    “小妮乖！爷爷和叔叔说会话，你去找小土玩会好不好？”

    东方晓接过杯子，笑眯眯的道。

    “哦！”小妮转过头来对着叶东露出了可爱的笑容道：“叔叔，我去玩了。”

    “呃，去吧！”叶东从震惊中回过神来，目送着小妮蹦蹦跳跳的离开了。

    “外祖，这到底是怎么回事？”

    “我也不知道！”东方晓摇摇头道：“不过，从我收养了小妮到现在，她始终保持着这个样子，我起初以为她是生病了，也找了不少人看过，不过都说她虽然有点虚弱，但是身体一点问题都没有。”

    “时间，对她好像起不到任何的作用！”

    连外祖都不知道怎么回事，叶东自然更是想不明白了，只能挠挠头继续问道：“那难道天帝宫的人因为知道小妮的不寻常，所以才放过您的？”

    这个时候，东方晓的眼中露出了一丝迷茫，凝望着一个方向沉思了半天道：“事实是这样的，不过，具体为什么，我也不知道。”

    东方晓清楚的记得，一百多年前的那一天，自己带着小妮，遇到了云龙使，经过一番苦战最后终究不敌，而就在对方要杀死自己的时候，小妮忽然从藏着的山洞中哭喊着跑了出来，当云龙使看到小妮之后，突然就改变了主意，没有杀自己，只是废了自己的全身修为，然后就转身离开了。

    从那之后，天帝宫的人再也没有来找过自己的麻烦，而自己虽然命保住了，但是伤势极重，带着小妮，浑浑噩噩的在火霄天内流浪了很久。

    直到几十年前，自己来到这个小镇，开了个小酒馆，定居了下来，他们才再次出现，但是也不对自己动手，每月来上一次，找找自己的麻烦就离开了。

    “他们应该是在监视小妮！”

    这是东方晓得出的唯一可能的理由。

 第一千三百五十五章没有不可能

    在叶东第一眼见到小妮的时候，并没有感到什么奇怪，但是当小妮开口就说出叶东有着两张脸的时候，让他感到了震惊，现在又知道了这个小女孩竟然已经活了一百多年却仍然保持着五六岁的样子，而且非但相貌没有变化，连智力似乎也是停留不动，这就实在是太蹊跷了。

    很多人说，这世间其实充斥着太多的不公，而要说公平，只有时间最公平，不管你穷富与否，不管你强弱与否，时间终究会抹平一切，然而现在，小妮这个孩子，连时间竟然都对她没有作用。

    叶东也相信外祖说的话，天帝宫的人来这里并不是为了监视外祖，而是为了监视着这个孩子，因为外祖已经是给废人，可以说是苟延残喘，时日无多，实在没有任何值得重视的必要，唯有小妮的异常，才能引起别人的注意。

    “外祖，那您有没有去打听过小妮的身世和来历呢？”

    “当然打听过，不过什么也打听不到，小妮的记忆也很奇怪，她只能记住大概三年的时间！也就是说每过三年，她之前的记忆会全都消失，然后又重新开始，甚至连我和她相处的这一百多年，她也都记不住了，她所能记住的只是三年前和我生活在这里。”

    记忆竟然也会消失，虽然听起来更加的不可思议，但是却解释了为什么她的智力也始终停留在五岁左右。

    如果她真的能够记住懂事起一直到现在的所有事情，那一百多年的记忆，恐怕都能让她的小脑袋给撑爆。

    看着陷入沉思的叶东，东方晓长叹一声道：“东儿啊，这些事虽然疑惑重重，但是我也不想弄明白了，这几十年来，虽然我没了修为，但却是我这辈子过的最平静的一段日子，尤其有小妮在身边陪伴，让我很欣慰，我活不了多久了，本来我担心我死了之后小妮怎么办，但是你正好出现了。”

    “东儿，你杀了方家的人，他们应该很快就会派人来了，你赶紧带上小妮，离开这里，再也不要回来了！”

    叶东连忙摇头道：“不行，外祖，既然他们是为了监视小妮，那么发现小妮不在了，他们肯定会对你不利的。”

    “对我不利，呵呵，东儿，我的时间本来就不多了。”

    显然，东方晓对于自己的生命已经没有了任何的眷念，恐怕如果没有小妮的存在，他早就想办法结束了自己的生命，现在叶东的出现，解决了小妮的问题，让他终于没有了后顾之忧。

    这也是可以理解的，一个曾经让天帝宫为之忌惮的叱咤风云的强者，突然变成了一个手无缚鸡之力的老人，这种巨大的落差，并不是一般人可以承受的，而东方晓不但承受了，而且还生活了百余年的时间，可想而知他心中的苦涩。

    虽然叶东可以理解，但是他却无论如何也不同意东方晓的做法，更不会让他就这样守在这里等死。

    “外祖，你想留在这里我不拦着你，但是我希望你能先听听我的故事。”

    说实话，东方晓对于叶东也的确是十分好奇，此时自然也不反对，点点头道：“你说，我听着。”

    于是叶东长话短说，简单的将自己的情况选择性的说了一些出来，尤其强调了现在自己的处境，举世皆敌，四面楚歌。

    “外祖，我现在很需要人帮我，而且，外公，也就是您的孙子东方苍来到这里已经三年的时间了，至今下落不明，如果如您所说，只要他被人发现是血族人，那么必然会招来杀身之祸，所以我也必须要赶紧找到他！”

    东方晓岂能不明白叶东话里的意思，苦笑一声道：“东儿啊，如果一百多年前，我遇到了你，哪怕豁出命去，外祖也要保你，可是现在，外祖是个废人啊！”

    “外祖，我刚才偷偷看了您体内的情况，您的丹田还在，只是没有了尘身，未尝没有恢复的可能！”

    东方晓连连摇头：“不可能，我知道自己的情况，东儿，你该不会是想要我重新一步步的开始修炼吧？就算我想，但是我的身体也不允许了。”

    “外祖，天下间没有不可能的事，如果我告诉您，我甚至还不是天人，您信吗？”

    “什么！”东方晓双眼再次瞪圆，死死的盯着叶东：“你不是天人？”

    “是的，我现在的境界，应该只能算是灵尘四变或者五变，距离天人还有一段不短的路要走。”为了能够让外祖振作起来，叶东继续劝道：“一个凡人在火霄天界生活，而且还能杀死二重天的天人，这传出去，同样会让人觉得不可能，可这是事实！”

    紧接着，叶东头顶上浮现出了虎魂斧、逆鳞镜，甚至连光武鼎也被他祭了出来。

    “外祖，如果告诉你，一个人能同时拥有三件属性圣兵，您是不是也会觉得不可能？可是您看看，他们就是金系圣兵，冰系圣兵和水系圣兵！”

    东方晓真的被叶东说的有点动心了，因为在叶东的身上，他的确看到了太多不可能的事实。

    最后，叶东斩钉截铁的道：“外祖，相信我，肯定会有办法能够让您的修为回来的，到时候，我们好好的找天帝宫，找云龙使，算算这笔账。”

    沉默了良久之后，东方晓一咬牙一跺脚，用力的一点头道：“好，东儿，我就跟你走，虽然我不怕死，但是我也不想就这样窝窝囊囊的死在这间酒馆之中，至少也要死的有点价值！”

    听到东方晓的话，叶东终于松了口气：“外祖，那事不宜迟，我们现在就赶紧动身吧，我还要赶去火霄城。”

    “恩！”

    东方晓走出去将小妮给叫了回来，指着叶东对她道：“小妮，记住，以后不管发生了什么事，你都要相信这位哥哥，他也会像爷爷一样照顾着你，知不知道！”

    本来小妮喊叶东叔叔的，但是现在却变成了哥哥，没办法，辈分在那里摆着，而东方晓这么做，也是未雨绸缪，以防自己万一有了不测，小妮也能跟在叶东的身边。

    小妮歪着小脑袋对着叶东看了半天之后，突然咧嘴一笑，冲着叶东张开双手道：“哥哥，抱抱！”

 第一千三百五十六章我有帮手

    当小妮听说自己和爷爷，要和叶东离开这里的时候，脸上露出了一丝雀跃之色，显然，对于五岁的她来说，能够去看看外面的世界，绝对是一件十分值得向往和兴奋的事情。

    虽然叶东让东方晓收拾东西，但是实际上他们也根本没有什么东西可以收拾，都是些不值钱的旧衣服之类。

    站在这间酒馆的门口，东方晓再次回头深深的看了一眼，毕竟在这里生活了几十年的时间，也是他这辈子里最平静的几十年，自然让他有着一种不舍。

    不过，毕竟他也不是常人，一眼过后，便毅然转身，而叶东抱着小妮已经在前方等他，一行三人，终于离开了这座小镇。

    离开镇子，叶东因为带着东方晓和小妮，不敢打开瞬门，只是以自身灵气，笼罩着二人在空中飞行，这样一来，速度自然慢了许多。

    不过，算算时间，只要一路顺利的话，肯定能够在一个月之内赶回火霄城。

    同时叶东也在思忖着该如何安置外祖和小妮，毕竟不能始终跟在自己的身边，他们目前都是普通人，自己的敌人又是遍天下，跟着自己太过危险。

    本来叶东是想将他们送到八卦村，不过转念一想，八卦村同样受到方家人的注意，如果再加上他们两个，恐怕原本就不平静的八卦村将更加不得安宁了。

    在三人飞出去近万公里远的时候，叶东的眉头忽然一皱道：“前面来了一群人，应该是方家的人。”

    东方晓神色凝重道：“东儿，先避避吧，你一个人，而且还带着我和小妮，恐怕不是他们的对手。”

    “不用，他们来的正好，反正日后我必然要去拜访方家，现在解决掉一个，日后也就少个对手，我有帮手！”

    叶东神秘一笑，带着二人落到了地面，找了处茂盛的草丛让两人暂时先躲避一会，自己却是大模大样的走到了路中间，双手背负在身后，仰首看天。

    片刻功夫，十几个人影出现在了远处，有男有女，全部都是年轻人，而看他们的服饰，正是方家人无疑。

    看样子，现在的方家有意要给年轻一代多些锻炼的机会，所以只要不是太危险的行动，都会让年轻人出马。

    “龙兄，休息了这么多年，该好好活动下筋骨了吧！”

    叶东笑眯眯的将龙泪缪从血狱之中召唤了出来，而他一眼就看到了正朝这边飞过来的人影，冷冷一笑道：“方家，这么多年了，他们竟然还保持着那种古老的服侍。”

    连龙泪缪都知道方家，可想而知，天帝宫的六大家臣的历史之悠久。

    “龙兄，冒昧问一句，你的实力是？”

    “在没有受到大道之伤前，我如果化作本相，可以力抗天帝，但是现在，我最多只能发挥出一半的实力，当然，对付眼前这些人是没有问题的。”龙泪缪的语气之中充满了自信和傲气。

    这种神情，叶东并不陌生，他在红狼的身上同样见到过，看样子，这就是身为圣兽，身为魔兽所天生拥有的一种傲骨！

    “不过……”龙泪缪忽然看向叶东道：“少主，你最好不要将希望都寄托在我们的身上，前面九狱我不知道，但是从第十狱开始，我们能发挥多少的实力，都要看少主自身的实力，如果少主是二重天，那么哪怕我们是四重天，也会受到封印压制，只能发挥出二重天的实力。”

    ……

    叶东顿时无语，原来还有这种情况的存在，不过想想也是，如果这些人全都能够发挥出各自被关入血狱之时的实力，那身为血狱之主，只要努力打开十八狱就行，其他的事情，完全可以交给他们去做。

    不管是前九狱中蛮角、陌惜凤他们只能命魂先出来，还是现在第十狱开始的实力被压制，说到底，都是为了血狱之主考虑，不能让血狱之主对血狱中人产生依赖性，那样实在是有害无利。

    叶东笑了笑道：“很巧，我真的只有二重天的战力，那你说我们能不能对付这些人呢？”

    “少主都不必出手，我一人即可！”龙泪缪再次傲然一笑。

    这个时候，十几个人也终于来到了近前，注意到了地上的叶东，齐齐从空中落下，盯住了已经恢复了本来相貌的叶东。

    “是你，叶东！”

    众人全都变色，认出了叶东。

    叶东收敛了笑容，点点头道：“是我，我在这里等你们半天了。”

    “你想干什么？”一名年轻的女子问道。

    “送你们和刚才那五个人团聚去。”

    “你……”众人面色陡变，他们来这里就是因为自己的五个同伴迟迟未归，出来寻找，而现在听叶东的话，竟然已经糟了叶东的毒手。

    “你好大的胆子！”

    虽然他们都在对着叶东怒目相向，但是却没有人敢动手，因为他们深知那五名同伴的实力，竟然被叶东给杀了，那么他们也未必是叶东的对手，再说关于叶东的传闻，他们听到的实在太多了。

    他们不敢动，叶东却不准备放过他们，而龙泪缪已经大步走到了他们的身后，一前一后包围了起来。

    这一刻，十几名方家弟子感受到了如山的压力，将他们给牢牢的笼罩在中间。

    那名年轻女子低叱一声：“全力攻击，冲出去！”

    十几个人也是配合默契，立刻分成了两股，分别向着叶东和龙泪缪同时发动了攻击。

    说实话，方家这几个人也算是年轻一代中的佼佼者，虽然比不上方傲然，但是小小年纪便能迈入二重天，凝聚在一起更是一股不可忽视的力量，只可惜，他们今天碰到的是刚刚吸收了百万多块天灵石灵气的叶东和数十万年前就可力抗天帝的龙泪缪。

    叶东根本不需要动用武器，手掌抬起，大手印施展而出，一只血色的大手如同一座小山一样从空中覆盖而下。

    龙泪缪更是直接，张口一声怒吼，龙吟之声化作一条巨龙，攻击而去。

    四名方家年轻人被大手印笼罩，根本无力抗拒，被一掌拍的口吐鲜血，躺在地上昏死过去。

    巨龙以虚幻的龙身，强行卷起三个人，用力一勒，让三人骨断筋折，同样倒地不起。

    转眼之间，方家众人已经被解决了一半！

 第一千三百五十七章五代人

    叶东和龙泪缪联手之下，真的是眨眼的功夫就已经将方家这群年轻人给全部解决，只剩下那个年轻女子，此刻头发披散，面孔狰狞的看着两人道：“你们别得意，一会我们叔叔就来了，到时候你们两个都跑不掉。”

    原来，方家虽然为了让这些小辈们得到锻炼，但是也担心他们会遇到意外，所以基本上在小辈的身边都会派出一位年长的强者跟随。

    今天也活该这些方家年轻人倒霉，他们的叔叔本来是和他们在一起的，但是临时有点事情要办，就让他们先去，没想到，就将他们送上了死路。

    叶东的眉毛一扬，冷冷一笑道：“难道你以为你们的叔叔就能奈我何？我就在这里等着他，让你们一并上路。”

    说完之后，也懒得理会对方，直接一掌将其击毙，这个时候，龙泪缪也走了过来道：“少主，你真要在此地等他们的叔叔？”

    “恩！”叶东点点头道：“我和天帝宫之间，势必是不死不休之局，自从我来到火霄天之后，遇到的都是他们之中的年轻人，今天我想见识一下，这些年长的强者究竟有多强。”

    忽然一个苍老的声音从后面响起：“其实天帝宫，以及火霄天内各大势力之中实力的分布都是大致相同的。”

    东方晓牵着小妮，从草丛之中走了出来，而龙泪缪早就知道这里藏有两人，猜出跟叶东有关，所以没有点破。

    然而小妮在看到龙泪缪之后，突然缩到了东方晓的身后，双手紧紧抓住爷爷的衣服，眼中流露出畏惧之色，怯生生的道：“爷爷，我怕，他，是是条长着翅膀的大龙。”

    这句话一说，龙泪缪面色陡然大变！

    他是龙族中的应龙，本相就是一条长着翅膀的大龙，这个小女孩竟然能够一眼看透，这委实是太不可思议了！

    叶东笑着道：“龙兄，这可不是我告诉她的，是她自己看出来的。”

    说话的同时，叶东大袖一卷，大地无声无息的裂开了一道巨大的裂缝，将所有方家人的尸体全都卷入了进去。

    他不想小妮看到这种血腥的场面。

    龙泪缪扬了扬眉毛，深深的注视着小妮，不过却没有询问原因。

    叶东也看着东方晓道：“外祖，这些大势力的实力分布是什么样的？”

    “一般来说，各大势力之中都有五代人，最小的就是和小妮这样，是他们之中的新生力量，而刚才那些年轻人是第四代，实力大体都在一重天和二重天之间，哪怕是最杰出的佼佼者，也不会超过三重天。”

    叶东点点头，承认东方晓说的有道理，像帝族夏家的夏明月，那是公认的天之骄子，虽然早就传言他闭关冲击三重天，但是根据自己的感觉，他应该是冲关失败，仍旧在二重九阶天左右，没有达到三重天。

    至于方傲然，玉千霜，公孙轩，甚至包括月中天神秘的灵歌，他们的境界都不会超过三重天。

    “他们口中的叔叔，就是第三代人，也是各大势力的中坚力量，这些人中小部分是二重天，大部分都已经迈入了三重天，实力不俗。”

    “第二代人，则是三重天和四重天的实力，比如各大家族的家主，门派的宗主等等，都属于第二代。”

    “最可怕的就是第一代人，这些人的实力基本上都在四重天，老而弥坚，不过他们几乎很少露面，因为对于他们来说，时日无多，任何事情都不会引起他们的注意，除了一件事之外。”

    叶东接着道：“续命！”

    对于这各大势力的第一代人，叶东更加清楚了，在火霄城的赌坊之中遇到的那些老家伙，显然都属于这类人。

    “对！续命，除了能够续命，比如说续命丹，神药等等出现，他们才会有兴趣，否则的话，都是不问世事，有的在家族之中闭关，希望有所突破，进入到下一诸天，而有的则是四处寻找能够延续生命的方法。”

    说到这里，东方晓叹了口气道：“原本我以为到了火霄天，成为了天人，就能长生不老，但是等真正来到这里才知道，原来天人也是会死的。”

    龙泪缪忽然开口问道：“你以前是天人？到了一衰之境？”

    “恩，到了，不过如果我不是被废去了修为，有很大的机会突破衰相。”

    听着两人的对话，叶东忍不住插嘴道：“什么叫一衰之境？”

    东方晓看了叶东一眼道：“天人也并非长生不老，永远不死，当天人寿命快到终点的时候，会出现衰落的征兆，这就叫做衰相，浴水着身，是第一衰相，如果能突破，那么生命就会得到延续，但是同样并非长生不死，一定的时间过后，会迎来第二衰相，身光忽灭，以此类推，总共会有九大衰相，所以称为天人九衰！”

    “除非能够全部突破，否则的话，还是会死！不过据说，到目前为止，还从来没有出现过能够突破九大衰相的人。”

    天人九衰！

    虽然叶东之前已经意识到了天人会死，但是没想到天人的死亡竟然还有征兆出现，而且总共有九个征兆。

    龙泪缪接着东方晓的话道：“也并非没有人能够突破，传说中，觅仙路上，就可能有人完全突破了九大衰相！”

    觅仙路！

    又是觅仙路！

    叶东猛然抬头：“觅仙路究竟是个什么样的所在？”

    东方晓和龙泪缪对视了一眼之后，显然都在犹豫要不要告诉叶东，而叶东却是盯着他们两人：“外祖，还有龙兄，我知道你们为了我好，不愿意现在告诉我有关觅仙路的事情，但是我要告诉你们一件事，那就是魔帝梵天，也就是血族第二十七代族长东方天，很可能就被困在了觅仙路上！”

    “什么！”

    东方晓和龙泪缪不约而同的同时抬头，惊呼出声。

    叶东肯定的点点头道：“我没有骗你们，我接到了魔帝梵天发出的求救，他说他不知道自己被困在了什么地方，我找人打听过，别人推测，他很可能就是被困在了觅仙路上！”

 第一千三百五十八章觅仙路

    东方晓和龙泪缪显然都被叶东的话给震惊到了，以至于两人愣在那里，久久无语。

    最后还是龙泪缪先清醒过来，仰天发出一声长叹道：“对啊，我怎么早没想到，以魔帝的实力，哪里有人会是他的对手，他怎么可能会死，只能是被困在了觅仙路啊！”

    叹完之后，龙泪缪盯着叶东，神色凝重的道：“少主，有关觅仙路，其实大部分的天人都不知晓，甚至哪怕是各大势力之中，也只有那些第一代和第二代人的听到过。”

    叶东深以为然，玉千霜曾经提起过，天地门可能通往觅仙路，自己当时就立刻追问，可惜她也是从她师父的口中无意中听到，而且任凭她如何询问，她的师父却都不肯细说。

    玉千霜作为帝族玉琼楼的天之骄女，日后都有可能成长为女帝，地位非同小可，可是连她都没有资格知道，可想而知觅仙路的神秘。

    “觅仙路，其实说白了，就是通往另外一个未知世界的道路，而那个未知的世界，很可能是凌家于九霄诸天，凌驾于目前我们已知的所有世界之上！”

    “那个世界中的人，据说已经真正的超脱了生死，不老不死，不生不灭，可以永恒的存在，他们被天人称为仙，觅仙路，觅仙路，就是寻觅仙的道路。”

    “虽然自古以来，在九霄诸天之中都流传着仙的存在，但是却并没有任何人能够真正见到，真正到达过那个世界，有人认为，那个世界是子虚乌有的，但是却也有人坚信，那个世界是存在的，因为觅仙路就是最好的证明！”

    “觅仙路，没有人知道入口在哪，起点在哪，它可能存在于任一诸天，甚至都有可能存在于凡人界，不过，它却的确是真实存在的，因为觅仙路出现之前会有征兆，更是有很多人都曾经亲眼目睹过觅仙路的出现。”

    “据说当觅仙路出现的时候，可以看到天降瑞彩，可以听到仙音渺渺，极目远眺的话，还能看到一些被笼罩在云雾之中的琼台玉宇，甚至，还有人影晃动，完全就是另外的一个世界。”

    “有的人会经受不了这种**，而毅然踏上觅仙路，但是也有人会心生惧意，不敢迈出那一步，所有关于觅仙路的传说，就是这些人说出来的。”

    “总之，觅仙路代表着一个希望，尤其对于那些命不久矣，或者是实力达到了一定境界，再无法突破的天人们来说，更是他们这一辈子最后的希望了，所以，每次觅仙路出现，都会有很多人走入其中，但是从古至今，却从来没有听说过有人能够从觅仙路回来的。”

    龙泪缪一口气将自己所知道的有关觅仙路的一切都说了出来，而叶东听完之后，怔立原地，久久无法回过神来。

    因为这一切实在是太震撼了！

    谁能想到，九霄诸天之外，竟然还可能有世界的存在，而且那里是一个真正的超脱了生死的世界，在那里的人，不，应该称为仙，他们不老不死，永恒存在，时间对于他们已经完全没有了意义！

    当脑中浮现出这最后一句话的时候，叶东突然转头看向了小妮！

    此刻，小妮正趴在东方晓的腿上，双手托着下巴，认真的听着故事，脸上也是带着憧憬和向往之色，根本没有注意到叶东正在看着自己。

    而叶东的举动，却是让东方晓和龙泪缪意识到了，尤其是东方晓，苍老的脸上面色陡然剧变。

    显然，他和叶东都想到了同一个问题，在小妮的身上，时间同样对她不起作用，她一直保持着现在的样子活了一百多年，这和那个传说中的仙的情形，不是一样吗？

    那，难道说，小妮，就是那个世界的人？

    这个想法让叶东和东方晓都是心脏剧烈的跳动了起来，同时两人也隐约明白了，为什么天帝宫的人会要来监视小妮了，因为很可能他们知晓了小妮的不寻常，也和自己二人现在有着同样的想法，认为小妮是来自于那个世界！

    东方晓突然一拍脑袋道：“我想起来了，天帝宫每个月虽然每个月都会派人来看我们，但是基本上是一年一换，绝对不会出现重复的人！”

    叶东沉声道：“这应该是那些和我们抱有同样想法的人，不想让他们的族人知道有关小妮的异常！”

    要是从头到尾都是一伙人每隔一个月来看一趟小妮，那么几年之后，他们就能察觉到小妮的异常，所以要一年一换人，年年不重复！

    两人总算是明白了天帝宫人的目的，不过这也让他们心中愈发的震惊，绝对不能让他们知道小妮的下落。

    小妮从憧憬中回过神来，眨着大眼睛看着面前的三个成年人道：“爷爷，哥哥，你们怎么都看着我？小妮没有淘气啊！”

    龙泪缪是毫不知情，而叶东也不想当着小妮的面讨论她的来历，所以笑眯眯的蹲下身子道：“小妮没有淘气，我们是觉得小妮可爱，所以才多看你两眼的。”

    叶东将小妮抱了起来，对着龙泪缪道：“龙兄，我改变主意了，现在我们就离开，所以还得麻烦你一下，带着我的外祖一程。”

    知晓了小妮的重要性之后，叶东不敢再冒一丝风险，一会即将到来的方家人可能是三重天的高手，万一自己不是他的对手，逃跑是问题不大，但是很可能会暴露小妮在自己身边的事实，所以必须要避免。

    于是叶东将现场再次清理了一下，确定没有留下任何蛛丝马迹之后，立刻和龙泪缪一起，带着东方晓和小妮，向着火霄城赶去。

    这一路之上，再没有出现任何的意外，而且有了龙泪缪的帮助，速度也是快了许多，仅仅半个月之后，火霄城就已经遥遥在望。

    然而叶东的心在这一刻却是揪紧了，因为他已经可以看到，天空，大地之上，有着无数的人影正在飞行疾驰，而他们的目标只有一个，就是人王大羿的古墓所在山谷！

    “难道说，攻打古墓的时间提前了？”

 第一千三百五十九章寻找帮手

    火霄城！

    龙泪缪和东方晓的脸上都露出了激动之色，他们当初也是这里的常客，可惜已经有太久的时间没有来过了。

    叶东担心师兄大羿的安危，重新化作了另外一个相貌，找了几个人询问一下，得知攻打古墓的日子并没有提前，仍然是定在半个月之后，现在这些人则是得到消息，从火霄天四面八方赶过来看热闹的。

    十大势力联手！

    这绝对是一件盛况，几辈子也未必能见到一次，自然谁也不愿错过。

    叶东的心暂时放了下来，带着东方晓他们悄然来到了古墓的另外一个入口，进入到了古墓之中。

    “少主！”

    弓奴看到突然来了这么多人，不禁有点惊讶。

    “师兄情况怎么样了？”

    “还是和以前一样，没有什么变化。”

    果然，血棺还是和叶东当初离开时的情形一样，除了接缝处渗透出来的血液更多了之外，并没有其他的变化。

    “师兄这段时间苏醒过吗？”

    “没有，自从那次让我将射天弓放出去之后，就再没有醒过了。”

    叶东在心里算了算时间，已经过去了四个多月，一切顺利的话，师兄大羿应该快要将四颗尘分身吸收完了，也就是说，这段时间是最关键的一段时期，切勿不可让任何人惊扰到他，不然很可能功亏一篑。

    “弓弩前辈，我听说十大势力联合他们各自最强大的武力，准备攻打这里，师兄布下的封印能够支撑的住吗？”

    弓奴显然也已经听说了这件事，脸上露出了慎重之色道：“一般的攻击，封印可以轻松挡住，甚至就算有十名天帝级的高手联手，也无须担心，但是如果他们真的动用帝器和圣兵的话，那恐怕有点危险。”

    天帝所使用的器就被称为帝器，威力极为强大，甚至比王器都要厉害，可以和圣兵相媲美，每一任天帝在死亡或者在前往其他诸天的时候，都会将自己的帝器留下，镇守各自的家族门派，而这也是那些帝族最为强大的倚仗。

    没有出过天帝的那些大势力，虽然没有帝器，但是绝对会有圣兵作为底蕴。

    哪怕大羿布下的封印再强，面对十名顶级高手手持十件顶级器的联手攻击，很有可能被攻破。

    因此，现在面临的最大问题就是，万一封印被攻破的时候，人王大羿并没有苏醒过来，那该怎么办！

    弓奴再强，甚至可以勉力拉动射天弓，但是也只能力抗几人，剩下的那些人谁来对付？

    叶东目前就算豁出命去，也只能对付三重天的高手，龙泪缪也同样如此，而就算叶东再厚着脸皮，拉着太阳王，疯魔等人前来相助，在实力上依然处于弱势。

    实力的差距太过悬殊，叶东他们根本就没有一点的胜算。

    沉吟片刻，叶东开口道：“弓奴前辈，你身上有没有师兄留下的可以代表他身份的东西？”

    “有一支射天箭！”

    说话间，弓奴的身体之中浮现出一支血色箭矢，通体红色，光滑如镜，细看之下，会发现箭矢的内部蕴含着无数血之天纹。

    显然，这支箭就如同龙泪缪所说的那样，是从成形的那一天起，就被大羿以自身的血之天纹凝聚于上，和主人同生共死，一路成长至今。

    “射天箭总共九支，是主人花费极大代价才炼制而成的，这支是用来给我防身的，另外八支都在主人体内，现在，这支箭被封印住了，不然的话，它一出现就会引起射天弓的共鸣。”

    弓奴毫不犹豫的将箭递给了叶东，叶东伸手接过道：“你继续在这里守着师兄，我去外面转转，看看能否找到一些帮手。”

    “多谢少主！”

    “跟我无需客气，他既是你的主人，也是我的师兄，这些都是我应该做的。”

    本来叶东是想将东方晓和小妮留在古墓之中，但是想想还是作罢，让一个小女孩待在古墓里，这可不是什么好主意。

    离开古墓之后，叶东直接看向龙泪缪道：“龙兄，现在第十狱中，除了你之外，还有多少人能够出来？”

    龙泪缪摇了摇头道：“没有了！因为通道太窄，我是化作本相，以身体支撑起整个通道，才能出来的，其他人做不到。”

    其实这也是叶东意料之中的事，因为他现在根本无法自由进入第十狱。

    “我知道了，我先送你回去，到时候还得麻烦你。”

    “少主言重了，这是我应该做的。”

    叶东抱着小妮刚要启程，忽然小妮开口道：“哥哥，刚才棺材中的那个叔叔的样子好可怕，浑身流血，不过他好像不疼，就跟睡着了一样。”

    叶东心中一动，急忙追问道：“小妮，你刚才看到了棺材中的情况？”

    “恩，看到了，那个叔叔只有脸是白白的，其他地方都是红通通的。”

    微一沉吟，叶东就知道了师兄大羿现在的情况，因为血狱说了，这是师兄在换血，通过小妮所说，不难猜出，他身体中的血应该已经全都换好了，如今只剩下脑袋上的血液还没换完，和自己先前的猜想一样，应该快要大功告成了。

    带着东方晓和小妮进入了火霄城，这里比叶东一个多月前离开的时候，要更加的热闹，宽敞的大街之上人挤人，人挨人。

    小妮突然间看到这么多人，还有两旁那琳琅满目的各种建筑，眼睛都看直了，小脸红扑扑的，显得极为的激动。

    跟随着人流挤了半天之后，叶东好不容易找到了家客栈，却被告知已经没有了房间，叶东直接甩出十块天灵石，自然，房间马上就有了。

    “外祖，小妮，你们先在这里休息一下，肚子饿了，就让伙计送点吃的过来，我去办点事，很快就回来。”

    “东儿，你去忙吧，不用担心我们。”

    虽然东方晓修为没了，但是阅历丰富，自然知道叶东是要去找帮手，自然不会在这个时候给叶东添乱。

    叶东之所以要找间客栈来暂时安置他们，也是为了避免引来不必要的麻烦，而且他相信天帝宫的人现在应该不会知道，小妮已经来到了火霄城，所以他才能放心离开。

 第一千三百六十章虫族赌坊

    虫族赌坊！

    这是虫族在火霄城内开设的赌坊，虽然论规模无法同天帝宫的相比，但是在整座城里，至少能排进前三，从这点就能看出，虫族虽然没有出过天帝，但是势力之大，足以和各大帝族分庭抗礼。

    虫族强大的原因，除了他们曾经得到过人王大羿的特殊关照之外，最根本的原因就在于这一族能够和虫类沟通，御使万虫。

    如果说天地间最多的生灵，既不是人类，也不是兽族，而是虫子！

    最普通的蚂蚁，一窝的数量可能就要超过一个中等城市人类的数量，所以能够御使万虫，确实让充足拥有着得天独厚的资本。

    叶东现在的相貌既不是本相，也不是赌丹赌器之时的相貌，而是入城之前刚刚换过的全新的相貌。

    因此，他的出现并没有引起任何人的注意，这也是他所希望的。

    随着越来越多的人涌入火霄城，想要观看十大势力联手攻打古墓的盛况，自然也带动了这里的各种设施场所，赌，更是不可缺少的，所以赌坊之中，人头攒头。

    叶东这次来可不是赌的，而是为了寻找虫族人，因为虫族和人王大羿之间有着极深的渊源，如果他们仍然信奉这种渊源，那么这个强大的种族，自然将会是最大的助力。

    当初射天弓刚一出现在古墓上空的时候，虫族的一些高手的确曾经前往观看，尤其是那位楚娇娘，更是主动对叶东示好，按理说可以相信他们，只是叶东不敢冒险，所以必须要确认无误之后，才能说出一些事情来。

    既然要找主事的人，自然要前往位于赌坊最深处的第九个房间，叶东穿行在人流之中，竟然意外的听到了一些和他有关的谈论，

    “听说没有，天帝宫的赌坊又开门了。”

    “什么叫又开门了，难道他们关过门？这种时候关门的话，那可是天大的损失啊！”

    “一看你就是刚来火霄城吧，前段时间，鉴品世家欧阳家的天才鉴品师欧阳胜，和一位神秘人选择在天帝宫的赌坊内对赌的是事你听说了吗？”

    “废话，这么大的事当然听说了，而且我还听说四大鉴品世家竟然罕见的联合了起来，派出几名家中宿老，准备找那个神秘人报仇呢！”

    “你别打岔，听我说完，自从神秘人和欧阳胜的对赌结束之后没几天，天帝宫的赌坊就关门了，他们花高价请来一些鉴品师，偷偷的将第九个房间之中的那些丹药鉴定了不少。”

    “自己鉴定？有病啊？”

    听到这里，叶东已经基本明白了，自己上次和欧阳胜对赌的时候，彼此都察觉出了在那个房间之中可能存在着丹王。

    丹王对于任何人都有着不可抗拒的诱惑，为此自己和欧阳胜都是疯狂的买丹，一掷万金，可是终究没有找到丹王。

    看样子，在人们离开之后，天帝宫为了找到这颗丹王，所以关门歇业，找来鉴品师来鉴定丹药。

    后来还是四大世家中的一位鉴品师放出话来，就算将所有的丹全都鉴定出来，也不一定能够找到丹王。

    因为丹王已经通灵，不能算是丹药，甚至可以列入妖的范畴，可以修炼，更可以随意的在地下游走，说不定早就离开了！

    天帝宫也的确是白忙一场，最后不得不又打开赌坊，继续开门做生意，不过这样一来，他们的生意还真的好的出奇，每天都有无数人冲入其中，抱着一丝能够找到丹王的希望。

    叶东心中暗忖，自己也应该再去天帝宫的赌坊一趟，看看自己能否找到那颗丹王，因为目前除了保护师兄这件事之外，还有两件事情要做，就是想办法恢复东方晓的修为和治愈龙泪缪的大道之伤，而丹王自然就是最好的选择了。

    叶东来到了第九个房间，这里同样是人山人海，而在房间一处角落的天花板上，赫然有着一张巨大的蜘蛛网，网中一名老妪盘坐其中，双眼精光闪耀的打量着这里的每一个人。

    这个老妪显然就是叶东要找的人了，叶东将自己的声音通过神识传进了对方的脑海：“前辈，我受人王大羿所托，来找贵族商量一些事情。”

    话音刚落，老妪霍然转头，两道精光直射在叶东的脸上，一股无上的威压也是瞬间将叶东给笼罩了起来，不过叶东却是不动如山，站在那里，脸上竟然还露出淡淡的微笑。

    老妪盯着叶东看了片刻之后，叶东就听到自己身后有人靠近，回头一看，正是虫族之人，他也不说出，只是冲着叶东点了点头，然后转身便走，而叶东自然紧紧跟随。

    在虫族之人的带领下，叶东离开了赌坊，眼前豁然开朗，这里竟然别有洞天，一片一眼望不到头的树林随之出现，林中阳光静谧，云蒸霞蔚，极为幽静。

    而在林子的深处，一个婀娜的紫色身影站在那里，周身云雾缠绕，飘渺不凡。

    叶东目力极好，虽然林中布满云雾，但是仍然一眼看出那个婀娜的身影正是楚娇娘！

    看见楚娇娘，也让叶东松了口气，说实话，他还真的不愿面对一些老古董，楚娇娘和自己乃是同龄之人，有什么话说起来也方便点。

    领路之人让叶东在这里等候，说完之后就先行离开，而林中楚娇娘的身影也慢慢移动，片刻间就来到了叶东的面前，对着叶东上下打量了一阵后，精致的脸上露出了一丝足以让众生倾倒的媚笑道：“我应该没有见过你，但是你却给了我一种似曾相识的感觉，能解释一下吗？”

    虽然叶东之前不管是以真实相貌，还是以神秘人的相貌出现时，都曾经见过楚娇娘，但这还是第一次如此近距离相见，而且对方的话也让他的心里微微一动，笑着道：“楚姑娘，我来这里是为了和你商量有关人王大羿的事情。”

    提起人王大羿，楚娇娘也收敛了脸上的媚笑，郑重的道：“我听祖婆婆说了，你自称是受人王大羿之托，但是空口无凭，你必须要先让我相信你的身份！”

 第一千三百六十一章全力相助

    对于楚娇娘的要求，叶东事先早就考虑到了，所以才会从弓奴那借来一支射天箭。

    看到射天箭，楚娇娘的面色顿时变了，有心想要伸手接过，但是双臂悬在空中却是半天不敢伸出。

    叶东本来还担心楚娇娘年纪太轻，会不认识射天箭，此刻看她的反应便放下心来，看样子，虫族之人对于有关人王大羿的一切都是熟记于胸。

    半晌之后，楚娇娘才回过神来，不过神情依旧激动的道：“这，这真的是射天箭？”

    “如假包换！”

    “你，你稍等一会！”

    楚娇娘神色匆匆的离开了，很快，四名白发苍苍的老妪跟在她的身后出现在了叶东的面前，为首一人手中握着一根虫头拐杖。

    “这位是我族四位圣使，你有什么话就对她们说。”

    叶东也并没有多说什么，依然将射天箭展示给她们看，直至她们确认无误之后，这才将箭收起道：“现在，你们应该相信我的身份了吧？”

    “不！”一名年纪最大的老妪摇了摇头道：“虽然这支射天箭的确是人王所有，但是我们还要知道，你是怎么得到的。”

    叶东一想也是，师兄墓中的丹和器都能被人偷出来卖掉，自己拿支射天箭，也实在不能说明什么。

    “好吧！得罪了！”

    话音落下，叶东双手之间突然出现了一张血色大弓，赫然跟射天弓一模一样，以至于楚娇娘忍不住惊呼出声道：“射天弓！”

    “不是射天弓！”四名老妪却是能够看出来，这是叶东仿照射天弓的样子凝聚出来的。

    叶东并没有真的用上射天箭，而是以单纯的灵气凝聚出一支箭矢，然后弯弓搭箭，瞄准了林中的一株老树，轻轻的射了出去。

    “射天九箭！”

    尽管叶东已经尽可能的压制了自己的力量，但是射天九箭威力实在太过巨大，这一箭所带出的箭气，竟然直接就将十多棵大树给轻易洞穿。

    不过，这倒是真的证明了他的身份，如果不是跟人王大羿有关，不可能施展出这射天九箭来。

    忽然，楚娇娘盯着叶东道：“我知道了，你是叶东！”

    叶东心中一凛，没想到楚娇娘的反应如此敏锐，竟然能够觉察出自己的真实身份，刚想开口否认，而楚娇娘已经紧接着道：“你不用否认，难怪我对你有种似曾相识的感觉，因为我之前见过你，而且我们也听说，你很可能是人王大羿的后人，所以对你留心关注，既然你手持射天箭，又能施展出射天九箭，你就是叶东！”

    叶东不置可否，甚至都没有理睬楚娇娘，而是看向那四名老妪道：“不管我是谁，这次我来，就是为了告诉你们，人王有难！”

    四名老妪对视一眼之后，彼此的脸上都露出了激动之色，同时面对叶东，神态间也多了几分客气道：“我们明白小友的意思，请小友放心，人王和我虫族有着极深的渊源，在火霄天之时，对我族关照有加，如今人王有难，我们绝对不会坐视不理，请小友明说。”

    叶东对着她们深深的看了良久之后，可以确定她们此刻所说的话都是发自内心，虫族并没有忘恩负义。

    “好！”叶东答应一声，顷刻间已经露出了本来的相貌，而楚娇娘的脸上也露出了微笑，自己的猜测果然没有错。

    “叶东，果然是你！”

    在没有确定虫族态度之前，叶东不敢以真实身份面对，现在既然虫族摆明了要全力助人王，自己自然也要表露出点诚意。

    “外界对我的传言有点误会，我的确和人王大羿有关，不过我并非他的后人，而是他的师弟！”

    楚娇娘和四位老妪都是面露惊色，而叶东根本不给她们发问的时间，简明扼要的将人王大羿的情况以及现在面临的处境说了出来。

    “如果一旦师兄布下的封印被攻破，那么他就将要至少面对十大势力高手的攻击，我和弓奴两人，不可能是这么多人的对手，所以我希望贵族能够帮助我们。”

    叶东神态诚恳的道。

    虫族五人真的是惊呆了，虽然他们早就通过那张射天弓知道古墓之中埋葬的可能是人王大羿，但是却无论如何也没有想到，人王竟然还没有死，而且马上就要重现于世了！

    为首的那名老妪用力一振手中的那根虫头拐杖，神情激愤的道：“小友放心，就算你不通知我们，我们也不会袖手旁观，人王赫赫威名，绝对不容任何人侮辱，我族已经派出大量高手，始终在古墓附近待命，现在，我立刻传令回族内，让他们取来本族圣器，前往古墓，誓死保卫人王！”

    “多谢！”

    叶东对着老妪深施一礼。

    这种关头，敢挺身而出，同十大势力抗衡，真的不是一般人所能做到的，虫族此举，甚至都有可能让他们全族覆灭！

    众人又商议了一些具体细节之后，叶东便先行离开，楚娇娘亲自陪同他一起，因为他已经和虫族达成了协议，将东方晓和小妮暂时安置在这里。

    离开赌坊，叶东就改变了相貌，而且楚娇娘也同样换了身打败，遮掩了自己的面孔，和他并肩而行。

    “叶东，你胆子真大，还敢到火霄城来，难道你不知道有多少人在等着杀你吗？”到了人少的地方，楚娇娘忍不住开口询问，显然对于叶东，她也有着无数的好奇。

    “知道！”叶东微微一笑道：“但是我也没有其他路可走，我得罪的那些人，势力遍布火霄天，就算我不来火霄城，依然会在其他地方遇到他们。”

    “在其他地方，你好歹没有这么大的危险，毕竟这里可是火霄城，风云际会之地。”

    “与其藏头露尾，苟且偷生，倒不如冒险拼拼看，也许在这里我能为自己拼出一条不一样的道路，到时候海阔天空，任由我翱翔驰骋！”

    “拼？”

    楚娇娘摇了摇头没有再说什么，但是心里却有这一句话：“你拿什么去和那么多的大势力，那么多的高手拼？”

 第一千三百六十二章圣器之威

    将东方晓和小妮交由楚娇娘带回了虫族赌坊之后，叶东的心终于暂时放了下来，而他也不耽搁，立刻恢复成了神秘人的模样，大摇大摆的向着天帝宫的赌坊赶去，他要去看看能否找到那颗丹王，同时也想找到那个和自己一样神秘的老者，因为对方在炼丹之道上的造诣绝对极高，没准能够知道如何恢复东方晓的修为和龙泪缪的伤势。

    刚刚出门，叶东就已经被眼尖的人认了出来。

    “快看，这就是那位赢了欧阳胜的大师！”

    “我看看，真的，果然是他！”

    在确定了叶东真的就是那位神秘人之后，众人顿时“哗啦”一下围了上去。

    “大师，大师，您可算回来了，我们都盼着您回来呢，毕竟火霄城内还有那么多赌坊，里面肯定不乏好东西，大师今天是准备去哪家赌坊啊？”

    “对了，大师，您这次回来是为了和四大鉴品世家的人对赌吧，我们看好你啊！”

    “大师，您收徒弟吗？我这个眼睛也与众不同，您看您看，一只眼大一只眼小，是不是正好适合修炼阴阳眼？”

    叶东委实没有料到自己现在的名气这么大，而且还被众人冠上了“大师”的称号，听着众人的话，竟然还有要拜师的，让他实在是哭笑不得。

    就在这时，忽然，“轰隆”一声震天巨响从火霄城外传来，叶东的心中剧烈一跳，那是山谷的方向，难道十大势力真的提前开始攻打了？

    叶东什么也顾不上了，体内灵气激荡而出，硬生生的将身边聚拢的众人拨散开来，迈步就向着山谷方向急冲而去。

    这些人也反应了过来，也都尾随在叶东身后，向着山谷冲去。

    一个多月前的盛况再次出现，城内无数人蜂拥而出，冲向山谷，而叶东正巧在人群中发现了楚娇娘等虫族人的身影。

    心中一动，叶东故意放慢脚步，趁人不注意的时候重新变换了相貌，然后以神识传音给楚娇娘，让她带着族人和自己回合。

    片刻之后，以楚娇娘为首，共有六名虫族高手出现在了叶东的身边，叶东眉头一皱道：“你们的大部队大概多久能赶到？”

    “最迟今晚就能到！”

    “好，我们先到山谷看看到底发生了什么情况，等你们的人到了之后，我带你们进入古墓！”

    丢下这句话之后，叶东再次率众而行，而楚娇娘等一行人面面相觑，显然一时间无法反应过来，叶东竟然要带他们进入古墓。

    叶东来到了山谷四周，这里已经人山人海，而打听之下，让他的心脏差点都蹦了出来，原来，天武宫的高手，请来了自己家族之中的圣兵破天锤，刚才就是以破天锤攻向了古墓的封印，想要试试看能否将封印击穿。

    虽然最终未能击穿封印，但是却将原先如同磐石一般巍然不动的封印给打的掀起了一片涟漪。

    这总算是让众人看到了希望，一件圣兵能够让封印有反应，那么十件圣兵同时发动，有很大的可能会将封印给击穿。

    如今十大势力人人雀跃不已，似乎都已经看到了古墓洞开之后的情形。

    看热闹的也是群情激奋，他们都想看看，万年之前威震火霄天的人王大羿所埋葬的墓穴之中，到底有着什么。

    夜幕降临，在山谷的，另外一个方向，有近百名人影在急速行动，大部分都是女人，一个个神色严峻，而在他们的最前方，叶东一马当先为他们带路。

    这些自然就是虫族的高手，他们的速度极快，在得到了圣使宋婆婆的传令之后，一天之内就调集了百名三重天境界以上的高手，从四面八方竭尽全力赶到了火霄城。

    其中甚至包括了虫族的现任族长楚琳萱，也就是楚娇娘的奶奶，一位中年美妇，看起来美艳无双，弱不经风，但是作为虫族第二代的高手，实打实的四重天境界。

    此刻，楚琳萱，楚娇娘和宋婆婆三人跟在叶东的身边，小声询问道：“叶小哥，你从哪里带我们进入古墓？”

    “马上就到了！楚前辈，我送你们进入古墓，保护我师兄，但是如果你们觉得不敌，就立刻找机会撤走，千万不要做不必要的牺牲。”

    楚琳萱微微一笑道：“小哥放心，我们带来了族中圣器，足以抗衡其他各大势力的武器。”

    “你们就一件，可是他们有十件……”

    叶东尽可能的说的委婉，然而楚琳萱却是笑眯眯的道：“小哥看来并不了解圣器。”

    叶东的确是不了解，点点头道：“愿闻其详。”

    圣器，并非单指圣兵或者帝器，而是一个统称，指的各大势力之中最为强大的武器，有可能是帝器，有可能是圣兵。

    虽然按理说，圣兵要比帝器厉害，但是帝器毕竟是某位大帝使用过的武器，其中蕴含了大帝的帝纹和力量，所以帝器几乎可以等同于圣兵，两者不相上下。

    简单的说，只有拥有圣器的势力，才能被称为大势力！

    一般情况下，圣器都不会轻易动用的，因为一来操纵麻烦，二来威力巨大，三来那是一个势力最后的底蕴，只要圣器坐镇在家族或门派之中，也不会有人敢攻打的。

    圣器之间，更是要尽可能的避免碰触，尤其是圣器对圣器，所造成的威力绝对是毁灭性的！

    火霄天的历史上，曾经发生过圣器对决圣器的事情，而那一战的后果是生灵涂炭，流血漂橹，尸骨成山，方圆百万里的土地变为一片死地，寸草不生。

    “叶小哥，现在你明白了吧，其实老身根本就不相信，十大势力真的会舍得都将自己所拥有的圣器带出来，不过就算他们都带出来，除非真的是想要和我们虫族争个鱼死网破，想要摧毁这火霄城，想要灭尽城中数以百万计的天人，不然的话，他们不会轻举妄动的。”

    叶东这真的是第一次了解到圣器的可怕，虽然他自己的身上有着最为强大的三件属性圣兵，但是因为目前他根本没有能力将它们激活，所以感觉不出它们到底有多大的威力。

    而这些大势力可就不同了，他们绝对能够将各自拥有的圣器威力最大化的施展出来。

    听楚琳萱这么一说，叶东的心稍微安定了一些，而这时也来到了古墓的另外一个入口处，叶东让她们在门口稍等，自己当先打开入口走了进去。

 第一千三百六十三章虫族守护

    当叶东和弓奴并肩从古墓之中走出来的时候，以楚琳萱为首的众多虫族高手全都愣住了，而下一刻，所有人齐刷刷的已经跪倒在地，宋婆婆激动的颤不成声道：“拜见弓前辈！”

    显然，当年人王大羿关照虫族的时候，弓奴就已经追随在他左右了，而在虫族之中，自然也留下了他们两人的画像，因此，宋婆婆他们一眼就认出了弓奴的身份。+

    弓奴虽然已经听叶东说了，但是骤然间见到这么多虫族人，心中也是异常的激动，急忙伸出手来，将宋婆婆搀扶起来道：“快起来，快起来，你们能来就好，能来就好，不知道姚大姐现在可好？”

    刚刚站起来的宋婆婆听到这句话，眼圈立刻就红了：“弓前辈，您还记得师祖呢，只可惜师祖未能突破一衰之境，已经走了。”

    “走了！”弓奴的神情为之一滞，脸上的激动之色旋即被悲哀替代：“一晃上万年过去了，没想到姚大姐竟然先我一步离开了，唉！”

    如果不是有人王大羿将他封印起来，弓奴肯定也早就已经离开了，所以这才让他感到了生命无常。

    叶东虽然不忍心打断弓奴的感慨，但是却不得不开口道：“弓前辈，还是先让他们都进入古墓吧，万一被其他人看见可就麻烦了。”

    “对对对，都进古墓，等到主人醒过来，看到你们，一定会非常开心的！”

    ……

    一日过后，山谷四周的所有人都轰动了，因为他们在这座自己花费了九牛二虎之力也未能攻破的封印之中，竟然出现了人，而且，还是以虫族的族长楚琳萱为首的一群高手！

    楚琳萱站在射天弓之下，面无表情，目光冷冽的扫过封印之外的众多高手道：“人王大人在此闭关，你们的出现惊扰到了他老人家，先以射天弓警示，本欲让你们见弓而退，可是你们非但不退，反而变本加厉，要联合起来攻打古墓，我虫族从现在开始镇守此地，守护人王大人，你们要胆敢继续攻打，别怪我们不客气！”

    丢下这句话之后，楚琳萱就带着虫族高手，当着所有人的面，进入到了古墓之中，而在她临进入之前，身上突然想起了一声清脆的铃铛响。

    “万虫铃！”

    不少人立刻变色，万虫铃乃是虫族圣器，没想到竟然被楚琳萱带到了此处，显然是为了抗衡十大势力而来

    不过比起万虫铃来，人王大羿竟然还未死的消息，才真正撼动了整个火霄城。

    “人王大羿竟然没有死，而是在古墓之中闭关，这，这太不可思议了吧！”

    “是啊，人王大羿在万年之前就已经前往其他诸天，没想到现在竟然还活着，他已经活了有两三万年了吧！”

    “两三万年，以他的实力，恐怕都突破了第三衰相。”

    火霄城中，各大势力都无法再淡定了，因为这则消息实在是太惊人了，想当年人王大羿铁骨铮铮，射天九箭射穿火霄天的伟大壮举，至今仍然被人所津津乐道，没想到是时隔这么久之后，他竟然仍旧活着，而且还要重现火霄天了。

    “这下天帝宫恐怕要疯了，谁都知道，人王大羿当年就是专门和天帝宫对着干，甚至差点灭掉天帝宫，如今他再次出世，天帝宫绝对首当其冲是他报复的对象啊！”

    “报复？你太看得起天帝宫了，人王万年之前就横扫火霄天了，现在的实力更加无法想象，天帝宫再强，又岂能是他的对手。我看，天帝宫将亡，取而代之的将会是虫族的崛起了！有人王给他们撑腰，再加上他们自身的强大底蕴，火霄天内谁还敢招惹他们？”

    “也不一定，听说其他诸天的人来到火霄天，都要受到大道的压制，无法发挥出真正的实力，鹿死谁手还不好说呢！”

    虽然对于人王大羿未死的消息，让所有人为之震动，但是却也有一部分人产生了怀疑，那就是人王大羿现在就算未死，恐怕也不可能是巅峰时的那位人王了！

    众所周知，他已经前往了更高的诸天，然而现在去又一次的回到了火霄天，而且一点动动静都没有，独自躲在墓穴之中闭关，甚至连墓穴都被人给挖了，也是不闻不问，这可不是当初人王的作风。

    “人王，该不会已经快死了吧？”

    “很有可能，谁也逃不过时间，而且就算他突破了衰相，也应该是往更高的诸天去，而不是再回到火霄天。”

    “恩，虫族带着族中圣器去为他护法，也能看出来，人王的状态应该是相当不好，恐怕就算出世也不复当年之勇了。”

    “唉，当初的人王，那可是威名赫赫，一弓九箭，纵横火霄天，没想到现在却也是英雄迟暮了。”

    渐渐的，大部分的人们都相信了后一种说法，那就是人王已经不行了，虽然没死，虽然说在闭关，但是就算出关的话，也不堪一击了。

    叶东始终待在火霄城中，悄悄观察着各大势力的态度和行动，并没有抛头露面，避免让别人知道自己和人王，和虫族有着关系，这是他和虫族商量好的，虫族在明处保护人王，自己则是在暗中保护。

    几天之后，他就发现火霄城内出了怪事，有人开始疯狂的收购各种疗伤续命的丹药，而各大势力所开设的药铺之中，这些丹药也是陆续下架消失。

    “哼，看来你们都认为师兄受了重伤，所以提前将丹药买空，这是摆明了要对师兄不利啊！”

    叶东心思缜密，立刻猜到了这些人的目的，这让他的心中冷笑，因为这纯粹是无功之举，师兄根本不是重伤之体，而且就算有伤，自己的身上还有颗圣丹，根本无需再去购买任何丹药。

    不过，这样一来，倒是让叶东清楚的意识到了，看样子，火霄天内，有很多人不希望师兄大羿再现人世。

    眼看十大势力联合攻打古墓的时间即将来临，这一天，山谷之外忽然传来了一道惊天动地的喊叫声：“快看，古墓的封印在自行瓦解！”

 第一千三百六十四章山雨欲来

    被十大势力联合攻打了几次都稳如泰山的古墓封印，现在竟然开始自行瓦解，这个消息传入火霄城内，顿时让人们为之疯狂。

    “这是不是意味着人王终于要重现出现了？”

    “那十大势力现在是什么态度？立刻撤离古墓还是继续坚守在那里？”

    “应该不会这么轻易撤离，因为十大势力之中可是有天帝宫的人，他们和人王之间绝对是不死不休之局，很可能想要趁机干掉人王。”

    “太好了，有一场大战可以看了！”

    不少年轻人都是热血汹涌，都想看看这一场恐怕这辈子都不一定能够见到的惊世大战，然而他们的长辈却都是连连摇头，奉劝他们趁早打消这个念头。

    十大势力和人王、虫族间的大战，甚至可能都要动用圣器，所造成的破坏和力量，根本不是一般人所能抵抗的了的，恐怕就连这座火霄城在大战过后也未必能够完好无损了

    因此，想要观战的话可以，但是要做好成为炮灰的准备。

    像是验证了这些老人们的话一样，火霄城内外自然形成的那些大道纹路，突然在一天夜里自行亮了起来。

    在火霄城的上方天空中出现了又一座火霄城，一样的巨大，一样的宏伟，只不过空中的的火霄城就是由真正火霄城所散发出的大道纹路所凝聚而成，只是虚幻的，并非实体。

    两座火霄城之间有着道道如同天柱一般的纹路连接，一股足以威慑所有人的恐怖气息也是释放而出，弥漫在天地之间。

    看到这一幕奇景，有人惊呼出声：“这是火霄城的自主防御，一旦火霄城感受到滔天的杀机，就会自己产生这种防御，当初有大势力想要独霸火霄城，被众多其他势力联合攻伐的时候，也曾经出现过这样的景象，看样子，一场大战真的是无可避免了！”

    然而这一切还只是开始，火霄城内开始出现一个又一个的绝世强者，每一个都不曾隐藏自己的气息，而是正好相反，将自己的恐怖气息散发出去，于是在夜幕降临之后，就能看到，一道道澎湃如龙的气息冲霄而起。

    每一道气龙都代表着一位绝世强者！

    这些情景让大多数人都为之变色，这要拥有多么强大的实力，才能散发出如此恐怖的气息？

    虽然每个人都能看到，并且知道这些绝世强者的存在，但是却没有人能够知道他们的真正面目。

    他们不隐藏气息，但是却隐藏自己，每个人的身边都充斥着一层淡淡的让人无法看透的云雾。

    自然，也没有人知道他们来此的真正目的，究竟是为了看热闹而来，还是为了帮助十大势力而来，亦或是为了保护人王而来？

    总之，现在的火霄城就是山雨欲来风满楼，虽然暂时还没有发生任何争斗的事件，十大势力也好，虫族也好，似乎都偃旗息鼓，互不干涉，但是这一切只不过是暴风雨来临前的平静！

    那些年轻人们虽然仍旧热血沸腾，但是心中却也有了惧意，因为来的绝世高手太多了，别说他们了，就算他们的长辈，面对这些绝世高手也是不堪一击，如果想要继续留在这里看热闹，真的要做好随时死亡的准备。

    这些天来，叶东也没有去赌坊，而是以神秘人的面目，游荡在火霄城内，就像是游手好闲的等待着看热闹一般。

    实际上，他是在观察和寻找，观察每个势力的反应，寻找着一位位的绝世高手，希望可以了解他们的目的。

    自从叶东以神秘人的模样重返火霄城之后，方傲然，羽白衣，公孙轩，望四海等年轻人全都来找过他，因为，鉴品师的地位之高是独一无二的，任何势力都会不惜一切代价拉拢一名鉴品师，更何况还是叶东这样选出丹虫和圣丹的天才鉴品师。

    对于这些邀请，叶东并没有直接拒绝，只是带着微笑的和他们周旋，心里想着，如果有一天，当自己的真实身份曝光的时候，不知道这些人又会作何反应，到时候，又有几个人还愿意拉拢自己！

    随着大战的临近，这些各个势力的骄子骄女们也仿佛人间蒸发一样的消失了，甚至连玉千霜都不见了，虽然玉琼楼始终支持玉千霜跟叶东来往，但是显然，在大战来临之前，为了他们的安全，不让他们受到任何意外的伤害，各大势力都将他们给严密的保护了起来。

    不过，让叶东感到意外的却是灵歌派人找到了自己，邀请自己前往月中天一叙，说实话，叶东心里是不想去的，但是对于这位第一美女的邀请，他却又不能不去，因为对方暗中帮了他很多。

    而且说不定她又会有其他关于般若，关于潘朝阳的消息，所以最终叶东还是跟在美丽的侍女身后，再一次的来到了月中天。

    灵歌仍然是那副模样，脸上戴着一副面纱，这可不是普通的面纱，里面刻有天道纹路，足以遮挡一切神识的窥探，只可惜，挡不住叶东的阴阳眼。

    “公子还算守信，果然回来了！”

    灵歌不再是和叶东保持着距离，而是坐在了叶东的身边，笑吟吟的亲手为叶东倒上了一杯美酒。

    “这杯酒就当灵歌为公子接风。”

    “多谢灵歌姑娘，在下愧不敢当！”叶东端起酒杯，一饮而尽，直入主题道：“不知道这次灵歌姑娘将我请来，有什么事情？”

    “是不是每次我必须得有事才能找公子呢？”灵歌睁着大眼睛，板起脸来，带着点怒意注视着叶东。

    “呃，我当然不是这个意思，我这个人嘴笨，不会说话，灵歌姑娘勿怪。”

    “噗嗤！”

    灵歌的脸顿时松弛下来，忍不住笑出声道：“逗逗你而已，不要当真，知道你是大忙人，没事哪敢打扰你，这次也确实是有些事情要提醒一下你。”

    “请姑娘细说。”

    “就是四大鉴品世家的人已经到了火霄城，他们为了逼你出现，放出风声，说要在鉴品术上让你永不翻身，不但要赢得你身上的圣丹和丹虫，还要你这辈子再也不能进赌坊。”

 第一千三百六十五章真是巧了

    其实叶东早就听到了鉴品世家的狂言，要是以前，他说不定会去和他们较量较量，但是现在，真的是没有兴趣，也懒得去搭理他们。

    看到叶东面带淡然微笑，灵歌就知道他的想法，摇了摇头，郑重的道：“公子，你没有听清楚我的话，他们放言，说的是让你再也不能进赌坊，而不是让你再也不敢进赌坊，虽然一字之差，但是意义可就完全不一样了。”

    叶东微微一怔，顿时明白了灵歌话里的意思，自己还真的没有注意到。

    如果是让自己不敢进赌坊，那就是要让自己赌怕了，以至于看到赌坊就害怕，才会不敢进，可是让自己不能进，这说明对方要废了自己！

    就算不是废了自己的性命，至少也是要废了自己的鉴品术！

    “公子，我就知道你肯定没有在意，所以特地提醒你一声，他们不仅仅是要在赌坊内赢你，恐怕还要对你不利！”

    叶东笑了笑道：“这真的要多谢姑娘提醒了，不然我还真没将他们当回事，不过他们想要欺负我，却也不是那么容易的事情。”

    灵歌刚想张口说话，忽然门外想起了一个女子的声音：“姑娘，能出来一下吗？”

    灵歌对着叶东歉意一笑道：“公子稍等我片刻，我去去就来。”

    “姑娘请随意。”

    看着灵歌站起身走到了外面，叶东自顾自的思索着事情，片刻之后，耳畔忽然传来了灵歌明显带有一丝怒意的低叱声：“不行！”

    这让叶东心中一动，他原本不想偷听别人对话的，但是此刻却忍不住竖起了耳朵，偷听了起来。

    来找灵歌的是她的婢女，此刻正低着头站在灵歌的面前，压低了声音道：“姑娘，他们点名道姓要你过去，你如果不去的话，不好办啊！”

    灵歌的声音也十分微弱：“我已经有客人了，不可能去见他们，你跟他们说，愿意等就等，不愿意等就走，没人强留他们在这里。”

    婢女似乎有些着急的道：“可是，他们是鉴品世家的人，当初宫主曾经交代过我们，绝对不能得罪鉴品师啊！”

    “我的客人也是鉴品师，而且鉴品师不比他们低，你就将我的原话传过去，有什么事我会处理的！”

    叶东听到这里，恍然大悟，真是无巧不成书，今天月中天除了自己之外，那群来自于鉴品世家的鉴品师们也来到了这里！

    鉴品师很少会联袂出动，既然来到了月中天，自然要见见这里的花魁灵歌了，所以才会让婢女过来请灵歌。

    灵歌推开门帘走了进来，脸上含笑，像是什么事都没有发生一样道：“让公子久等了。”

    “没事！”叶东摆摆手，本来他都想告辞离开了，但是既然现在有了这么一档子事，他还不走了，因为他知道，这件事绝对不可能就这么完了。

    果然，没过多久，门外再次传来了婢女的声音：“姑娘！”

    灵歌的眉头一皱，而叶东却是抢先一步道：“有事进来说！”

    对于叶东的态度，灵歌的眼中闪过一丝惊讶，不过却也没有多说什么，闭上了嘴巴，似乎要看看叶东到底准备怎么办。

    “奴婢是来找灵歌姑娘的！”婢女没有进来，仍然在外面道。

    叶东眉头一皱，语气加重了几分道：“我让你进来说！”

    “是！”

    月中天的这些婢女们，个个都是久经世故，听出来叶东的不悦，自然赶紧走了进来。

    “有什么事，说吧！”

    “这个……”婢女求助的看向了灵歌，而后者则是笑眯眯的道：“既然公子让你说，你就说吧！”

    以灵歌的聪明，岂能不知道叶东肯定是刚才偷听到了自己和婢女之间的对话，所以故意为之，那么自己也就不拦着他，看看他到底准备怎么办。

    婢女似乎也是豁出去了，轻轻一跺脚道：“对面房间有几位客人让灵歌姑娘过去，说如果再不去的话，他们就要生气了。”

    叶东点点头道：“那你过去告诉他们，如果灵歌姑娘现在过去，我就要生气了，记住，原话转达。”

    婢女顿时无语，看了看灵歌仍旧没有反应，只能答应一声走了出去。

    又是片刻过后，门外忽然传来了一个怒气冲冲的声音：“什么人这么大的架子，竟然连几位鉴品师的话也不放在耳里，真的以为自己是为人物了吗？”

    立刻又有一人附和道：“就是，放眼整个火霄天，谁敢得罪鉴品世家的人，里面的人是不是以为自己是鉴品天师了？”

    普天之下，真正敢不买鉴品世家帐的人，恐怕也只有鉴品天师了！

    听到这两个声音，叶东不禁大笑出声，朗声道：“欧阳涛，杜小安，有日子没见，你们两个又是给我送天灵石来了吗？”

    外面来的正是欧阳涛和杜小安，这次鉴品世家高手的到来，冲霄派担任了地主，自然，这都是因为他们门派的长老杜千雄，先后输给了叶东六七十万块的天灵石，他实在是咽不下这口气！

    欧阳涛和杜小安听到叶东的声音，也顿时傻眼了，他们虽然知道灵歌有客人，但是灵歌嘱咐过婢女，无论如何都不能说出叶东的身份，所以他们压根就没有想到，一次次的拒绝他们邀请的人，竟然就是叶东！

    不过，两人很快回过神来，这次他们可是有了四大鉴品世家联合撑腰，哪里还会将叶东放在眼里，欧阳涛冷冷一笑道：“真是巧了，又是你啊，我们找了你好久了，没想到你竟然龟……”

    “恩？上次的那一巴掌是不是忘了？”

    听到一个“龟”字，叶东就冷冷出声打断了欧阳涛的话，而屋外欧阳涛顿时也下意识的捂住了自己的脸。

    杜小安急忙轻轻一拉欧阳涛，大声的道：“你别神气，有本事和我们赌啊，这次保证赢死你！”

    叶东自己倒了杯酒，慢悠悠的道：“想要和我赌当然没问题，不过今时不同往日，不是什么人都能和我赌的，想要和我赌的话，至少要准备好百万块天灵石作为赌注，不然的话，哪凉快哪呆着去！”

 第一千三百六十六章翻了一倍

    百万块天灵石！

    不但屋外的欧阳涛和杜小安两人惊呆了，就连灵歌也是瞪圆了眼睛，目不转睛的看着叶东。

    自从赌丹赌器出现以来，好像还没有听说过有这么大额的赌注，如果鉴品世家答应的话，那这可真是惊世豪赌了！

    听到外面没有了声音，叶东冷冷的道：“如果你们四大鉴品世家连百万块天灵石都拿不出来的话，那就趁早滚蛋，别在这里烦我。”

    “你，你有百万块天灵石吗？”杜小安回过神来，结结巴巴的道。

    “笑话，我一颗圣丹足以抵百万块天灵石，如果丹虫没有逃走的话，千万块也不成问题！”

    其实所有人都知道叶东的丹虫跑进了古墓之后就再也没有出来，至今仍然下落不明，而叶东故意特意强调了一下，自然让人们更加确信无疑，从而为自己减少了麻烦。

    欧阳涛和杜小安终于灰溜溜的离开了，百万块天灵石的赌注，可不是他们所能做主的，赶紧去将这一消息带给四大鉴品世家的高手们。

    屋内，灵歌轻轻一笑，声如天籁：“看样子，公子应该是又看中了某些宝物啊！”

    叶东需要天灵石，而且是急需，正好鉴品世家来挑衅他，他干脆就狮子大开口，要求百万块天灵石作为赌注，为了自己的实力提升。

    这几天光是看着那些惊世强者们澎湃如龙的气息，就让他羡慕不已，十分渴望能够早一天达到真正的天人境。

    可是他到达天人境，最少需要千万块的天灵石，百万块的赌注都不够！

    就在叶东刚想回应的时候，屋外忽然再次响起了一个苍老的声音：“小子，虽然你懂点鉴品术，但是不要恃才傲物，太过嚣张，鉴品世家的几位鉴品师对你很感兴趣，特意要你过去见上一见。”

    “小的刚走，老的就来了！”叶东冷笑着道：“杜千雄，我刚才的话说的很清楚了，你这么大把年纪了，不至于听不懂吧？不管是谁，只要准备有百万块天灵石，就可以和我赌，没有的话，就有多远滚多远，见与不见，纯粹是浪费时间，再说，既然是他们对我感兴趣，那就让他们过来见我！”

    “哗啦”一下，门帘被掀了开来，一脸阴沉的杜千雄走了进来，而灵歌立刻站起，眉头紧蹙，口气不善的道：“杜前辈，这是我的房间，未经我的允许你就擅自进入，看样子你是没将我们月中天的规矩放在眼里？”

    月中天有规矩，未得到房间主人的邀请之前，任何人不得擅自进入其他人的房间，所以刚才尽管欧阳涛和杜小安态度强横，但是却也不敢擅闯，可是如今杜千雄盛怒之下，却是不管不顾，竟然走了进来，已然是坏了规矩。

    然而杜千雄故意不理灵歌的指责，老脸之上肌肉跳动，死死的盯着叶东道：“小子，虽然我不想被人说成以大欺小，但是我亲自过来请你，你却如此不尊重老夫，说不得，今天我要好好教训你一顿了！”

    杜千雄的心里都恨不得将叶东给千刀万剐，但是在赌坊之中碍于赌坊的规矩，再加上有那么的老家伙护着叶东，他就算有天大的胆子也不敢动叶东，可是如今在这里，月中天的宫主不在，单凭一个灵歌，还拦不住自己，所以他正好借机发作，准备教训一下叶东。

    灵歌上前一步，语气冰冷的道：“杜前辈，难道你真想破坏我这月中天的规矩？宫主虽然不在，但是广寒阵就在我的身上！”

    广寒阵，是月中天的一种阵法，是一位天帝亲自刻下的阵纹，威力极大。

    听了灵歌的话，杜千雄的眼中光芒一阵幻灭，心里有点犹豫了，没想到对方竟然将广寒阵随身携带，而且对方是摆明了在护叶东，自己只要动手，一旦陷入广寒阵中，估计没有人会来为自己说话，毕竟是自己坏了规矩在前。

    叶东这时也站起身来，走到了杜千雄的面前，毫不畏惧的和他对视着道：“杜千雄，输不起就不要去赌，赌输了，想要以境界和实力来压我，传出去会让人笑话的！”

    杜千雄狠狠的瞪了叶东一眼之后，最终还是大袖一拂，愤而离开了月中天，权衡利弊之下，他知道自己惹不起月中天。

    月中天虽然是为风月场所，但是和各大势力之间的关系也是错综复杂，如果遇到什么麻烦的话，绝对会有不少人为月中天出头，这些人更不是他所能招惹的。

    随着杜千雄的离开，灵歌和叶东也都恢复了常态，两人坐在那里把酒言欢，聊得十分投机。

    不知不觉之间，月上中天，叶东起身告辞，而灵歌也不挽留，亲自将其送出月中天，然而月中天外，欧阳涛竟然站在那里，分明是在等候着叶东。

    看到叶东走出来，欧阳涛面露狞笑道：“小子，四大鉴品世家已经决定了，将拿出两百万块天灵石作为赌注，和你对赌！”

    听到这话，灵歌和叶东都是微微一惊，没想到鉴品世家不但真的同意了，而且还将赌注提升了一倍。

    片刻之后，叶东淡淡一笑道：“既然赌注足了，我自然答应，不过最近几天我可能会比较忙，什么时候有空，什么时候我会派人通知他们的！”

    “你！”

    欧阳涛面现怒色，而叶东将脸一沉道：“你什么？”

    对于叶东，欧阳涛真的是从心眼里害怕，他可没有杜千雄那样的实力，赌输了还能用境界来压叶东，所以急忙一言不发，转身离开了。

    灵歌吃惊的道：“你真的要和他们赌？”

    “恩。”叶东点点头道：“两百万块天灵石，虽然还差不少，但是能够赢到手的话，倒是也有用处。”

    “还差不少？公子，你要多少天灵石？”灵歌疑惑的道。

    叶东意识到自己说漏嘴了，摆摆手道：“没什么，好了，灵歌姑娘，多谢相送，赶紧回去吧，我走了！”

    看着叶东逐渐消失的背影，灵歌自言自语的道：“两百万块天灵石还嫌少，究竟什么事情，需要用如此数量的天灵石呢？这个家伙，真是神秘，竟然打听不到他的一点消息，不知道他能不能助我一臂之力呢？”

 第一千三百六十七章夜袭古墓

    叶东离开了月中天，忽然山谷之处传来震天巨响，月光照耀之下，可以清楚的看见有数道澎湃龙气冲霄而起。

    有绝世高手竟然夜袭古墓！

    叶东心中剧烈跳动，急忙化作一道光芒，向着山谷之处飞去。

    前两天的时候，笼罩在古墓上空的封印开始自行消退，引起了所有人的关注，叶东自然也是当时就赶了过去。

    进入到古墓之中才知道，封印的自行消退，是因为其中的力量全都涌向了人王大羿所在的血棺。

    这代表着人王大羿已经快要将四颗魔帝梵天的尘分身吸收殆尽，所以开始转而吸收封印中那属于他自己的力量。

    这固然是一个好消息，但是随之而来的却也是大大的不利，没有了封印，古墓等于就失去了保护，这样那些对于古墓觊觎良久的各大势力的人，恐怕将会提前发动进攻，甚至随时都有可能。

    原本射天弓都差点化作原形，回归成封印的状态，多亏了弓奴强行以自身之力维持，才算是保住射天弓，让它继续镇压在古墓上空。

    然而今天，有些不愿意让人王再现人间的人终于按捺不住了，趁夜对古墓发动了攻击！

    叶东并没有直奔古墓，而是依然来到了古墓的另外一个入口，刚刚进入就遇到了楚娇娘。

    “怎么回事？”叶东着急的问道。

    楚娇娘面色凝重的道：“刚才有绝世高手偷袭，想要攻入古墓，幸亏弓奴前辈以射天弓发威，将敌人惊走。”

    “看清楚偷袭的人是谁了吗？”

    “没有，他们身体之外都有强大的灵气护体，故意遮掩了面目，而且好像并非是来自某一个势力，但是个个都是实力强大，奶奶说，他们很可能都不是山谷之外虎视眈眈的十大势力的人。”

    这实在不是什么好消息，山谷之外的十大势力已经足以让人感到头疼了，然而现在却又有不属于他们的神秘高手出现，想要置人王于死地。

    十大势力因为和虫族彼此间所拥有的圣器的关系，还要互相忌惮，并不敢轻易以圣器出手，但是这些神秘高手们却没有丝毫的顾忌，这也是他们为什么不以真面目示人的重要原因。

    虫族都不知道他们的身份，即便动用圣器，也不知道该对准谁！

    “楚前辈怎么说？”

    “现在只能继续坚守此地，哪怕我族灭绝，也要保证人王前辈的安全！”

    叶东的面色阴沉了下来，虽然虫族已经下定了决心，要不惜一切代价保护人王，但是叶东却不愿意这种事情真的发生。

    毕竟，虫族之所以来到这里，被卷入这件事，完全是因为自己将事实告诉他们的。

    “我知道了，这还只是开始，肯定还会有更多的人来偷袭，你们当心点！”

    叶东都没有深入古墓，对着楚娇娘叮嘱了两句之后就退了出来，眉头紧皱的回到了火霄城。

    现在敌人的数量越来越多，而且一个个都是不以真面目示人，这让叶东头疼无比，究竟要如何做才能保证师兄的安危呢？

    第二天一早，神秘人将要和四大鉴品世家，以二百万块天灵石为赌注进行惊世豪赌的消息，就已经传遍了火霄城，人人都在议论这件事，甚至对于它的兴趣都已经超过了人王出世。

    “这次那个神秘人要惨了，他虽然的确很强，但是绝对不可能是四大鉴品世家的对手！”

    “那是肯定的，放眼火霄天内，除了四大鉴品世家之外，其他的鉴品师都不超过十人，可想而知鉴品世家的实力之强，神秘人孤家寡人一个，想要和他们对赌，那真是找死。”

    “你们怎么都不看好神秘人？我反倒认为神秘人可能会赢，因为据一些老家伙们说，神秘人极有可能是鉴品天师的传人，而且他的阴阳眼说不定都已经转化成了大道之眼！”

    “不管他们谁输谁赢，这次的赌注也太惊人了，二百万块天灵石，啧啧，我一辈子都没有见过啊，等到他们开赌的时候，说什么我也要去看看！”

    有人看好叶东，有人看好鉴品世界，不过真正结果如何，只有等到对赌开始的那天才能知晓，而至于对赌究竟什么时候开始，所有人都在等，等着叶东给出答案。

    然而叶东却是躲在了客栈之中，闭门不出，现在的他哪里有心思去和鉴品世家对赌，他全部心思都集中在了师兄人王的身上，琢磨着有没有什么万全之策。

    这个时候，叶东无比的思念潘朝阳，要是有他这位军师在的话，肯定能够想出好办法来。

    “叶东，你在吗？”

    玉千霜的声音突然从门外响起，打断了叶东的思路，站起身来，将门打开。

    自从虫族在人王墓内亮相之后，各大势力就已经将他们的骄子骄女都叫了回去，玉千霜也不例外，然而没想到今天她却有突然出现了。

    叶东笑着道：“玉姑娘，这种非常时期，你的师门长辈怎么放心让你出来？”

    玉千霜狠狠的瞪了一眼叶东，伸手将他推开，直接走了进来道：“你也知道是非常时期，那你还能笑的出来！我是偷偷跑出来的，我问你，你到底有没有把握？”

    显然，玉千霜是听到了对赌的消息，担心叶东所以偷偷的溜了出来，这让叶东的心里十分感动，不过他也可以肯定，玉琼楼的人绝对知道玉千霜的动向，只不过没有出面阻止而已。

    “没有！”

    “没有把握你还那么狂！”玉千霜指着叶东的鼻子道：“你知不知道，鉴品世家的人不但要在鉴品术上打败你，甚至还准备杀了你！”

    “我知道啊！但是想要杀我，没那么简单。”

    “这倒是！”玉千霜点点头道：“只要你身在赌坊之中，甚至只要不离开火霄城，他们还不敢明目张胆的杀你。”

    叶东笑着摇摇头道：“那可不一定哦，我想你应该不知道，其实鉴品术同样可以杀人！”

    玉千霜顿时瞪大了眼睛，难以置信的看着叶东：“也就是说，你们在对赌的时候，他们有可能随时通过鉴品术来杀你？”

    “不错！”叶东点点头道：“不是有可能，是肯定！因为只有在对赌过程当中，使用鉴品术杀人才不算破坏规矩！”

 第一千三百六十八章并蒂峰

    一般人并不知道，鉴品术作为一种秘术，同样可以杀人，而且杀人的方式还是多种多样，所以叶东在昨天经灵歌点破“不能”和“不敢”的一字之差后，就想到了鉴品世家们肯定会在对赌时对自己下手。

    “你知道你还答应和他们对赌！你这不是自寻死路吗！”玉千霜是真的担心叶东，气的脸都白了。

    叶东两手一摊道：“那你觉得，我有拒绝的可能吗？”

    一句话说的玉千霜哑口无言，的确，叶东根本不可能拒绝这种对赌。

    片刻之后，玉千霜忽然走到了叶东的面前，鼻尖都快要贴到一起了，以神识传音道：“你老实告诉我，你的鉴品术，是不是在我给你的那三本鉴品天师留下来的股本秘籍中得到的？”

    叶东尴尬的后退了一步，拉开了两人之间的距离，沉吟了片刻后道：“是的！因为鉴品天师罗天炼是我的师兄！”

    “你说什么！”

    玉千霜被吓得往后蹦了出去。

    “罗天炼是我的师兄，他的确在那三本秘籍中留下了他的鉴品术和修炼鉴品术的方法，不过只有我们这一门的人通过特殊的方式才能看到。”

    玉千霜在愣了足足有半刻钟之后吐出两个字：“教我！”

    叶东听完真是苦笑不得，不过还没等他回答，玉千霜却又摇了摇头道：“算了，我还是不学了，就我这性格，如果真的学会了，以后不知道会有多少麻烦等着我！”

    “说正事，你虽然是罗前辈的师弟，但是你还没有成为鉴品天师，也没有大道之眼，你到底准备怎么办？”

    “没有办法，只能拼拼看运气了，上次和欧阳胜的对赌，我没有施展出全部的鉴品术，也留了一些后手，只是不知道对付那些老家伙们有没有用。”

    叶东也并非是一点信心都没有，只不过他不敢将话说的太满，虽然自己走的是师兄罗天炼的这条路，并且之前就修炼了阴阳眼，但是四大鉴品世家能够在火霄天内存在这么长的时间，在鉴品术上必然有着独到之处，更何况这次来的是四大世家中的顶尖好手，九品鉴品师，天知道他们会不会也有什么后手和准备。

    “唉！”玉千霜叹了口气道：“要是能找到灵眼就好了，听说如果能吸收了灵眼，就能让眼力更进一步，就算形成不了大道之眼，肯定也能让你的阴阳眼变得更厉害。”

    “灵眼是什么？”

    “灵眼是天之灵的眼睛，天之灵，就是天地间自然生长的一种宝贝，哎呀，你也别问这么多了，问了也没用，不可能找到天之灵的，走了走了，我们去赌坊转转吧，我来的时候听说鉴品世家的人都去赌坊勘察去了，咱们也得做点准备，不能让他们占了先机。”

    叶东在屋里闷了几天了，也确实想出去转转，闻言点点头道：“好吧，转转也好。”

    然而就在两人刚刚准备出门的时候，叶东却是皱起眉头道：“有人来了！”

    “谁啊！”

    “公子！”

    玉千霜和屋外的一个声音几乎同时响起，而听到这个声音，玉千霜明显愣了一下道：“灵歌？”

    灵歌直接推门走了进来，看到屋内的玉千霜明显也愣了一下，两个女人就这样互相对视着，直到叶东站到了她们的中间，苦笑着道：“灵歌姑娘，你这么着急，肯定是有急事找我吧？”

    灵歌这才收回了目光，看向叶东点点头道：“的确是有急事，我刚刚得到消息，在距离火霄城百万里之遥，有人发现了大量佛修者的身影，像是在寻找着什么，我猜想，他们应该是在寻找着你的那位朋友！”

    灵歌的话音刚刚落下，叶东已经激动的一把双手抓住了她的肩膀道：“那个地方具体在哪里？”

    被叶东的双手抓住肩膀，明显让灵歌的身体轻轻一颤，急忙道：“从火霄城西门出去，一路往西，能够看到两座直入青天的高峰，名为并蒂峰……”

    不等灵歌将后面的话说完，叶东已经冲了出去，而玉千霜和灵歌对视一眼之后，不约而同的跟在叶东的身后追去。

    然而让她们两人没有想到的是，她们仅仅只是慢了那么一小会，眼前却已经失去了叶东的踪迹，可见叶东心中之焦急，速度之快！

    玉千霜再次看了灵歌一眼之后，一言不发的朝着火霄城的西门奔去，而灵歌也紧随其后。

    就这样两人一路追出了西门，也没有看到叶东的影子，不过两人却不肯就此停下，就像是在互相较力一样，双双纵身跃到空中，各显神通，向着西方飞去。

    在飞出去大概数百里地之后，玉千霜终于忍不住对着灵歌传音道：“要是让我知道你在骗他，我一定会杀了你！”

    “咯咯！”灵歌发出了好听的笑声道：“玉姑娘，我为什么要骗他呢？”

    “哼，他对火霄天不熟，并不知道并蒂峰其实也算是一处禁地，一般人都是有去无回，鬼才会往哪里跑！”

    “玉姑娘，你这可真错怪我了，是他自己心里太过着急，不等我将话说完就跑了，你以为我会不告诉他并蒂峰的危险吗？”

    “既然你知道危险，那你为什么要跟着来？”

    “你为什么要跟着来呢？”

    这两人一边赶路，一边斗嘴，而叶东却已经身在数万里之外了！

    此时此刻，叶东心急如焚，好不容易有了潘朝阳的消息，而且还是身处险境，被佛修者给追捕，自己必须要尽快赶过去救他！

    叶东不断的打开瞬门，将身法施展到了极限，以不可思议的速度，在仅仅不到一个时辰的时间内就已经看到了远处两座直入苍穹的山峰！

    并蒂峰到了！

    同时，叶东也看到了，在并蒂峰的四周，竟然缠绕着浓郁的雾气，以自己的目力竟然都无法穿透，这让他的心中一紧，看样子这个地方并非什么善地啊！

    不过哪怕是龙潭虎穴，此刻他也必须要闯上一闯！

    然而就在叶东终于来到了并蒂峰上空的时候，却突然停下了身形，站在空中，转头四下打量了一阵之后，倒吸了口凉气道：“看这地势，分明就像是一条巨龙，而这两座并蒂峰，根本就是龙头上的两支龙角啊！”

 第一千三百六十九章地灵锁龙

    并蒂峰的地势走向让叶东震惊之极，因为这代表着地下藏有一条大龙，当然不是真正的龙，这在观地术上被称为龙脉。

    龙脉之中所蕴含的地气，要远远超过其他任何地方，如果有人能够占据这条龙脉，开宗立派，将这里的地气引发出来，那这一门派绝对会占据天时和地利两大先天条件，门中的灵气浓郁程度根本无法想象。

    不过，叶东却也进一步想到了，火霄天内人才济济，肯定不止自己一人发现了这里是条龙脉，然而却并没有任何人敢占据这里，这就说明此地必然有着一些不同寻常之处。

    果然，并蒂峰四周缠绕的云雾，竟然蕴含有天纹和地纹，阻挡神识和目力，让人无法望穿，只有听力还稍微不受影响，能够听到从里面传来的隐约的咆哮嘶吼之声，就像是有无数怪兽在吼叫一般。

    叶东观察了片刻之后，一咬牙就冲进了下方的云雾之中，仅仅瞬息之间，双脚就踏在了实地之上，来到了两座山峰中的一座。

    虽然在外面云遮雾绕，但是穿过之后却是没有了一丝雾气，叶东眺望四周，山峰之上一片郁郁葱葱，各种各样的植物在强大地气的滋润之下蓬勃的生长，真的完全是一处修行的胜地。

    然而当他打开阴阳眼之后，却是忍不住倒吸了口凉气，因为眼前浮现出了无数条由地纹构成的锁链！

    这些锁链密密麻麻，从地下伸出，延伸向无尽的云雾之中，一眼都看不到边际。

    “这是地灵锁龙，有人直接以地纹锁住了这条龙脉！”叶东自言自语的道：“难怪没有人敢占据此地呢，地灵锁不解，这里就是一个巨大的阵势，稍不注意，一步走错就可能触动阵法，陷在此地。”

    “地灵锁龙是观地术中的高级秘术，一般人根本不懂，难道是师兄罗天炼？只是他为什么要这么做呢？地下是不是有什么东西？”

    叶东并不知道，并蒂峰之所以也会被人当作一处禁地，就是因为大多数人都知道这里有着一个大阵，只是他们都认为这阵是天地自然形成，却不会想到乃是人为布置出来的。

    不过，对于掌握了观地术和拥有阴阳眼的叶东来说，只要稍加小心，这个阵势倒也困不住他，而且经过仔细观察，他发现当年布阵之人并非心狠手辣之辈，因为阵中有着好几处生门。

    也就是说，只要你运气不算太差，没有闯入真正的死地，那么就算误入此地，也能够安然无恙的脱困而出。

    叶东凝神定气，小心翼翼的顺着地纹所形成的锁链移动，尽量的避开各处机关，有心想要看看这里究竟藏了什么秘密，同时也要找寻到潘朝阳的下落。

    在沿着地纹锁链走出了将近十多里地之后，叶东突然听到身后传来两个女子的惊叫声，心里一动，叹了口气，知道这是玉千霜和灵歌跟着自己也进入到了这里。

    虽然阵法并不凶险，但是这两人是为自己而来，叶东说什么也不能让她们冒险，只能重新折返了回去。

    果然，这两大美女一路追到了并蒂峰，并且毫不犹豫的闯了进来，可惜进来之后就误踩中一条地纹锁链，触动了阵法中的机关，陷入了一处幻境之中，以至于叶东都到了她们的面前，她们都没有察觉。

    这种幻境自然难不住叶东，一手一个将两人给拉了出来。

    “谁！”

    “放开我！”

    两大美女根本没想到拉自己的人是叶东，开口的同时也发动了攻击。

    “噗噗”两声，两人的攻击都准确无误的击中了叶东，也幸亏叶东肉身强悍，不然换了个人，不死也得重伤。

    “是我！”

    “叶……！”

    一听到叶东的声音，玉千霜立刻兴奋的叫出声来，脱口喊出，然而突然想起身边还有个灵歌，并不知道叶东的真实身份，急忙将后面一个字给咽了回去。

    可是灵歌何等聪明，一听到这个字，几乎立刻反映了过来，盯着叶东道：“你姓叶？莫非就是传说中大圣战九天的师弟叶东？”

    事到如今，叶东知道自己也隐瞒不住了，苦笑着点点头道：“不错，灵歌姑娘，我就是叶东，不好意思，我不是故意要瞒你，实在是身不由己。”

    灵歌转动着眼珠道：“其实我也想过，你可能就是叶东，只是不敢肯定而已。”

    玉千霜冲着叶东吐了吐舌头道：“你有没有找到你的朋友？”

    “没有，我也刚刚进来不久，对了，灵歌姑娘，你知不知道我的那个朋友大概在什么位置？”

    灵歌摇了摇头道：“不清楚，你太着急了，刚才没有听我把话说完，并蒂峰是一处天险，里面有阵法……”

    “我知道，我已经看出来了。”叶东打断道：“对于阵法我也有点研究，这里困不住我，我先把你们送出去吧！”

    “不！”

    这次，玉千霜和灵歌倒是难得的达成了一致，异口同声的拒绝了叶东的提议。

    对于并蒂峰，不知道多少人都充满了好奇，想知道这座“天然大阵”之中到底隐藏着什么，可惜始终不能突破这里的阵法，如今叶东竟然说这里困不住他，那可是个大好的可以窥探这里秘密的机会，她们怎么可能错过。

    “好吧，那你们跟在我的身后，不要乱走，这里处处布满了地纹锁链，走错一步就可能触动阵法，等我找到我的朋友之后，我们就离开。”

    两人不再说话，跟在叶东的身后，慢慢向前走去。

    前方出现了一片密林，然而在密林的入口处叶东突然停了下来，并且蹲在地上，死死的盯着地面。

    玉千霜和灵歌都好奇的将脑袋凑过去看，可是看来看去却什么都看不到，很平常的山地，没有任何特殊之处。

    “铿！”

    突然，伴随着一道金属之声响起，叶东的手中出现了一道道奇怪的血红色的纹路，凝聚成了一个意义不明的图案，金属声自然就是它发出来的。

    玉千霜好奇的问道：“叶东，这是什么？”

    “血器！万器天师罗天炼炼制出来的一柄虚无的器！”

 第一千三百七十章锁孔和钥匙

    叶东从罗天炼留下来的三本秘籍之中，不但得到了他在炼器和鉴品术上的一切，而且还得到了这柄虚无的完全由血之天纹凝聚而成的器——血器！

    从古到今，不管任何器，哪怕是最顶级的属性圣兵，它们也都是真实存在的，是有实体的。

    然而这件血器却是虚无的！

    这也就让它可以千变万化，随心所欲的变幻成任何形状，当然，只有血狱一门，只有懂得血之天纹的人才能持有它。

    玉千霜的眼睛猛然瞪大，对于器，她本身就有着一种痴迷，现在突然见到一件虚无的器，自然再也无法将眼睛移开了。

    灵歌虽然也好奇，但是她不像玉千霜那样痴迷：“叶公子，你用它准备做什么？”

    “在这里有着一片地纹，跟这件血器最初所形成的图案极为相似，我怀疑这里的阵法就是我师兄布置出来的，这自然也就是他故意留下来提醒我的，所以我要试试看，将这件血器，放入到这些地纹之中。”

    叶东的阴阳眼下，看的清清楚楚，眼前的地面之上浮动着一个由地纹凝聚成的图案，他觉得有点眼熟，仔细想了想后，终于明白，这个图案和血器最初的图案相同。

    看到这个图案，叶东也更加确信，这里的地灵锁龙之势真的是自己的师兄罗天炼所布置出来的。

    罗天炼虽然不一定学过《异地运》，但是作为鉴品天师，他有着大道之眼，也可以看透地运地势地纹，所以自然能够以地纹来布置阵法。

    灵歌在这时却是真的愣住了，叶东不是大圣战九天的师弟吗？怎么这么会功夫又变成了天师罗天炼的师弟呢？

    不过说他是罗天炼的师弟倒是真的符合他鉴品师的身份，普天之下，只有源出鉴品天师一脉的鉴品师，才有能力同四大鉴品世家相抗衡。

    叶东手持这件虚无的血器，轻轻的放入了地表之上的地纹之中。

    当两者严丝合缝的契合到一起的时候，突然地下射出一道血色光芒，正好和那个图案一模一样。

    光芒明亮耀眼，化作了血之天纹，彷佛有灵性一般，在不断延伸变化，连玉千霜和灵歌都能轻易看见，只不过她们不知道这到底是怎么回事。

    “将天灵石埋于地下，将地纹刻于天灵石之上，然后设置个机关，就相当于钥匙一样，当钥匙插入锁孔之中，就能开启这个机关。”

    叶东简单的为两人作着解释，同时死死的盯着面前的那道血之天纹，因为它开始渐渐延伸，向着一个方向流了过去。

    “跟着血光走！”

    叶东瞬间做出了决定，迈开大步跟在血之天纹之后向前走去，玉千霜和灵歌自然是紧紧跟随，在这种地方，她们所擅长的一切都派不上用场了。

    血之天纹流动了大概有百米左右后就停了下来，叶东也看到了地面之上再次浮现出了一个古怪的地纹图案，只不过看了半天却看不清楚究竟是什么东西。

    “你又看到什么了？”玉千霜问道。

    “我看到了一个图案，应该就是锁扣，但是不知道钥匙是什么。”

    叶东一边说，一边以自己的道纹将这个图案给模拟了出来，而玉千霜一看之下，突然惊呼出声道：“这是书！”

    “书？”

    玉千霜手中亮起一道柔和的光芒，三本罗天炼留下来的孤本秘籍出现在了她的手中。

    “书，书就是钥匙！”

    叶东一愣之后，也是恍然大悟，的确，这个图案就是一本摊开了的书的样子！

    于是叶东急忙接过玉千霜手中的三本书，随便选了一本，放向了地纹凝聚的图案之中。

    书上陡然泛起一团血芒，仍然是严丝合缝！

    又是一道血光流了出来，化作血之天纹，向着某个方向缓缓而行！

    “这里应该是师兄专门为得到他的书和血器的人所留下的特殊的指路方式！”

    叶东已经明白了，这里的地灵锁龙之势肯定是出自师兄罗天炼之手，只有手持他留下的书和血器，才能激发出埋藏于地下的血之天纹，指出正确的道路。

    只是这条道路究竟通向何方，叶东就不知道了，不过既然已经都走到了这里，断然没有停下来的可能，三个人继续向前。

    前方果然又出现了两个书本形状的“锁孔”，将两本书分别嵌入其中之后，顺着血之天纹的指引，三人来到了一处地穴之处，一溜看不见底的台阶，给人的感觉就像是通往九幽地狱一般。

    血之天纹就顺着台阶继续延伸，进入了地下深处。

    叶东三人对视一眼后，叶东开口道：“我下去看看，你们两个在这里等我吧！”

    “不行，要去一起去！”

    自然，叶东是不可能争得过这两个女人的，无奈之下，只能带着他们继续走向地下。

    “我好像和地下十分有缘，不知道钻过多少次地下了！没想到在火霄天还得继续钻地！”

    叶东自嘲的摇摇头。

    进入地下，虽然极为黑暗，但是有血之天纹的淡淡红光，稍微也能看见点东西，也不知道在深入了多少距离之后，三个人同时停下了脚步，注视着眼前的景象，全都陷入了巨大的震惊之中！

    眼前是一个巨大的“锁”字，字的周围，混沌涌动，云雾弥漫，正是由先前叶东所看到的地面之上，那无数道密密麻麻的地纹锁竟然全都延伸到了这里，并且交汇在了一起，凝聚成了这个字！

    由于锁链的数量实在太多，地气浓郁，以至于这些本来应该藏于虚空之中的锁链都显露出了实体，所以玉千霜和灵歌都能看见。

    这个“锁”字，高达十米，光华四射，璀璨夺目，对任何人都有着一种致命的吸引力。

    “锁，这里锁着什么？”灵歌眼中灵动，脸上露出一丝期待和好奇。

    玉千霜歪着脑袋道：“叶东，你不是说这叫做地灵锁龙吗？会不会，这里锁着的就是一条真龙？”

    叶东凝视着这个字，没有开口，希望能够从中发现什么，灵歌和玉千霜也停止了说话，目光一致。

    受到这个“锁”字的影响，不知不觉之间，三人陷入到了一种奇妙的意境当中！，

 第一千三百七十一章鸿蒙元气

    三个人的眼前出现了一片混沌的世界，这个世界之中天地枯寂，然后又生机勃勃，直至再次枯寂，周而复始，不断衍化，生生不息。

    大道空灵，变化莫测，起起落落，永无止境！

    各种各样的幻象竞相出现，让人分不清虚幻与真实，脸上时而微笑，时而哭泣，时而伤心，时而愤怒，这一刻，三人完全陷入了迷失之中，不约而同的伸手迈步，向着那个“锁”

    字跨出。

    “天地成于元气，万物成于天地……”

    “元气未分，混沌为一，万物之生，皆禀元气……”

    恍惚之间，在他们的耳中听到了一个声音，在翻来覆去的不断重复着这些语句，似乎在向他们阐述着某种大道，又像是在引领着他们继续前进，迈入更为深远的状态之中。

    灵歌和玉千霜面色一片祥和安宁，终于迈开脚步，一步步的向着“锁”字走去，神态都是虔诚无比，似乎在“锁”字之后，有着一位至高无上的神祗在召唤着她们，让她们心甘情愿的为之膜拜，为之臣服，甚至不惜献出自己的生命。

    叶东同样也是面色宁静，眼前似乎出现了一条光明大路，路的尽头之处有数不清的亭台楼阁，烟雾飘渺，天降瑞彩，无数珍奇异兽翩翩飞舞，宛如一个仙境的世界。

    “仙境！”

    当这两个字无意识的出现在了叶东脑海中的时候，他的整个人却是没来由的一震，一道血气冲天而起，眼前所有的一切景象都模糊了下去，自己仍然站在原地，面对着那个巨大的“锁”字！

    这一刻，叶东只觉得自己身体通体冰寒，衣衫瞬间湿透，他知道，如果自己没有清醒过来，恐怕现在已经迈入了万劫不复之地。

    眼前玉千霜和灵歌正在迈步缓缓而行，眼看就要到达那个“锁”字之下，就在叶东准备上前将她们二人唤醒的时候，突然看到玉千霜的身上亮起了一道蓝光，而灵歌的身上则是绽放出了璀璨霞光，一个小型的宫阙浮现出来。

    两个人几乎同时也停下了脚步，不过脸上却依旧是一副茫然之色，缓缓的伸出手去，手指之间距离那个“锁”字只有寸许之遥。

    叶东急忙冲了过去，一手抓住一个，将两人用力给拉了回来，并且一路后退到了十多米开完，才停了下来。

    “我刚才怎么了！”

    这个时候，灵歌和玉千霜终于清醒了过来，同时发出询问。

    叶东并没有回答，而是凝神看着那个“锁”字，反倒是玉千霜自己想通了道：“这个字应该是罗前辈布下的，为什么会释放出这么大的诱惑力，我刚才好像看到了一片仙境，有仙女在对我招手，示意我进入其中，和她们永远生活在一起。”

    灵歌默默的点了点头，显然她所看到的和玉千霜大致相同。

    其实叶东也同样看到了仙境，只不过看到仙境的同时，让他想到了觅仙路，想到了师父梵天，而恰好这时血狱也自动示警，才让他清醒了过来。

    叶东的双眼亮到了极致，一边太阳一边月亮，一金一银两道光芒在“锁”字前交汇，努力的看向字的后方，良久之后才缓缓开口道：“不是这个字发出的诱惑，而是这个字后面的东西，所发出的诱惑！”

    “后面？你是说这个锁字，真的是锁住了某种东西？”

    叶东郑重的点了点头：“我现在总算明白了，师兄之所以会在这里布置出地灵锁龙之势，强行困住这条龙脉，恐怕就是借助龙脉的强大龙气，来锁住这个东西！”

    “究竟是什么东西？我什么都看不到，甚至都感觉不到，却让我差点深陷其中。”

    这是玉千霜和灵歌的共同感觉，不管“锁”字之后锁住的是什么东西，绝对极为可怕，不是一般人所能够对付的。

    哪怕兼具万器天师和鉴品天师两大称号的罗天炼，都不得不借助龙脉之龙气，才能将这个东西锁在这里。

    “我们快走吧，这个东西不管是什么，绝对不是我们现在所能抗衡的。”玉千霜拉着叶东要从这里离开。

    然而叶东却疑惑的道：“我在想，如果师兄真的只是想锁住这个东西，为什么要留下锁孔，给我指明道路，让我来到这里，难道只是为了让我感受一下这个东西的可怕吗？”

    顿了顿，叶东接着道：“还是说，要让我灭了这个东西？”

    就在这时，刚才三人在失神状态之中听到的声音再次响起：“天地成于元气，万物成于天地……”

    “元气未分，混沌为一，万物之生，皆禀元气……”

    这次因为三人的神智都十分清醒，所以听到这个声音并没有任何不适之感。

    这个声音不断的重复着这两句话，就像是生怕别人听不懂，听不见一样，一遍又一遍，一遍又一遍。

    “这，会不会是罗天炼前辈的声音？”灵歌提出了这个疑问。

    声音浑厚，的确是男人的声音，不过他们三个谁也不知道罗天炼的声音是什么样，自然无从判断。

    “我知道了！”

    突然，玉千霜兴奋的大叫出声！

    “你知道什么了？”

    玉千霜满脸的兴奋道：“我知道罗前辈锁着的是什么东西了！”

    叶东和灵歌异口同声的问道：“锁着什么？”

    “鸿蒙元气！”

    鸿蒙元气，天地未开之前，就是一团浑沌的元气，这种自然的元气就被称为鸿蒙元气！

    鸿蒙元气，绝对是万物之祖，万物之始，天地万物，哪怕是混沌气也是从它那里衍化而出的。

    “你们仔细听罗前辈的声音，他在反反复复的重复这两句话，就是为了告诉我们，他锁住的就是鸿蒙元气！”

    的确，这个声音所重复的两句话，其实就在强调一个词——元气！

    “你怎么知道鸿蒙元气的？”灵歌有点不解的问道。

    “因为，鸿蒙元气，是炼器的最好的材料！”玉千霜显然是太过兴奋了，甚至都忍不住手舞足蹈了起来：“你们想想，罗前辈号称万器天师，他一生炼器无数，最在意的东西除了和炼器有关的之外，再无其他，而鸿蒙元气强大无比，据说哪怕发丝粗细的一丝，就能压断山脊，崩裂天地，绝对是炼器的最佳材料！”

 第一千三百七十二章来晚一步

    “叶东，罗前辈之所以锁住鸿蒙元气，恐怕不仅仅是担心它的出现会引起天地崩塌，恐怕也是为了将它留给你，你快点去收伏了它，然后将它炼制成器，绝对会是一件圣兵，而且有可能是有史以来最强大的鸿蒙属性的圣兵！”

    玉千霜越说越兴奋，双眼放光，甚至都忍不住要伸手去推叶东了！

    不过叶东也真的是动心了，自从龙泪缪建议他去炼制一柄属于自己的器之后，他就有了这个想法，只是缺少合适的材料，然而没想到现在合适的材料出现了！

    可是，叶东苦笑了一声道：“玉姑娘，我如果就这样走过去，你觉得是我收伏鸿蒙元气的可能性大，还是鸿蒙元气将我吞噬了的可能性大呢？”

    一句话说的玉千霜顿时哑巴了！

    现在既然可以肯定，这里锁着的就是鸿蒙元气，那么刚才三人差点陷入万劫不复之地的原因也明了了，就是因为受到了鸿蒙元气的影响，如果真的跨过了“锁”字，恐怕现在三人也都成为了鸿蒙元气的一部分。

    虽然知道其中的危险，但是玉千霜仍然不死心的道：“这可是万物之祖，万物之始的元气啊，多少炼器大师终其一生也难以寻到一丝，现在都主动送到我们的眼前了，要是不收了的话，也实在是太暴殄天物了，我相信，罗前辈肯定也是这么想的！”

    “那你说我该怎么收？”

    “不知道，你不是有那么多的圣兵吗？逆鳞镜，虎魂斧，它们也都是天地间的属性自行凝聚而成，威力非同小可，也许可以不怕鸿蒙元气，你试试看！”

    玉千霜激动之下，也顾不上什么秘密了，直接将叶东身上的家底都抖了出来，听的旁边的灵歌一愣一愣的，看向叶东的目光充满了不可思议。

    属性圣兵，那可是天帝都要动心的武器，见过它们的人都屈指可数，然而叶东的身上竟然就有，而且还不是一件，是两件！

    叶东也顾不上去怪玉千霜，因为他倒是想到了自己的确有着一样最大的依仗，不是虎魂斧，也不是逆鳞镜，而是光武鼎！

    光武鼎中封印着圣兽四灵之一的玄武，至少对于叶东来说，现在光武鼎所能释放出的威力，远远超过另外两件圣兵，也许用它真的保护住自己，真的能够收取鸿蒙元气。

    然而叶东站在原地，认真的沉吟了良久之后，却摇了摇头道：“不，我不能冒险，圣兵既然是天地自然生成，肯定不会比鸿蒙元气厉害，有极大的可能会被它吞噬，到时候就得不偿失了，我们先离开这里，日后等实力高了再来想办法收取吧！”

    “离开？你就这么走了？难道你不怕别人发现，然后给抢走了？”玉千霜着急的道。

    “你们都说了，并蒂峰本身就是一处禁地，多少年了都没有人敢闯入，不可能我们一离开就会被人发现了吧！”叶东笑着道：“再者说，别忘了进入这里的钥匙可是在你我的身上，其他人纵然来了，也没办法进入这里。”

    最后几乎在叶东的拉扯之下，才将极度不甘心的玉千霜给带离了此处。

    从地下走出，重见天日，让叶东觉得恍如隔世一般，主要是刚才鸿蒙元气所产生的幻境实在太过真实了。

    “走，现在去找我的朋友！”

    叶东不敢再在这里久留，带着二女沿着来路匆匆离开，一路之上，玉千霜根本就没有安静过，不断的在叶东的耳边叽叽喳喳的质问他为什么不试试看收取鸿蒙元气。

    叶东只能装作没有听见，继续沿着地纹锁链绕着并蒂峰转起了圈，当他们转到第二个山峰的山脚下的时候，忽然看到前方的大地之上出现了许多大洞，散落着无数碎石，甚至还有丝丝青烟袅袅升起。

    叶东一个箭步冲入了这片区域之中，伸手抓起一堆碎石，触手温热，显然这里刚刚发生过大战，而且有人施展了火系攻击。

    “朝阳就是天生双火，应该是他发动的攻击！”

    “快看，那里有血迹！”玉千霜伸手指着不远处一处地面道。

    果然，那里有着星星点点的未干涸的鲜血，更加可以证明，大战之中还有人受伤了。

    可是，极目远眺，四周却根本看不到半个人影，大战已经结束，而战斗的双方也应该离开了此地。

    叶东深吸一口气，定下心来，打开阴阳双眼，再次凝神向着四周看去，大片的地纹锁链再次浮现出来。

    良久之后，叶东叹了口气道：“我们走吧！”

    “怎么了？知道你朋友的下落了？”

    叶东摇了摇头道：“不知道，不过我看出来，他们之中有人误踩中了地纹锁链，触动了这里的机关，而那处机关是传送阵纹，他们应该是被传送到了其他什么地方，只可惜阵纹已毁，我终究还是来晚了一步！”

    如果传送阵纹还能用的话，叶东绝对会触动阵纹，这样就能追踪到他们前往的地方了，而现在，他却是无能为力。

    回去的路上，三人都是沉默不语，没有找到潘朝阳，让叶东闷闷不乐，尤其是那星星点点的鲜血更是如同一块万钧大石，重重的压在他的心口。

    玉千霜始终惦记着鸿蒙元气，虽然嘴上不说，但是心中却是念念不忘，只有灵歌，面色平静，心如止水，似乎无牵无挂。

    然而灵歌突然停了下来，那座宫阙再次在她的身上浮现，这就是月中天引以为傲的大阵——广寒阵！

    看起来是一座宫阙，也有一个好听的名字，叫广寒宫，但实际上它可不仅仅是宫殿，而是妙用无方。

    此刻，广寒宫的自动浮现，是有消息通知灵歌。

    灵歌眉头微皱，以自己的天纹从广寒宫中得知了消息，然后看向两人道：“人王古墓有变化了！”

    “唰”的一声，叶东已经化作了一道神光，冲了出去，没有找到潘朝阳，他自然不能再让师兄和虫族受到任何伤害。

    灵歌看着叶东的背影，有点不解的道：“他为什么这么着急？叶公子，并不是有人攻打人王古墓，而是人王古墓自己有了变化！”

 第一千三百七十三章英雄迟暮

    虽然叶东听到了灵歌的话，但是他的速度仍旧没有慢下来，不管是有人进攻古墓，还是古墓自己有变化，他都必须要尽快赶回去。

    “玉姑娘，灵歌姑娘，我先行一步！”

    丢下这句话之后，叶东就已经打开瞬门，没入其中。

    又是近一个时辰的时间过去，叶东已经出现在了古墓附近，而刚刚从瞬门之中迈出，就看到远处的古墓上空，在那张射天弓的旁边，又多了一个小山大小的彩色铃铛。

    这是虫族圣器万虫铃！

    虫族竟然连圣器都祭出来了！

    叶东根本都来不及去考虑究竟发生了什么事，直接就来到了古墓的入口之处冲了进去，刚一进入，门口就传来一个沙哑的声音：“什么人！”

    一名白发老妪从黑暗之中走了出来，两只眼睛简直就像是两个小太阳一样，烁烁放光，赫然照亮了整个地下世界，盯在叶东的脸上，更是让叶东都为之一阵心惊。

    不用问也知道，这位老妪绝对是四重天的绝顶高手，叶东不曾见过她，想必应该是这段时间从虫族赶过来的。

    这么强大的人物却镇守在这里，可想而知古墓必然是发生了惊天的变化，以至于让虫族提高了警惕。

    不过对于对方拦住自己，叶东却是觉得奇怪，因为楚琳萱，宋婆婆还有楚娇娘，肯定早就将自己的存在告诉了所有的虫族人，应该不会不认识自己。

    陡然之间，叶东想到了自己现在仍旧是神秘人的相貌，急忙道：“前辈，我是叶东！”

    伸手一抹，叶东恢复了原样，而这位老妪的脸上闪过了一丝惊容，不过眼中的神光却是暗淡了下去，点点头道：“你来的正好，人王大人的棺木已开，只是他的情况似乎有点不妙，你快去看看！”

    “棺木已开！”

    叶东心中一惊，不敢耽搁，直接奔向了古墓之中，沿途又遇到了几名年纪大的吓人的老妪，负责镇守在四周。

    古墓正中，此刻血雾缭绕，一股血腥之气扑鼻而来，四周洞壁轻微震动，一道道天地灵气源源不断的涌入进来，全都汇聚在了正中间的那具血棺之上。

    不过，除此之外，还有两股巨大的威压弥漫在空气之中，摄人心魄，叶东知道，这应该是来自于射天弓和万虫铃！

    竟然同时动用了这两件威力无比的武器，可想而知，事态必然是极为严重了。

    此时此刻，当日曾经被叶东一掌拍合的血棺棺盖已经掉落在了一旁，棺材之中躺着一具如同骷髅一般的躯体，血肉干涸，没有光泽，只有一张清?的脸，双眼紧闭，这就是人王大羿！

    虽然终于见到了仰慕已久的师兄，但是叶东却没有半点的激动，反而心在瞬间提到了嗓子眼，因为他无法从师兄的身上感受到丝毫的生命气息！

    也就是说，人王大羿根本不是即将要复活的模样，分明是一具已经死了很久很久的干尸，根本没有一点的生机。

    “叶小友，你可算来了，这，这是怎么了？”

    虫族族长楚琳萱的声音将叶东从震惊中惊醒过来。

    叶东这才注意到这里还有楚琳萱和虫族的几位老妪，而血棺之前，弓奴跪在那里，脑袋低垂，一动不动。

    “怎么回事！”叶东双目也是透出茫然之色道：“不应该这样啊，四颗师父的尘分身，难道还不足以让师兄恢复吗？而且，师兄不是已经在换血了吗，怎么会这样？”

    人王大羿，当年虽然不是丰神如玉，但也是伟岸如山，英姿勃发，射天九箭威震诸天，俾睨天下，万族臣服，人中之王！

    可是现在形如枯槁，再无半点当年英姿，有老妪忍不住小声叹道：“难道真是英雄迟暮，天不佑人王吗？”

    “嗡！”

    一道号角声音突然响起，让古墓内的众人都变了颜色，一名老妪面色一冷道：“又有人来进攻！”

    “这到底都是些什么人？我虫族已经祭出圣器，表明决心与此地共存亡，他们竟然还敢来犯，莫非是真的没将我族和人王大人放在眼里吗？”

    的确，一个势力，将圣器祭出，不仅仅只是单纯的武力威压，更是在向所有人表明一种无畏的决心，宁为玉碎不为瓦全！

    可是即便如此，仍然有人敢来进攻，可想而知，对方的实力必然不容小觑！

    楚琳萱面如古井，不起波澜，冷冷的道：“催动万虫铃示警！”

    随着她命令的发出，“叮铃”一声从天际响起。

    这是虫族圣器万虫铃的声音！

    原本应该清脆悦耳的铃铛声，此刻却是如同黄钟大吕一般，声音惊天，并且长鸣不绝，响彻在天地之间！

    所有身在古墓附近的人都清楚的看到，随着万虫铃的摇动，五彩之气冲霄而起，似乎有无数虫子飞到了空中，铺天盖地。

    “嗡！”

    紧接着，铃铛声化作了万虫鸣叫之声，并且凝聚成了一道实质的波浪，向着四面八方席卷而去。

    刹那间，一股巨大的威压将整座山谷完全的笼罩了起来，让周围的人们全都无力抗拒，身体发软，栽倒在地。

    远处的一些天人虽然没有被压住，但是听到铃声和虫声，却是连灵魂都发出了颤粟，忍不住跪倒在地，朝着万虫铃发出了膜拜。

    这就是圣器之威！

    这一刻，所有人都被惊呆了，圣器很少会出现的，更不用说像现在这样被主动催动，释放出无尽的威压。

    “完了，大战真的要来了，如果再有大势力动用圣器相抗衡的话，那将会是整个火霄天的灾难啊！”

    “应该不会吧，那些大势力必然也知道动用圣器的后果，不会轻举妄动的。”

    古墓之中，叶东也听到了万虫铃的声音，虽然受到的影响并不大，但是却也让他被深深触动。

    “这就是圣器之威啊！”

    “不，这只不过是万虫铃被摇了一下，根本就没有释放出任何的力量。”楚琳萱解释道。

    叶东顿时目瞪口呆，仅仅摇晃了一下就有这么强大的威压，要是真的催动的话，那后果……

 第一千三百七十四章接连试探

    万虫铃只是轻轻摇动了一下，就能释放出如此恐惧的威力，现在叶东终于明白，为什么当初秦家的天人之魂看到自己手持的虎魂斧时，会发出嘲弄了，的确，跟万虫铃的力量相比，圣兵在自己的手中简直没有发挥出万分之一的威力！

    楚琳萱接着道：“不管是圣兵还是帝器，他们落入普通人的手中，充其量不过就是一件锋利的武器，根本无法发挥出它们真正的威力，只有绝顶高手才能催动，而且如果想要将它们真正当成武器来使用，至少要有天帝级的实力。”

    “不过，这还只是针对帝器来说，圣兵的话，在其他诸天也同样是可遇不可求的武器，实力越强大的人，才能将它的威力尽可能多的释放出来。”

    叶东不禁为之愕然，心想如果自己能够有天帝级的实力，依靠自己手中的三件圣兵，至少可以纵横火霄天而再无敌手了。

    现在，叶东更加渴望要提升实力，至少也要赶紧迈入真正的天人之境！

    这时，一只虫子突然出现，飞到了楚琳萱的手中，嗡嗡直叫，而楚琳萱神色一变道：“来犯之人已经被杀，不过并非人类，而是两只被蒙蔽了神智的圣兽后裔级别的妖兽！”

    这句话让在场的人都忍不住倒吸了口凉气，圣兽后裔级别的妖兽，竟然被人当成了傀儡来试探古墓，可想而知，这两只妖兽背后的人的实力，绝对来头吓人。

    一名老妪走上前来道：“这分明是他在试探我们，恐怕后面还有更大的后手！”

    楚琳萱神色凝重的道：“传令下去，现在开始，任何人只要敢踏进古墓范围之内，立刻催动万虫铃击杀！”

    叶东盯着血棺之中人王大羿的身体，将符文叶东给唤了出来：“师兄这是怎么了？难道是在融合尘分身的过程中出了什么差错吗？”

    人王的情况，让符文叶东也皱起了眉头，盯着他看了半晌后露出恍然大悟的神色道：“你仔细看，那些血纹天锁，以及原先整个古墓的封印，现在全都融入了他的身体之中，这是他将欺天**用在了自己的身上！”

    欺天**？

    所有人都不解的看向了符文叶东，而后者却只是看着叶东道：“你应该记得你们这一门的致命缺陷，他本来应该死了，但是也不知道从哪里知道了用血纹天锁锁住自己，通过诈死来欺瞒过老天，现在虽然逃出一劫，可是一旦他真正复苏，仍然会被大道镇压，所以必须要继续欺天。”

    叶东依稀明白了，也就是说人王本该死的人，不但没死，反而复苏，这就属于逆天之举，老天是不允许有这样的事情发生的，所以人王现在要继续欺天。

    “那难道师兄就一直保持着这个样子了？这跟死了又有什么区别？”

    “这我就不知道了！因为我的记忆中，从来没有人出现过这样的情形。”

    虽然知晓了人王大羿现在的真实情况，但是仍然没有办法能够让他彻底恢复，众人只有继续等待。

    叶东暂时也不准备离开古墓了，现在各方势力都已经开始蠢蠢欲动，随时都有可能发动进攻，自己必须要留在这里和虫族共存亡。

    仅仅一个时辰之后，就又有人对古墓发动了攻击，而这次也同样不是人，而是两具实实在在的傀儡。

    火霄天内也有精通傀儡术之人，而且据虫族长老所说，这两具傀儡的实力都至少达到了二重天的境界。

    前后两次攻击的应该不是同一拨人，不过实力都是一样的恐怖。

    虫族上下都陷入到了高度戒备的状态之中，事态已经十分的危急，这些不断的试探虽然只是开始，但可以肯定早晚他们会真正的发动攻击。

    楚琳萱神色也愈发的凝重了起来，虽然她已经决定不惜一切代价要保护人王，但是身为虫族现任的族长，也并不希望自己的族人真的全军覆没在这里。

    可是这种情况之下，面对这种级别的敌人，连她自己都没有信心能够全身而退，更不用说所有族人了。

    楚娇娘也来到了古墓之中，本来按照楚琳萱的意思，是要她远离古墓，但是她执意不肯，非要留下来。

    楚琳萱将她叫到了自己的面前道：“娇娘，现在你立刻带着你的师妹们离开此地。”

    “奶奶，我不走！”楚娇娘哪里肯听。

    “你听我说！”楚琳萱面露忧色道：“我们将万虫铃都祭了出来，可是对方仍然敢不断攻击，这就说明他们也是有着倚仗，我怀疑，恐怕他们真的也请出了各自的圣器，想要对抗万虫铃。”

    听到这话，一名老妪顿时就站了起来，满脸震惊的道：“难道他们真的想要引发惊世大战？作出这种人神共愤之事？”

    圣器和圣器间的对抗，那绝对是一种毁灭性的灾难，破坏的面积都要以万里来计算，恐怕火霄城都将不复存在，更不用说生活在这片区域之中的无数生灵了。

    楚琳萱点点头道：“我怀疑这是天帝宫的人在暗中指使！”

    “他们为什么要这么做？”楚娇娘不解的问道。

    “因为天帝宫想要挑起惊世大战，巴不得我们这些大势力在大战之中互相争斗，灭亡掉几个才合了他们的心意！”

    叶东心里一震，立刻明白过来楚琳萱说的极有道理。

    当初在凡人界的时候，叶东始终认为天帝是整个火霄天唯一的王者，然而来到这里之后才知道，其实至少有数十个势力可以同天帝宫分庭抗礼，这种情况绝对不是天帝宫愿意看见的。

    可是根据岳不空的说法，天帝都已经失踪了，而天帝宫群龙无首，只能眼睁睁的看着其他势力和自己共存亡，然而如今人王大羿的再现，却是给了他们一个机会，一个可以挑拨各大势力发生大战的机会！

    另外，人王大羿当初就是反抗天帝宫的最强者，无论如何，天帝宫也都不会希望再次看到人王大羿，所以也会不惜一切代价阻止人王再现。

 第一千三百七十五章圣器对峙

    天帝宫其实就是这段时间来聚集在山谷四周的十大势力中的一支，在外人看来，是始终保持着观望的态度，也并没有真正出手，看起来似乎完全和现在接连对古墓发出试探的高手没有丝毫的关系。

    如果真是他们在幕后指使并且挑起事端的话，那可就太阴险了！

    不过从叶东和虫族众人的分析中，是天帝宫的可能性非常大。

    时间一分一秒的过去，眼看着外面从天黑变成天亮，就在所有人认为应该是又平安渡过了一夜的时候，突然，一股强大的威压横空出现，如同一座巍峨的巨山一般，重重的压在整个古墓的上空，以至于万虫铃自动开始轻轻颤动起来。

    虫族高手们脸色顿时大变，因为这种威压他们实在是太熟悉了，这时属于圣器所特有的力量。

    “来了，真的来了，为了灭掉人王，这些人竟然真的敢动用圣器来对抗我们，完全是不顾一切啊！”

    “怕什么，大不了和他们拼了，是他们不仁不义在先，我们没什么好顾忌的！”

    虫族的各位老辈强者在这时都忍不住纷纷议论了起来，发表出了不同的意见。

    楚琳萱急忙下令道：“有人动用了圣器，快，催动万虫铃！”

    “叮铃！”

    这已经是今天万虫铃第二次发出声响！

    天地震动，半边天空如同瓦砾一般陡然坍塌了下来，两件圣器的威压在空中相遇，所产生的力量足以毁天灭地，让所有人为之颤粟。

    叶东焦急的问道：“知道这是哪个势力的圣器吗？”

    “无法知道，圣器以自身的大道纹路遮掩了真实面目，就是为了不让世人知道他们的真正身份！”

    “快，你们先护住人王大人，其他人和我出去！叶东，你也留在这里！”

    楚琳萱身为族长，在此刻临危不乱，冷静的指挥着众人的行动，留下一部分老牌强者在此地保护人王，其他人则是跟随她向外冲出去。

    叶东虽然有心想要跟她们一起，但是深知自己的这点实力，对付一些年轻强者还行，在这些都能够不畏圣器的高手们的面前，根本不够看，所以只能乖乖的留在这里。

    弓奴依然像块石头一样跪在血棺之前，显然，如果人王真的就此长眠不醒，恐怕这位忠实的老仆会不顾一切的追随他而去。

    古墓上空，神光万丈，如同一片无边无际的彩霞一般，遮天蔽日，哪怕四重天的高手，在此时此刻也有种睁不开眼睛的感觉。

    两件圣器所爆发出来的威压，浩如烟海，滂湃如潮，汹涌奔腾，让这片山谷四周的几座大山都接连晃动，似乎将要拔地而起一般。

    “轰隆！”

    一股神芒从空中激射而出，那是来自于另一件圣器的攻击，虽然算不上正式的攻击，仍然只是试探，但是那狂暴的力量却是排山倒海的冲了下来。

    山谷震动，古墓动摇！

    洞顶之上大片的尘土和碎石不断落下，甚至就连血棺都被震动的移了位，几名虫族老妪立刻同时出手，各自撑起一片浩大的光幕，不但支撑起了整个古墓，更是将血棺给牢牢护住，绝对不容人王的身体受到半点的侵犯。

    这种震动之下，弓奴终于清醒了过来，眼中射出两缕金光，站起身来，大步走到了血棺之前，对着躺在棺中的人王大羿喃喃的道：“主人，老奴得罪了！”

    说完之后，弓奴忽然捡起地上掉落的棺盖，重新盖在了血棺之上，然后双手抱住整具血棺，大吼一声，猛地将整具血棺背在了身上。

    此刻的弓奴，须发皆张，背负血棺，异常威武，对着虫族的那几名老妪道：“我来保护主人，你们不用管这里了！”

    “好，所有人跟我出去！”

    一名老妪点点头，没有坚持，她们都知道弓奴的实力和决心，绝对比他们任何人都要忠诚于人王，有他在这里守着，自己等人自然可以去帮助其他族人。

    “轰！”

    又是一声震天巨响传来，圣器再次发动了攻击，如同天地崩塌一般，惊人的力量瞬间笼罩整个山谷，如果不是有万虫铃的存在，这座山谷必然已经被夷为了平地。

    不过就算如此，仍然有不少虫族族人在圣器的威压之下，直接被震成了一堆血雾，形神俱灭，尸骨无存。

    火霄城内人人自危，甚至有不少人都瘫软到了地上，虽然他们都知道大战已经开始，但是却谁也没有胆子离开这里，自然，也根本无法离开，方圆万里之内的空间都应被圣器威压牢牢的震慑住，空间之门，传送阵纹全都无法开启，出去，就是死！

    圣器之威，根本不是他们能够抗拒的，而待在火霄城内，至少这座城池自身所携带的防御道纹，还能起到一定的保护作用。

    空中的那座完全由纹路凝聚而成的火霄城，不断的释放出无尽的光辉，如同涟漪一般，一层层的消除掉圣器蔓延到这里的威压。

    然而，这并不代表着他们就一定安全，因为两件圣器的对抗，才刚刚拉开序幕，还没有真正发动。

    一旦发动起来，没有人知道火霄城的天然防御能够支撑多久，如果一旦不支，那么大批人将会死去，血流成河！

    “到底是哪个势力，竟然敢力抗虫族的万虫铃，难道真的不管我们这些人的死活了吗？”

    “他们的目标是人王大羿，为了阻止人王大羿再现人世，他们不会有任何手软的，别说我们了，就算是这座火霄城，他们也舍得毁掉。”

    “千万不要出现这样的事情啊，那将是惊天大祸！”

    这些人中，大多数本来都是抱着观望的心态来坐山观虎斗，然而现在当他们自己也要被卷入到大战中的时候，他们都害怕了，拼命的在心中祈祷，希望这种大战千万不要发生，不然的话，那将是所有人的末日。

    万虫铃之上，无数神光凝聚而成的一只巨大的虫子，昂首向天，光是一只虫翅，就已经覆盖了整个山谷，在和空中笼罩在云雾之中的圣器相对，惊世大战随时可能爆发！

 第一千三百七十六章寻找帮手

    两件圣器的对峙，让所有人都是颤颤巍巍，而古墓之中，虫族高手也都在努力的感应着另外一件圣器的气息，希望能够判断出对方的来历，可惜根本无从判断，对方以圣器自身的大道纹路来掩饰，毫无破绽可循。+

    山谷之外，其实还有一件圣器已经出现，就是天武宫的破天锤，不过它并未有任何异样，只是以自身的力量保护住了十大势力的人，至于其他九大势力虽然都答应了要请出各自所拥有的圣器，但是直到现在却也没有人真正将圣器亮出来。

    自然，这样就让局势变得更加扑朔迷离，因为除了天武宫之外，任何一大势力都有可能是暗中的敌人。

    至于叶东，虽然此刻帮不上忙，但是脑中却在急速的转着念头，他在考虑，要不要将自己的圣兵也拿出来。

    圣兵在自己的手中无法发挥威力，但是如果让虫族的那些高手们操控的话，应该能够发挥一些作用。

    不过他又想到，两件圣器的对抗就已经造成了如此恐怖的威压，如果再多出一件，而且还是比所有圣器都要强上一筹的属性圣兵，不知道这片天地能否承受的住。

    最终叶东决定还是再等等，因为直到现在，大战还没有真正意义上的开始，如果暗中的敌人真的要不惜一切代价的话，那自己到时候再将属性圣兵拿出来，而且不是一件，而是三件齐出，和他们拼了！

    这个时候，楚琳萱突然发出了一道命令，响彻天地之间：“正式催动万虫铃，主动攻击！”

    “什么！”

    这个命令让哪怕是围聚在山谷之外的十大势力都是震惊不已！

    要知道现在两件圣器虽然已经在无形中较量上了，但是彼此都只是在对峙，并没有真正的展开攻击，可是现在楚琳萱竟然下令要以万虫铃首先发动攻击，那如果暗中的敌人也以圣器进行反击，那大战就真的开始了！

    虫族的人也是有点惊讶的道：“族长，真的要主动攻击吗？”

    楚琳萱面色冰冷：“敌人都打上门来了，我们要一直被动防御，只会让他们更加的肆无忌惮，哼，不要以为我虫族真的怕了他们，大不了大家同归于尽！”

    就在这时，天空之中忽然响起了一个古怪的笑声：“虫族族长真是女中豪杰，如此魄力，实在是佩服啊！”

    随着这个声音的响起，天空之中的霞光开始如同潮水一般，快速的向后退去，对方竟然撤走了！

    显然，暗中之人不愿意和楚琳萱真的同归于尽！

    一件圣器的撤走，让在场所有人都忍不住松了口气，而楚琳萱的心中也有着一丝后怕，其实她的命令也是试探之语，好在对方果然怕了。

    天色大亮，天地间又恢复了一片清明，一场差点毁天灭地的灾难悄然化解，不过，所有人都知道，这一切都没有结束！

    两件圣器的先后收敛，总算是解除了那恐怖的威压，然而火霄城内，昨天夜里还嚷嚷着一定要离开的众人，在现在可以离开的时候，却是又没有一个人愿意真的就此离去了。

    大战可能还将发生，继续留在火霄城虽然危险，但是这种规模的大战可也确实是百年、千年、甚至万年都难见的。

    再加上很多人的心里都抱着一丝侥幸的想法，火霄城内有着各大势力的地盘，他们应该不至于真的要毁掉他们的这些基业吧，那么只要火霄城没事，待在城中自然也不会有事。

    因此，这些人最终还是决定留下来！

    白天过去，又到了夜间，人人都在翘首观望着山谷的方向，而古墓之中的虫族众人更是精神高度紧张，提防着会不会又有敌人趁着夜色前来攻击。

    然而出乎意料的是，这一夜竟然平安渡过，甚至接下来的两夜也都是安然无恙，没有任何事情发生，哪怕连试探都没有。

    这让冒死留在火霄城的众人不禁大失所望，认为暗中的敌人恐怕是怕虫族真的会拼命，不顾一切的催动万虫铃，所以不敢再对古墓发动攻击了。

    失望归失望，但是他们却也安下心来，转而将注意力集中到了另外的一件事上，就是四大鉴品世家和神秘人之间的对赌！

    叶东也确实离开了古墓，因为他需要去想办法找帮手，他可没有那么天真，认为暗中的敌人真的放弃了攻打古墓。

    这一切不过都是暴风雨来临前的平静罢了！

    为了不让虫族灭绝，不让人王有事，叶东终于厚着脸皮来到了飞天魔族的驻地，因为太阳王和疯魔就住在这里。

    可是当他赶到这里的时候，却意外得知着两位前辈早在几天前就已经离开了，而且是分头行动，不知道他们干什么去了。

    好在燕南归和魔魁两人倒是仍然待在这里，见到已经恢复了本来面目的叶东，魔魁眼珠瞪起，满脸的难以置信道：“你就是那个神秘人？”

    其实叶东已经将自己的身份告诉了燕南归，不过显然燕南归守口如瓶，除了告诉太阳王和疯魔之外，并没有让魔魁知道。

    叶东感激的冲着燕南归点了点头，后者却依旧是面无表情，冷若冰霜，一头金色的头发尤为耀眼。

    “不用谢我，我听说你重伤了乌战。”

    燕南归言简意赅，金乌族和太阳族本身就是不共戴天的仇人，叶东打了乌战，等于就是替太阳族出了口气。

    魔魁绕着叶东转起了圈子，满脸羡慕的道：“你明明是大圣战九天前辈的师弟，怎么还会鉴品术，喂，你到底是什么来历啊？我问燕南归，这家伙死活不说，真是气死我了！”

    叶东自然也不可能说出实话，不过魔魁显然并不在意，笑嘻嘻的换了个话题道：“大家可都在等着你和鉴品世家间的惊世对赌呢，你准备什么时候开始啊？”

    “我现在有其他事要办，暂时没工夫去理会他们，燕兄，魔兄，我先告辞了！”

    既然太阳王和疯魔都不在，叶东自然不能在这里久留，他还要去想别的办法，然而就在他转身要走的时候，燕南归突然喊出了他：“慢着！”

    叶东停下脚步转过身来看着燕南归道：“燕兄还有什么事吗？”

    燕南归双目之中金光绽放，盯着叶东缓缓的道：“你我算不算朋友？”

 第一千三百七十七章宝贝

    如果不是因为此刻燕南归的脸上充满了严肃，叶东真的忍不住要怀疑他在开玩笑了，自己和他之间，从在兽妖界开始，就已经是共患难同生死，来到火霄天之后，他更是自己见到的第一个熟人，这种关系，如果都不能称之为朋友的话，那恐怕再也找不到真正的朋友了！

    “当然是！”叶东肯定的点点头道。+

    “既然是朋友，那你来此必定有事，为什么不说？”燕南归双目之中金光更盛，几乎快让叶东有种睁不开眼的感觉。

    燕南归的性格绝对是极为的孤傲，甚至恐怕连红狼都比不上他，所以说，能够让他亲口问出这两个问题，真的是难为他了，不过却也说明他是真心将叶东当成了朋友！

    正如当初太阳王曾经告诉过他的一样，现在的火霄天将会是一片乱世，而要想在其中生存下去，任何人都不能孤军奋战，必须要拥有朋友。

    叶东明白过来了，他不是不想告诉燕南归，而是说出来根本无用，燕南归的实力虽然不弱于自己，不弱于各大势力的那些天之骄子骄女们，但是，在这件事上，让他帮忙就等于是让他送死。

    不过，看着燕南归那严肃的神情，叶东沉吟片刻后，最终还是将实情说了出来。

    “燕兄，魔兄，我这次是来厚着脸皮请太阳王前辈和疯魔前辈相助的，他们既然不在，我自然不能让你们跟着我去冒险。”

    燕南归根本没有回答，而是直接迈步走到了叶东的身边，显然，他是准备要跟着叶东一起去了。

    魔魁在原地愣了足足有片刻之后，才突然用力一拍自己的脑袋道：“我的天啦，能有机会保护人王前辈，这种事要是说出去，别人不知道要多羡慕我，叶老弟，我不管，咱们也是朋友，一起一起！”

    “这……”叶东苦笑了一下后，郑重其事的对着两人一拱手道：“多谢！”

    三人联袂离开了飞天魔族的地盘，而站在大街之上，叶东突然感觉到了一阵茫然，因为他现在根本不知道自己要做什么！

    其实有一堆的事情等着他去做，找红狼，找潘朝阳，找般若，找外公等等，但是这些事情都需要强大的实力作为倚仗。

    就在这时，一群人从三人的身边经过，陡然见到已经恢复了神秘人相貌的叶东，顿时惊叫起来：“大师，你回来了啊，是不是准备要和鉴品世家对赌了？太好了太好了，我们都等不及了！”

    “是啊，大师，这几天鉴品世家的人可嚣张了，找到了好几件天器，甚至还鉴定出一颗王丹，你要是再不出现的，估计好东西都要被他们给抢光了。”

    听到这些人的对话，叶东终于狠狠的一跺脚，眼中闪过一抹坚决道：“好，我就和他们赌！”

    三天之后，如果没有大战发生的话，那神秘人就将和鉴品世家对赌，赌注为二百万块天灵石，而且如果还有人想赌的话，只要持有百万块以上的天灵石，都可以加入！

    这个消息就像是长了翅膀一样，很快传遍了整个火霄城，顿时吸引了各方势力，各路人的关注。

    以百万块天灵石为基数的赌注，哪怕当年鉴品天师罗天炼风光的时候也没有遇到过，从来没有人能够拥有如此大的手笔。

    叶东之所以答应，因为他太迫切的需要提升实力，而千万块天灵石的数量，就算他能再找到几颗圣丹，也不一定能凑够，如果能够赢了鉴品世家，那就是两百万块天灵石到手，绝对值得出手了。

    另外，他故意在对赌前面加了个条件，也是希望借此为人王大羿争取点时间，将所有势力，所有人的目光暂时吸引到自己的身上。

    三天的时间虽然不长，但是也许会出现奇迹呢？

    大部分人对于这场惊世豪赌都是充满了期待，但是却有些人在心中诅咒着叶东和鉴品世家，这些人就是各大势力的赌坊！

    叶东来到火霄城，总共进行过两次对赌，两次都赌中了惊人之物，让两大赌坊损失惨重，尤其是天帝宫的赌坊，连丹虫这种逆天的存在都被叶东给带走了。

    现在，除了玉琼楼和飞天魔族所开设的赌坊之外，哪怕连天地门的赌坊都在暗中祈祷，祈祷叶东他们不要将战场选在自家，甚至他们宁愿人王古墓的大战爆发！

    叶东既然决定了要赌，自然必须要前往各大赌坊去探探路。

    第一个去的就是天帝宫的赌坊，因为这里曾经发现过丹王，上次叶东准备来的，结果被古墓的事情给耽误了。

    现在再次来到这家赌坊，还没进门，叶东就看到了两个熟人，夏明月和夏明珠！

    前几天，他们这些年轻轿子都被各大势力给隐藏了起来，但是当听到对赌的消息之后，又让他们出现了，显然是希望通过他们的身份和叶东这位神秘人打好关系。

    再次看到夏明珠，叶东的脸上露出了一丝笑容，放眼整个火霄天，似乎只有这个女子能够知道自己的身份，无论自己如何改变相貌，隐藏气息都能被她看破。

    “明珠！”

    当叶东的神识在夏明珠的脑海中响起的时候，夏明珠的脸上明显露出了错愕之色，显然，她没有想到叶东竟然可以神识传音了。

    “叶哥哥，嘻嘻！”夏明珠笑着回应：“你要加油啊，我可是力挺你的，一定要将那帮老不死的鉴品师们给打败！”

    “我尽量吧！明珠，如烟姑娘的情况怎么样了？”

    将夏如烟那几乎快要消散的灵魂送到夏家，叶东始终无法安心。

    “放心吧，她很好，大概再有个半年到一年的时间就能复原了！”

    “那就好，多谢你了！”叶东长出一口气道：“对了，明珠，我很好奇，为什么我不管怎么改变相貌，你都能认出我来？”

    “你真想知道？”

    “是啊！”

    “好吧，我就告诉你，因为你的身上有样宝贝，我是根据它的存在，判断出你的身份的。”

    “什么宝贝？”

    夏明珠的回答让叶东心中一跳，自己身上的东西多了去了，必须要找出来，不然很有可能其他人也会通过这个宝贝认出自己。

    “不会吧，你连这个宝贝都不知道？那可是大名鼎鼎的天之灵啊！”

 第一千三百七十八章天之灵

    天之灵！

    当这三个字在叶东脑海中响起的时候，简直就如同三道惊雷滚滚落下，将他劈的一片茫然！

    几天前，叶东刚刚从玉千霜那里得知，一种天地间孕育出的宝贝，名为天之灵，而如果能够吸收天之灵的眼睛，也就是灵眼的话，对于眼力的提升有着极大的好处。+

    后来叶东是想细细追问一下究竟什么事天之灵，不过玉千霜却说这种东西不可能找得到。

    然而没想到，现在夏明珠却告诉自己，自己的身上就有着天之灵的存在。

    “叶哥哥，你怎么这么惊讶啊？是不是被我道破了秘密，不好意思了，嘻嘻，其实我从第一次见到你的时候，就知道你身上有天之灵了，看你始终不提，我也就没问，哼，小气鬼！”

    夏明珠的声音继续在叶东的脑海中响起，总算是将他惊醒了过来，急忙分辨道：“明珠，你误会了，我自己都不知道我身上有什么天之灵，天之灵究竟长什么样子？”

    遇到夏明珠的时候，叶东刚刚从八卦村离开，而那时他根本没有在火霄天内得到任何东西，那也就说明，天之灵是他从凡人界就带上来的了。

    可是具体什么是天之灵，叶东真的是一头雾水。

    “你自己都不知道？”夏明珠的声音里充满了惊讶：“早知道我就不告诉你，然后想个办法骗过来了，这下子亏大了，呜呜呜！”

    “明珠，你就别开玩笑了，赶紧告诉我吧！”

    叶东都在哀求了，自己马上就要和鉴品世家的人进行对赌，如果这个时候能够吸收了灵眼，让自己的眼力得到提升，那赢的概率就更大了！

    “告诉你可以，不过你欠我一个人情哦！”

    “行行行，你快说吧！”

    “其实天之灵就是一种天地孕育出的奇特植物……”

    当夏明珠说出这句话的时候，叶东突然一愣，有了种耳熟的感觉，自己好像以前在哪里听到过这样的话。

    不过现在他没有时间深想，因为夏明珠依然在继续解释：“天之灵其实并没有什么固定的形状，可以是任何形状，不过大多数情况下，它会是以人形出现！”

    人形！

    叶东的脑中飞快的转动着念头，思索着自己身上人形的东西。

    与此同时，夏明月也是带着点疑惑看着自己的妹妹，不明白她怎么站在这里发起呆来，自然，燕南归和魔魁也注意到了叶东眉头紧锁，似乎是在思考着什么事情。

    “明珠，我们走了！”

    夏明月轻轻推了夏明珠一下，带着她径自转身离开。

    “叶哥哥，记住，天之灵出世之后，如同一块寒冰一样，需要以火焰将其炼化，不过炼化之后就可能是任何形状了！”

    陡然之间，叶东想起来了，自己的身上的确是有着一样人形的东西！

    那还是在凡人界的时候，和叶东算是亦友亦敌的廖岳送给他的一样东西！

    想到这里，叶东急忙对着燕南归和魔魁道：“我临时有事，需要赶紧回去一趟！”

    两人都是一愣，不过却也没有多问，只是点点头，跟着叶东一起离开了赌坊。

    回到房间之中，叶东让他们二人帮忙护法，自己将那样东西取了出来。

    这是一个只有成人一半巴掌大小的小人！

    小人拥有着一张六七岁男孩的面孔，光光的脑袋，双眼紧闭，面色微红，浑身**，触手极为冰凉并且硬邦邦的，看上去完全就像是一个睡着了的真人一样，惟妙惟肖。

    “它就是天之灵吗？”

    叶东盯着这个孩子模样的东西，也想起来了当初曾经其实早就有人跟自己提到过它的存在，只不过对方同样语焉不详，再加上自己的事情也实在太多，所以早就忘了。

    那个人就是和夏明珠同为精灵族的夏如烟！

    精灵族，天生的木系种族，对于木系的一切都有着得天独厚的感应能力，而这天之灵也是天地孕育出的一种特殊植物，所以她们能够感受到。

    不过叶东相信，夏明珠和夏如烟两人的体质一定有别于其他的精灵族人，因为只有她们两个，在自己都不知道的情况下，能够感知到天之灵的存在。

    甚至连被视作未来天帝的夏明月也做不到，不然的话，他早就知道神秘人的真正身份是叶东了！

    “吸收了灵眼就能提高眼力！”

    叶东翻来覆去的看着天之灵，说实话，他根本不忍心下手，毕竟现在天之灵的形状是一个五六岁的小男孩，吸收灵眼，给叶东的感觉就是要活生生的将对方的眼珠给挖出来！

    “对了，用火炼化之后看看，希望别再是人形了！”

    叶东手掌上直接冒出天火，将天之灵包裹了起来，果然，天之灵的身体之外，有着一层如同液体一般的东西开始快速融化，被火焰直接烧成了气体。

    然而接下来出现了一幕让叶东震惊的情形，那就是天之灵现在的那个人形的双眼之中竟然流下了眼泪！

    天之灵在哭？

    叶东吓得急忙收掉了火焰，双眼瞪着手中的天之灵，同时神识将其覆盖，生怕它真的是一种生灵。

    不过，在天之灵的身上并未感受到任何的生命气息，这让叶东稍稍安心，而那两滴眼泪虽然流了下来，但是并未滴落，如同珍珠一般晶莹剔透，还散发着迷离的七彩光芒，将整个房间都照亮了起来。

    “吸收灵眼，会不会指的就是吸收这灵眼中滴落的眼泪呢？”

    叶东将魔魁和燕南归都叫了进来，让他们看看，不过他们根本不知道天之灵，虽然也觉得惊讶无比，但是却无法给叶东什么建议。

    最终叶东一咬牙道：“拼了，试试看，吸收眼泪，总比让我将它的这双眼睛挖出来要好！”

    说完之后，叶东小心翼翼的将两滴眼泪取到手中，触手冰凉，然后慢慢的将眼泪分别滴到了自己的双眼之中。

    “啊！”

    随着这两颗眼泪的滴入，一阵突如其来的灼热感突然从叶东的双眼中传来，就像是有两团炙热的火焰在他的眼眶中燃烧，刺激的他忍不住发出了痛苦的叫声，而紧接着，眼前一黑，他的双眼竟然什么都看不到了。

 第一千三百七十九章地点选择

    “叶东，你没事吧！”

    “叶老弟，不是我说你，你胆子还真大，这么个古怪的东西，你也敢随便往眼睛里滴，我去找点水给你洗洗！”

    看到叶东的模样，尤其是那声惨叫，将燕南归和魔魁都吓了一跳。

    叶东摆摆手道：“不用，这大概就是灵眼的特殊效果。”

    双眼之中，那种火烧火燎的感觉并没有持续太久必然消失了，取而代之的则是一阵冰凉的凉意，就像是有万载寒冰落入眼中。

    一热一冷，同样暗含阴阳大道，因此叶东的心渐渐的放了下来。

    又过了一会，魔魁惊讶的道：“叶老弟，你的眼睛怎么都变绿了！呀呀呀，透明了，我能看到你的眼珠，眼珠也是绿的，你该不会是中毒了吧！”

    此时此刻，叶东的双眼变成了绿色的透明状态，甚至连眼珠也都如同两颗绿色的玛瑙一样，晶莹剔透，光芒闪耀，看起来十分异样。

    “没事，我感觉好多了，应该是正常的现象！”

    叶东就以这种状态，在屋中整整坐了一天一夜的时间，在这个过程当中，他不断的运转阴阳眼的功法，左眼太阳，右眼月亮，不断变化，而且始终是诡异的绿色，直到第二天的傍晚时分，这种绿色才开始渐渐消退。

    当所有绿色褪尽之后，叶东的双眼从外表上看已经恢复了正常，而当他睁开双眼的时候，眼中的太阳月亮竟然不断幻灭重生，生生不息，如同无尽轮回一般。

    “怎么样？”

    魔魁和燕南归问道。

    叶东眨了眨眼睛，笑眯眯的点了点头，眼睛已经恢复了正常道：“有效果。”

    “大道之眼？”

    “那倒没有，距离大道之眼肯定还早，不过，现在眼力比起以前来强了不少，走，我们去赌坊试试看！”

    因为叶东吸收天之灵的眼泪就用了将近两天的时间，而明天就是对赌的日子，所以今天晚上他无论如何都要观摩一下战场了。

    将仍然是人形的天之灵小心翼翼的收了起来，叶东知道这种天地自然孕育的宝贝肯定还有许多其他神效，只不过自己不知道，等到日后遇到明白人或者是夏明珠的时候再问个清楚。

    离开住处，叶东三人来到街上，立刻向人打听古墓的情况，得知古墓并没有丝毫动静发生之后，叶东的心放了下来。

    看样子自己和鉴品世家的对赌，果然吸引了各大势力的注意力，以至于让他们都暂时停止了对于古墓的攻击。

    只不过，等到对赌结束之后，大战必然还将进行，除非师兄能够恢复过来。

    在街上还没有走出几步远，三人的耳边就听到了铺天盖地的议论之声。

    原来，这两天叶东的突然闭门不出，让鉴品世家的人再次找到了可以侮辱他的理由，大肆诋毁，说他是怕了鉴品世家，所以躲起来根本不敢出现。

    对于这些传言，叶东只是一笑而过，他知道这必然是欧阳涛那些小辈们放出来的，而且对赌的关键，可不是靠嘴巴就能赢的！

    首先去的地方，自然仍旧是天帝宫的赌坊，进入赌坊，天帝宫的人看到叶东，一个个都用防贼的眼神盯着他，显然是对他十分嫉恨，而叶东只是笑了笑，也不理会，径自来到了第九个房间。

    偌大的房间之中挤满了人，叶东站在门口愣了半天，还以为自己走错了地方，来到了菜市场呢！

    “怎么这么多人？”

    “你还不知道呢？这些人都是来找丹王的！”魔魁笑嘻嘻的道。

    “呃！”叶东有点无语，丹王岂是那么容易找到的，正如懂行的鉴品师说的那样，就算是将这个房间之中所有的丹药都买下来，也未必能够找得到丹王。

    看到叶东进来，很多人立刻大声同他打招呼，就像是和他很熟一样，弄的叶东哭笑不得，自己还真不知道，从什么时候开始自己竟然多了这么多“朋友”！

    在这个房间之中转了一圈之后，叶东不动声色的离开了。

    “叶老弟，是不是发现丹王的下落了？”魔魁充满了兴奋之色，轻声的问道。

    上次叶东和欧阳胜的对赌，他也在场，自然知道丹王的存在。

    “丹王不在这里了！”

    “什么，丹王真的成精了？自己还能跑？”

    “应该是这样，不过我也没见过，只是在这里我再也没有上次的那种感觉。”

    接下来，三人又去了其他几家赌坊，而每家赌坊的人看到他们，都恨不得立刻将大门关上，阻止叶东进入。

    这让叶东不禁笑了起来，不知不觉之间，自己好像也有了师兄鉴品天师的风范，被所有赌坊列为了不受欢迎的人。

    将所有的赌坊转变了之后，叶东和鉴品世家的人最终选择好了对赌的地点，天武宫的赌坊！

    其实叶东本来是想仍然选择天帝宫的赌坊作为对赌之地的，但是一来这段时间前往天帝宫的人实在太多，哪怕是第九个房间内所剩下的东西也没有多少，很难找到珍品；二来再去天帝宫赌，将其逼急了，恐怕会对自己不利，毕竟天帝宫在名义上还是火霄天的统治者，因此，叶东就干脆选择了已经和天帝宫结盟的天武宫。

    当天武宫的人得到这个消息之后，脸都绿了，一个个只觉得心都在滴血！

    四大鉴品世家联合派出的鉴品师，以及赌中过王丹，圣丹和丹虫的神秘人，这两拨人绝对会将天武宫赌坊中的珍品找出并且带走。

    天武宫的人真想不顾一切的将两拨人全都杀死，或者是拒绝他们的进入，甚至都想过要将那些价格昂贵的器和丹统统收起来，但是实在是没脸这么做。

    来参观这次对赌的人数可想而知将会极为庞大，到时候传扬出去，天帝宫也别在火霄天立足了，所以他们最终只能认命的接受了这个残酷的事实！

    第三天的一早上，叶东和鉴品世家的人还没来，天武宫赌坊之外就已经人满为患，将宽阔的道路堵得水泄不通。

 第一千三百八十章三局两胜

    不得不说这次的惊世豪赌实在太过吸引人，因此前来观战的人中，不但各大势力的年轻一代的强者们几乎全都到齐，甚至那些早就不问世事的老家伙们也都蜂拥而至。

    人们在人群之中不断的可以发现一张张不管是过去，还是现在都名声赫赫之人，甚至不乏一些传说都已经不在人世的“死人”。

    “那不是公孙家的太上长老吗？他，他不是十年前就坐化了吗？怎么，怎么今天也来了？”

    “这有什么稀奇，你看那位天蝶族的老牌圣母，百年前就传说进入紫霄天了，现在又从上面下来了！”

    “你们说，人王大羿会不会也从古墓里爬出来观看今天的这场对赌啊？”

    人人都在翘首企盼，等待着两拨正主的到来，而日上三竿之时，鉴品世家的人首先出现，浩浩荡荡一共十来个人，为首的是一位精神矍铄的古稀老者，双目如电，顾盼之间，气势十足，他就是四大鉴品世家公认的最强大的九品鉴品师，蒋武雄。

    在蒋武雄的身后还跟着三个年纪也是大的吓人的老头子，他们就是另外三大世家的鉴品师，其中一个满脸阴鸷，就是欧阳胜的亲爷爷，欧阳华。

    这次的对赌，其实就是欧阳华和杜千雄极力怂恿促成的，不然的话，四大世家平日里都是各自问政，别说合作了，就算是两家以上的鉴品师都不可能同时出现，这次真的算是破天荒了。

    而这一切的原因就是因为欧阳胜这位被称为天才的年轻鉴品师，自从输给了叶东之后，回到家里就是闷闷不乐，以至于抑郁成疾，所以欧阳华不惜一切代价，就是要给自己的亲孙子报仇雪恨。

    自然，欧阳胜和欧阳涛也跟着来了，不过欧阳胜面色阴沉，还没有从上次输给叶东的阴影中走出来，而欧阳涛却是神采飞扬，心中笃定这次一定能一雪前耻。

    在他们进入了赌坊之后没多久，叶东等人也到了，除了燕南归和魔魁之外，玉千霜和灵歌也跟着来了，而出乎所有人意料的是，天地门的羽白衣竟然也跟在他的身后，笑容满面，气定神闲。

    没有人知道这位天地门的少主什么时候和叶东关系这么好了，不过这对于其他人来说可不是什么好消息。

    这些年轻人和叶东走的越近，就代表着他们背后的各大势力将越容易拉拢叶东，而哪怕是那些想要对叶东不利的人现在也要慎重考虑一下。

    为了叶东而同时得罪飞天魔族，太阳王，玉琼楼、月中天和天地门究竟是否值得？

    叶东一行人神色平静的也走入了赌坊，而随着他们两拨人先后进入，天武宫赌坊的大门才正式开启，不过因为门口聚集的人数实在太多，不得不做些限制，有些名不见经传的小势力的人，不好意思，连门都不让进，只能在门外站着。

    虽然这些人满肚子怨言，但是却敢怒不敢言，只能眼睁睁的看着其他人一一进入。

    赌坊之内，天武宫人都是拉着一张脸，看向叶东的目光也是充满了不善，不过叶东可没有理睬他们，径自走向了器房的第九个房间。

    蒋武雄等人已经在里面等候，看到叶东进来，欧阳涛立刻阴森森的道：“小子，还以为你不敢来了呢，嘿嘿！”

    杜千雄自然也在蒋武雄的身后，脸上挂着意味深长的冷笑同自己的孙子杜小安道：“小安，赌器赌丹的过程中会出现赌死人的情况，一般很难看到，不过今天你很有眼福，应该会看到这样的一副情形了。”

    杜小安极为配合着道：“那可太好了，一会我可要睁大了眼睛，看看有人到底是怎么被赌死的！”

    这祖孙二人的对话，几乎已经是在**裸的告诉叶东，今天的对赌，不仅仅是赌天灵石，而且还要赌命！

    玉千霜实在听不过去了，眼珠一转，冲着杜千雄笑容满面的道：“杜前辈，您又来了啊，听说前段时间冲霄派的大门都快给要账的人踏破了，看样子帐是还清了，不知道这次您老又准备了多少万块的天灵石？您老实在太客气了！”

    这一番连嘲带讽的话，说的杜千雄的脸顿时沉了下去，而围观众人之中更是有些老家伙们毫无忌惮的哈哈大笑。

    谁都知道杜千雄在叶东的身上，真的是赔了夫人又折兵，“热情主动”的送给了叶东五六十万块的天灵石了。

    “小家伙，少在这里卖弄口舌！”

    尽管杜千雄心中一肚子火，但是还真不敢拿玉千霜怎么样，冲霄派虽然也是大门派，但是和帝族玉琼楼比起来，却还是有着一定的差距的。

    杜千雄不敢得罪人，但是鉴品世家这次跟来的年轻小辈们却纷纷看不下去了，替他仗义执言：“杜前辈，您何必跟这种小丫头片子一般见识，您放心，一会他们估计连哭都没有眼泪了。”

    “就是，小子，你胆子还真是大，竟然敢跟我们四大世家的人对赌，到时候怎么死的都不知道！”

    叶东根本连正眼都不看他们，而是盯着蒋武雄道：“一群小辈在这里叽叽喳喳的，成何体统，今天到底是你和我赌，还是他们和我赌？”

    双方还没开始对赌，火药味已经十足，所有人都是心知肚明，今天的赌局，必然会极为精彩。

    蒋武雄的脸上忽然露出了一个平和的笑容道：“小辈难得见到这种大场面，话多了点也是正常的，自然是我和你赌，不知道小友想怎么赌？”

    蒋武雄竟然态度如此谦和，不但让围观众人吃了一惊，连叶东也是微微一愣，不过心里却是涌起了股不好的感觉，这个老家伙，绝对是面慈心冷的主。

    “前辈年纪大，还是你来决定吧！”对方既然明面上这么爽快，叶东自然也不能小气。

    “好，那我就提议，今天我们赌三场，一场器，两场丹，三局两胜，输了不但要输两百万块的天灵石，还要包括自己三场选出来的珍品。”

    “可以！”

    “痛快，那就开始第一场，赌器！”

 第一千三百八十一章九纹真金

    对于赌器，一些老家伙们的兴趣不大，他们都是为了看赌丹而来，所以并没有跟在两拨人的身后，反倒是各大势力的年轻强者们都是兴致盎然。

    他们还很年轻，还远不到需要续命丹的时候，反而好的器更能打动他们的心。

    叶东朝着自己的身后看了一眼，以神识传音给玉千霜等人道：“你们和我保持点距离，不要太过挨着我。”

    这句话说的众人面色都为之一变，心知这是叶东担心对方有可能会在选器的过程中下杀手。

    交代完了之后，叶东便开始专心选器，因为这次没有时间限制，所以他也并不着急，挨个的慢慢的观察着。

    接着血气的掩护，阴阳眼打开，所有器纹清晰的展露在了叶东的面前，而有些不太复杂的器纹甚至根本都挡不住叶东的眼睛，目光直接将其穿透，清清楚楚的看到器纹之下器的品阶。

    这就是叶东眼力提升后带给他的好处，简单的器纹和丹纹直接可以用眼睛看透！

    一圈转下来后，叶东心中已经有了几个大致的候选目标。

    再看蒋武雄等人，和叶东的行动基本一致，也是先通览一遍，然后再逐个挑选，双方的速度都大致差不多。

    只不过叶东只有一个人，甚至都没个人商量一下，毕竟他身边的那些人谁都不懂鉴品术，而蒋武雄他们可就不同了，四个老头经常会挤在一起，针对某一件器，小声的议论着。

    说起来叶东是在和蒋武雄对赌，但是实际上真的等于是在和四大鉴品世家对赌！

    因此，哪怕是玉千霜等人，都不认为今天叶东会有赢的可能，只是就算输了，除了损失天灵石之外，倒也没有什么丢人的。

    叶东转来转去，转到了一根碧绿的尺子旁边，这根尺子长三尺，宽两寸，通体翠绿，晶莹锡透，器纹是从内到外延伸而出，标价是十五万块天灵石。

    有人好心的提醒道：“这根尺子虽然看起来不凡，但是出好器的可能性并不大，因为当初曾经有几位鉴品师都看过，最后全都否决了。”

    “恩，我记得他们说，这根尺子上的器纹是由内而外生长的，基本上就已经破坏了器的本身，所以纵然原先是再好的器，现在也不值钱了。”

    叶东沉吟良久，点了点头，又走到了一座青色的巴掌大小的鼎的面前，低下头去仔细观看。

    “这尊鼎不错，价值八万块天灵石……”

    旁观的人话还没有说完，突然“咻”的一声尖锐的破空之声响起，打断了他的话，鼎身之上竟然冲天而起一道器纹，凌厉如刀，直刺叶东的脸而去。

    如此突然的变故让叶东身后的众人齐齐面色一变，而叶东虽然也十分震惊，不过他始终都在戒备着，所以此刻反应十分迅速，躲闪是来不及了，只能张开嘴巴，陡然发出一声怒吼！

    “吼！”

    梵之六音怒之音凝聚成一道有形的音波，正好迎面撞上了那道器纹，将其轰碎开来。

    “这是怎么回事？器纹怎么会主动攻击神秘人？”

    “肯定是这小子想要以鉴品术窥探器中秘密，引发了器纹的变化，这下好了，这件器已经废了，器纹被强行篡改，连带着器也会受到破坏，八万块天灵石啊，啧啧啧！”

    说出这番话的人正是欧阳涛，带着冷笑的脸上不断的轻轻摇着头，一副极为惋惜的样子。

    天武宫的人听到这话，立刻过来查看，果然，鼎的底部已经出现了一个小洞，虽然器纹还在，但是器的确是废了。

    这下天武宫的人可就不干了，盯着叶东道：“这是你干的？那你就要买下这件器。”

    “凭什么，我兄弟根本连碰都没有碰这个鼎，我们这么多人可以作证！”魔魁顿时不乐意了。

    欧阳华阴阴一笑道：“他不是有阴阳眼吗？修炼到极致之时，光是凭借眼光就能改换器纹了，哪里还用碰。”

    “你个老梆子……”魔魁真的是百无禁忌，张嘴就骂。

    然而叶东却是一抬手阻止了他道：“没什么，是我不小心，这件器我买了。”

    叶东连眉头都没有眨一下，甩手就扔出了八万块天灵石，将这座已经成为废器的鼎买了下来。

    “你，你买它做什么，都已经废了啊！”玉千霜心疼的道。

    叶东双手之中爆发出五彩道纹，轻轻一搓，就将鼎身上的器纹给全部磨灭，然后将鼎递到了玉千霜的眼前，笑眯眯的奥：“你仔细看看。”

    这句话让所有人都是一愣，难道说这件废器，还能有什么名堂不成，一时间无数道目光都集中到了鼎上。

    玉千霜也是有点不解，伸手接过鼎来，翻来覆去的看了起来，忽然在鼎底部的破空之中看到了一丝一闪而逝的金色，而紧接着她就惊呼出声：“这是九纹真金？”

    “什么！”

    听到这四个字，有懂行的人同样叫出声来。

    九纹真金是难得一见的极品炼器材料，因为上面刻有九种不同的纹路，一两左右就值万块天灵石。

    叶东笑着点点头，将鼎拿了回来，双手再次用力一搓，将鼎身上原先的青色搓去，顿时，一道炫目的金光在他手心亮起。

    青色的鼎已经变成了一尊金色的鼎，光芒璀璨耀眼，宛如一轮金色的太阳。

    “我擦，竟然是由九纹真金炼制而成的鼎，这，最少有一斤重吧？”

    人们目瞪口呆，有的人甚至忍不住吞了吞口水。

    叶东轻轻的掂了掂道：“大概有三斤左右吧！”

    三斤九纹真金，至少是三十万块天灵石！

    这下人群沸腾了，这个神秘人的运气真的太好了吧，虽然大多数人都清楚，他绝对是被蒋武雄等人陷害了一下，但是却意外的得到了九纹真金，八万块转眼间翻了四倍。

    这个结果让鉴品世家和天武宫的人都齐齐闭上了嘴巴，这个哑巴亏吃的有苦说不出！

    叶东将鼎收好，冷冷的看向了蒋武雄，刚才的器纹并不是他改变的，而是蒋武雄做的，显然是故意要借机杀了自己。

    就在这时，蒋武雄等人走到了一块有磨盘大小的石印面前，叶东冷冷一笑，不动声色的轻轻在地上走了两步。

    地下，两道地气宛如游龙一般，直冲过去，就听到“轰轰”两声巨响传来，那块石印直接炸了开来！

 第一千三百八十二章步步杀机

    石印炸开，碎石四溅，力量极为可怕，虽然蒋武雄等老家伙都及时以灵气撑起了护罩，挡住了碎石，但是他们的后辈们可就没有那么快的反应了。

    伴随着几声凄厉的惨叫响起，有三名四大世家的年轻人顿时倒在了地上，身体之上被碎石直接洞穿了数个口子，鲜血直流。

    魔魁幸灾乐祸的大笑起来：“哈哈，你们学我们呢，也篡改了器纹，不过可惜你们的道行好像不够啊，怎么把石印都弄炸了，而且连自己家的人都不放过，啧啧，这是心狠手辣啊，赶紧买下来吧，这块石印好像是十八万块天灵石吧！”

    话音落下，天武宫的人立刻走到四大世家的面前，摊开手来，毫不客气的索要十八万块天灵石，他们刚才被叶东买走了那么重的九纹真金，自然不会放过这个能捞回点本钱的机会，绝对的一视同仁。

    四大世家的人气的脸都发白了，只能咬牙掏出了天灵石，而蒋武雄也终于收起了脸上的笑容，狠狠的瞪视着叶东道：“你好大的胆子！”

    叶东冷冷一笑道：“我胆子不大，我胆子如果再大点的话，他们就不只是受伤那么简单了。”

    所有围观之人都是忍不住倒吸了口凉气，这两拨人几乎等于是公开的在赌器的同时兼顾杀人了，而这种鉴品术上的杀人方式更加凶险，让人防不胜防。

    叶东也不再理会四大世家的人，而是转身走到了先前那根翠绿的尺子之前，功聚双眼，凝视片刻后道：“我选它了！”

    这个决定让众人大惊，因为有几位鉴品师都断言这根尺子已经废了，然而叶东竟然还选它。

    那边，蒋武雄也选了一柄拂尘。

    双方同时鉴定，最后的结果让所有人大出意料，叶东选择的这根尺子的品阶是上品天器，里面的器纹在被叶东磨灭的同时竟然自行转变成了大道纹路！

    至于蒋武雄的拂尘只是中品，这第一局叶东获胜！

    说实话，就连叶东自己都没有想到能先赢一局，更不用说其他人。

    蒋武雄等人的脸上也是有点挂不住，暗中对叶东出手不但没伤到他，反而让他捡了个大便宜，反过来自己这边却被叶东给伤了三人，而且最终还输了第一局。

    “走！”

    蒋武雄大袖一挥，带着众人离开了器房，直奔丹方而去，而魔魁在后面放声高呼：“喂喂喂，把你们选的器交出来啊，虽然只是中品，但是换成天灵石塞塞牙缝还是可以的！”

    其实只有等到赌局真正分出胜负之后，才会拿出赌注，魔魁这不过是在故意刺激四大世家的人。

    不过，提到赌丹，那些老家伙们可就全来了精神了，一个个就跟打了鸡血一样，往丹房的方向涌去，速度之快，让年轻人是望尘莫及。

    来到丹房，自然也无需废话，两拨人各自选丹。

    叶东走到一颗丹药之前，还没有来得及看，丹药陡然也炸了开来，粉末四溅的同时，还有一股淡淡的异香扑鼻，顷刻间让叶东头脑一阵眩晕。

    “这是毒丹！大家快闭上呼吸！”

    叶东顿时明白，蒋武雄看出了这颗毒丹，先一步下了手脚，想要毒死自己，不过他不会想到，自己根本是百毒不侵。

    毒性被逼到穴位之中，化作青烟消散了出来，而距离叶东最近的魔魁也跟着中招，吸入了一丝，顿时面红耳赤，整个人就跟煮熟了一样，倒在地上，口吐白沫，幸亏叶东反应及时，直接一掌拍在他的身上，强行将其体内的毒吸入自己体内，然后排了出去。

    魔魁站起身来，双眼盯着蒋武雄等人，眼睛都要喷出火来了，这颗毒丹的毒性绝对极烈，如果不是叶东，他恐怕已经挂了。

    蒋武雄却是冷冷一笑道：“年轻人，你家长辈没教过你要尊重长辈吗？看到没，这就是你的报应！”

    “你个老梆子，算你狠，以后你们蒋家的弟子最好别在南域出现，不然的话，没人能保证他们还能活着回去！”

    身为魔族，魔魁根本毫不畏惧四大世家，竟然**裸的发出了威胁。

    这还真让蒋武雄的面色微微一变，还真的怕了魔魁的威胁。

    叶东眼中寒光四射，双脚开始按照一种特定的轨迹，不断迈步，大地之下，地气如龙，浩瀚奔涌，地面之上，地纹密布，处处陷阱。

    如今叶东阴阳眼算是大成，观地术自然也是水涨船高，对于地气地纹的控制更加的得心应手。

    “砰！”

    蒋武雄等人附近的一颗丹药炸开，里面喷出丈许来高的金色液体，虽然蒋武雄等人躲得快，但是他们的后人却依旧倒了霉。

    这些液体带有强烈的腐蚀性，两名后人脸上被溅上几滴，整张脸顿时都融化了开来，而杜千雄也因为躲的慢了一步，下巴上的胡子直接给烧掉大半截。

    “除了我们四个人之外，所有人都退到远处！”

    蒋武雄不敢再让后人们跟着了，本来他还想借着这个机会，指点一下他们，但是没想到却让他们接连受伤毁容。

    “小子，我们同时选好两颗丹，然后一同鉴定，一次定输赢！”蒋武雄提出建议。

    叶东没有意见，而接下来叶东和四大鉴品师就开始惊心动魄，步步杀机的明争暗斗，叶终于都各自选好了自己的丹。

    叶东选择的两颗丹分别名为龙眼和仙台，而蒋武雄选择的两颗丹则是黄泉和满天星。

    这四颗丹总价值超过六十万块天灵石，其中仙台和黄泉是来自于人王大羿的古墓之中，另外两颗则是存放在此地超过了百年的丹药，始终无人问津。

    看到两方都选择好了丹药，人群沸腾了起来，尤其是那些老家伙们全都冲到了最前面，开始互相争执。

    “先鉴定龙眼和满天星，我都等了一百多年了，终于有人选了它们！”

    “我觉得先鉴定黄泉和仙台比较好，它们可是来自于人王大羿的墓中，存在的时间何止百年，恐怕万年都有了。”

    蒋武雄似乎胸有成竹，哈哈一笑，摆手制止了众人的争执道：“大家稍安勿躁，一个一个来，我先鉴定满天星！”

 第一千三百八十三章阴阳生太极

    满天星，就是丹药之上布满了星星点点的银色印记，如同漫天星斗一般，因此得名。

    蒋武雄单手托起满天星，突然将手掌竖立了起来，掌心之中似乎有着吸力一般，牢牢的吸住了丹药。

    紧接着，手掌之上的掌纹竟然一道接一道的亮了起来，刹那间整个手掌如同变作了一盏明灯，柔和的光芒将满天星完全笼罩，渐渐变得通透起来，不但丹纹浮现，甚至就连满天星的内部也是清晰可见。

    只见一缕银色的气体在满天星的内部不断流转，而每流转一次都会散发出一些星星点点的光辉，这些光辉会慢慢渗透到丹药的表明，这也就是丹药之上那些银色印记的来历。

    蒋武雄不愧为九品鉴品师，竟然能够在不破坏丹纹的情况下就将丹药的内部形状展露出来。

    “丹灵！”

    一位老头惊叫出声，伸出颤颤巍巍的手指道：“那道灵气就是丹灵的本源，只不过还未最终成形，只需要在经过一段时间，就能形成丹灵，蒋兄这是故意保留了丹纹，给丹灵以最佳的成长时间，如果破坏丹纹的话，很可能丹灵也会随之消失，蒋兄，果然是高手！”

    经老头这么一说，众人顿时恍然大悟，起先不少人都认为蒋武雄是故意卖弄，然而现在才知道原来他是为了让这颗满天星成长为圣丹！

    蒋武雄故意谦虚的道：“伍兄过奖了，我们身为鉴品师，不仅仅要会鉴丹，更要知道如何护丹。”

    说完之后，蒋武雄看向了叶东道：“我已经鉴定出了这颗满天星，现在该你了！”

    虽然满天星还并不能算是圣丹，但是已经有了圣丹的雏形，假以时日必然会成为真正的圣丹，这个结果让蒋武雄胜券在握，志得意满。

    在蒋武雄鉴丹的过程当中，叶东一直在暗中打量着人群，他在寻找着那位神秘的老者，可惜对方好像并没有来。

    听到蒋武雄的话，叶东点点头，选择了来自于人王大羿墓中的那颗仙台。

    如同蒋武雄一样，叶东将仙台捧在掌心，双眼之中射出一金一银两道目光，而这次两道目光在空中交汇之后，竟然互相盘旋了起来，直至形成了一个圆，一半金色，一半银色，赫然是个太极图，将仙台覆盖！

    “这，这是阴阳交汇生太极！天啦，阴阳眼大成了！”

    有人立刻道破了叶东现在阴阳眼的境界，众人听到无不大吃一惊，这意味这叶东距离大道之眼又近了一步。

    “也许他真的可能成为既罗天炼之后的第二位鉴品天师！”

    太极图将仙台覆盖之后，又有道道五彩神芒溢出，就像是一道清泉一样，不断的冲刷着仙台的表面。

    而在这种冲刷之下，仙台竟然也慢慢变得通透了起来，内部出现了一个米粒大小的金灿灿的东西。

    “这是什么？难道也是丹灵？”

    “不像，丹灵是有灵性的，会动的，这个一动不动，像是死物。”

    “死了的丹灵？”

    “滚一边去，丹灵是灵气凝聚而成，死了立刻就会消散，不可能会有实体留下。”

    众人纷纷猜测着仙台内部的东西，但是却没有一个人能够说出来这究竟是什么，自然，连叶东也不能。

    之所以叶东会选择仙台，就是因为阴阳眼看不透，但是却能感受到其中藏着一股古怪的气息。

    这种气息极为悠远，甚至让叶东有种面对洪荒的感觉，十分古老。

    欧阳涛不屑的道：“什么破东西，没准是炼丹时某种材料的废渣吧！”

    杜千雄连连点头道：“贤侄说的很有道理，丹中藏死物，只可能是废渣，这颗丹自然也是废丹。”

    魔魁看着那帮老家伙们道：“我说诸位前辈，你们一个个不都是学识渊博，识丹无数吗？赶紧说说，这到底是什么东西啊？”

    一帮老家伙面面相觑，不约而同的摇了摇头道：“我们也没见过！”

    天武宫的炼丹师也出现了，对着仙台看了半天，摇了摇头道：“我也鉴定不出，唯一的办法就是将丹药剖开，恐怕才能知晓。”

    “那不行！”老家伙们当即就不同意：“万一是好东西，破开丹药，很有可能让其真的变成废丹。”

    “那怎么办？”

    “去请人啊，将火霄城内各大势力中真正的老不死们都请出来，肯定有知道的。”

    能被这帮老家伙称之为老不死的人物，可想而知，绝对都是真正的来历吓人的人物，而当即就有好事者自告奋勇的去请人。

    “满天星和仙台先放到一边，趁着他们现在还没来，你们赶紧将黄泉和龙眼鉴定了，妈的，一会那帮老不死的来了，又多了几个抢丹的人了。”

    既然现在的确无法判断出满天星和仙台的好坏，叶东和蒋武雄也只能先鉴定黄泉和龙眼，只是谁也没有想到，这两颗被众人寄予了厚望的丹药，竟然全都是废丹！

    于是，这场赌局胜负的关键就集中在了满天星和仙台的身上，如果叶东赢了，那赌局就结束了，如果叶东输了，那他们还需要再挑选一颗丹药来继续赌。

    不过不管是叶东还是蒋武雄却都坚持要先分出满天星和仙台的胜负，而双方也是各执己见，都认为自己的丹药更加珍贵。

    欧阳涛等人和魔魁等人自然在嘴皮上斗了起来，就在双方争得不可开交的时候，突然一个声音传来：“天帝宫方家老祖来了！”

    一位面目冷峻的老者走了进来，白发如雪，而看到他，那些老家伙们都自觉的闭上了嘴巴，因为这是方家的上上任家主，实力之高，几近天帝，没想到竟然会守在火霄城内。

    叶东的眼中闪过了一道精光，心中暗暗震惊，思忖着他会不会就是前几天夜袭古墓的绝世高手。

    不等叶东的念头转完，又有一个洪亮的嗓门响起：“帝族夏家的太上长老驾到！”

    紧接着玉千霜忽然欣喜的叫出声来：“老祖宗，您也来了啊！”

    帝族玉琼楼的老祖宗也到了！

    一下子来了三位真的是站在火霄天巅峰之上的顶级高手，让众人全都愕然，房间内一片寂静，不过，这片寂静却被一个苍老的声音给打破：“老朽不才，也想来看看仙台！”

    众人顿时循声看去，在三位顶级高手在场的情况下，竟然还有人敢主动请缨，必然也是一位无上强者。

    让叶东找了很久的那位神秘老者缓缓的从门外走了进来，而看到他的同时，叶东的眼睛猛然瞪得溜圆，因为在神秘老者的身后还跟着一个年轻人，而这个人不是别人，正是——潘朝阳！

 第一千三百八十四章语出惊人

    在看到潘朝阳的这一刻，叶东的眼中甚至都升起了一股雾气，差点忍不住就冲了过去，终于在这里见到了曾经和自己生死患难的兄弟，这种激动不是一般人可以理解的。+

    不过叶东想到了自己目前的身份，这个时候暴露的话，不但会给自己带来天大的麻烦，自然也会将其他一些人给牵连进去。

    最终叶东忍住了，只是直勾勾的盯着潘朝阳，确认他不但完好无损，而且修为精进，似乎和自己相比都差不了多少，尤其是他的丹田之处，竟然有一道淡淡的迷蒙金光，像是一颗拖着尾巴的流星一样，不断的盘旋旋转。

    这让叶东很容易的判断了出来，朝阳一定是有了一些奇遇！

    潘朝阳此刻也正在盯着叶东，眼神之中明显透露出了一丝疑惑，他自然不可能认出现在的叶东，不过不知道为什么，对于这个相貌看起来陌生的男人，他的心里却有着一种说不出来的熟悉之感。

    由于现在在场的高手实在太多，以至于叶东都不敢以神识给潘朝阳传音，怕万一被人听见，所以只能面带微笑的对着潘朝阳点了点头，而后者也是礼貌的回应了一下。

    接着，叶东又看向了神秘老者，说实话，自从再次来到火霄城之后，叶东就始终在找他，可是一直没有找到，没想到在今天的关键时刻他竟然主动出现，而且更让人意外的就是，他竟然会和潘朝阳走到了一起，两人的关系似乎很近！

    所有人的目光也都集中在神秘老者的身上，而潘朝阳则是被自动忽略，对于这位老者，不少人也都有印象，上次叶东和欧阳胜的对赌中，金蟾族的炼丹师为了巴结欧阳世家，竟然欺骗众人，就是他出面点破，并且指出了丹虫的来历。

    显然，老者也许在实力和地位上不如先前来到的那三位顶尖高手，但是在炼丹之上绝对有着他人难以企及的境界。

    就在这时，方家老祖忽然发出了一声咳嗽，轻易的就将众人的注意力拉了过去，只见他面无表情的扫了一眼神秘老者后就收回了目光，看向了叶东和蒋武雄。

    虽然他并不是鉴品师，但是一双眼睛却是犀利异常，单单目光之中就是蕴藏着一股威压，让众人都不敢大声喘气。

    方家老祖淡淡开口道：“听说有人选出了颗不知道什么来历的丹药，我来看看！”

    夏家的太上长老和玉琼楼的老祖宗也齐步上前，来到了叶东的身边。

    三名顶尖强者，虽然都没有释放出什么惊人的气势，但是随随便便的往那一站，就让人有种高山仰止，不可逾越的感觉。

    身在这三名顶尖强者的包围之下，叶东的这种感觉自然远胜他人，以至于他的体内血液都自然的悄悄掀起了几丝涟漪，来化解这种压力。

    至于神秘老者，却并没有上前，只是站在人群的最前方，双手背负在身后，面无表情的注视着叶东。

    叶东将仙台丹依然托在掌心之中，再次施展开阴阳之眼，当双眼的目光交汇出一个太极图的时候，三名顶尖强者的眼中同时闪过一道惊讶。

    他们真的是活了上万年的人物了，不但实力高，而且见识和阅历也不是其他人能够比拟的，简直就是一本活的百科全书。

    一看到太极图，他们就知道叶东的阴阳眼已经大成，而阴阳眼在修炼大道之眼上又有得天独厚的优势，所以未来叶东极有可能成长为鉴品天师。

    当太极图照亮了仙台丹内部，显露出了那个金色的米粒大小的东西时，所有人的眼光自然再次被吸引，全都死死的盯住了。

    神秘老者眼中放光，不知不觉中竟然向前迈出了一步，而那三位顶尖强者也是双目发直，时间仿佛凝滞了一般，所有的一切都陷入到了一种静止的状态之中。

    “诸位前辈，你们看好了吗？我支持不住了！”

    半支香的时间过后，叶东终于开口，施展阴阳眼也是要消耗灵气的，而且不比战技要少，以他目前的实力，最多能坚持打开这么长的时间。

    随着太极图消失，叶东的眼睛已经恢复了原样，自然，仙台丹中的那个金色的东西也是再也看不见了。

    三名顶尖强者和神秘老者却依然保持着沉默，每个人都是眉头紧蹙，在脑海中思索着各自那太过庞杂的记忆。

    万年的时间，所堆积起来的记忆绝对是吓人的，哪怕强如他们也需要认真考虑一下，是否见识或者听到过类似的东西。

    良久之后，夏家太上长老突然开口道：“小友，这颗丹我夏家愿意出一百万块天灵石买下！”

    语出惊人！

    众人全都被夏家太上长老的这句话给震住了，张口就开出了这么高的价格，而圣丹恐怕也不过如此，难道说仙台丹真的和蒋武雄的满天星一样，都属于圣丹之流？

    夏明月和夏明珠对视一眼，也是面露惊色，他们可是熟知自家的这位老祖宗的，说句不好听的话，典型的铁公鸡，哪怕当初夏明月在夏家崭露头角后进行的成人礼上，他也只是送了百块天灵石意思一下……

    可是现在，他竟然张嘴就给出了百万块的天灵石，可想而知，对于仙台丹，他是势在必得！

    方家老祖脸色一沉，看向了夏家太上长老道：“老夏，人家请我们来是让我们看看这究竟是什么，你怎么张口就要买，莫非你知道这是什么东西了？”

    夏家太上长老微微一笑道：“为什么我不能买？你想要，你也可以买啊，没人拦着你，至于这颗丹，嘿嘿，我想应该有了点眉目了。”

    显然，他是不准备说出来了。

    不过在场的都不是傻子，谁都清楚，仙台丹的真正价值绝对不止百万块天灵石。

    玉琼楼的老祖宗忽然“啊”的一声，苍老的脸上陡然涌出了一股狂喜之色，伸手指着仙台丹道：“难道，难道，难道……”

    “老妹子，知道就行了，别说出来！”夏家太上长老突然张口打断了她的话。

    玉琼楼老祖宗瞪了他一眼后，用力的深深吸了两口气才对着叶东道：“小伙子，别给人骗了，看在霜儿的面子上，两百万块天灵石便宜卖给我们玉琼楼吧！”

 第一千三百八十五章威胁

    玉琼楼老祖宗的话，更是让所有人倒吸了口凉气，为了买这颗丹药，竟然不惜将玉千霜和叶东的关系给提出来，而且开出两百万块天灵石的价格，还是希望叶东能够接受的友情价！

    这到底是什么丹药？为什么会这么值钱？

    人群之中开始窃窃私语起来，而再看本来得意洋洋，稳操胜券的蒋武雄等人，这时脸色全都变了。

    虽然蒋武雄找到的并不能称作真正的圣丹，但是丹灵以现，假以时日必成圣丹，最少也价值百万块天灵石，然而叶东的这颗不明来历的仙台丹，竟然转眼间就被抬到了两百万块天灵石的价格，而且开出价格的还是玉琼楼的老祖宗！

    对于像老祖宗这些年纪大的吓人的前辈们，哪怕四大世家联合起来也是不敢招惹的。

    “怎么办？”

    欧阳华低声的问道。

    蒋武雄眼中光芒闪烁，沉声道：“别着急，价格被抬高，并不一定代表着就能强过圣丹，要是这几个老怪物不说出丹药的来历，不能让所有人都心服口服，最后赢得依然会是我们。”

    他也看出来了，虽然夏家和玉琼楼似乎都看出了丹药的来历，但是却谁也不肯公布出来，那样的话，他们就还有机会。

    夏家太上长老的面色也变了，瞪着老祖宗道：“我说老妹子，你这是什么意思？”

    “没什么意思，既然你能买，我自然也能买，价高者得，公平合理！”

    显然，这两位祖宗级别的人之间，似乎有着什么过节，彼此间并不对付。

    “价高者得！”夏家太上长老忽然露出了慈祥的笑容，和蔼可亲的看着叶东道：“小伙子，还没结婚吧，我们夏家的掌上明珠你应该见过吧，不如我给你们撮合撮合，让你入赘我们夏家如何？”

    这番话再次让众人给惊呆了，为了一颗丹药，夏家太上长老竟然不惜要将夏家的明珠嫁给叶东，并且招赘叶东进入夏家！

    夏明珠和夏明月的面色同时一变，尤其是夏明月，眉头一皱，但是却最终谁也没有开口说一个字。

    方家老祖也急了，就他完全看不出来这颗丹药究竟有什么特殊，可是既然另外两人都已经开始竞相抬价了，他也不能干看着不动。

    “我说两位，你们既然知道这颗丹药的来头，那不如说出来让我们大家伙都听听，把我们这么多人都蒙在鼓里，有点说不过去吧！”

    在场绝大多数人都抱着这个想法，不过也只有方家老祖有资格说这个话，其他人根本就没有开口的份。

    作为丹药主人的叶东，心中同样迫切的想要知道仙台丹中的秘密，所以他也跟着恳求道：“还请两位前辈明示，这颗丹药的来历，也好让我和鉴品世家间的对赌能有个结果。”

    玉琼楼的老祖宗微一犹豫后道：“好，我说！”

    “不能说！”夏家太上长老再次打断：“老妹子，要是说出来的话，这颗丹恐怕不一定是谁的了。”

    “老夏，你要是再这么横加阻拦，就别怪我不客气了！”

    方家老祖终于动怒了，一股威压释放而出，空气之中仿佛出现了一座大山，而夏家太上长老却是夷然不惧，冷冷一笑道：“怎么，动手你还以为我怕你不成？”

    两名顶尖高手在这一刻针锋相对，光是散发出的气息就让室内凭空刮起了一阵狂风，一些实力较弱的直接一屁股坐到了地上，而大部分人也都是左右摇晃，无力抗衡，由此可见他们的恐怖。

    “行了！”关键时刻，玉琼楼的老祖宗站了出来，拦住了二人道：“其实我也只是隐约知道一点，也不一定是真的，说出来也好，让大伙都听听，也许会有更懂行的人，而且，小伙子未必肯卖！”

    夏家太上长老恨恨的一跺脚道：“你要是说出来，他肯卖才怪！”

    众人都竖起了耳朵，知道玉琼楼的老祖宗要说丹药的来历了，谁也不肯漏过半个字。

    蒋武雄等人的脸上更是阴晴不定，因为一旦说出来仙台丹的来历，万一真的要比圣丹的价值高，那这场赌注他们可就彻底的输了。

    可是，他们也没有胆子阻止，而且实际上在他们的心里，对于仙台丹也是有着一种好奇，想知道它究竟是什么来头。

    然而就在这个时候，方家老祖突然开口道：“慢着，老妹子，你不用说了，这颗丹我买下了，二百四十万块天灵石！”

    突如其来的变化让众人全都莫名其妙，刚才方家老祖为了知道丹药的来历，甚至都不惜和夏家太上长老动手，怎么现在却反过来又不让人说了？

    不过，当他们注意到夏家太上长老脸上闪过的一丝阴笑之后，顿时恍然大悟，显然，夏家长老已经将丹药的来历偷偷告诉了方家老祖。

    知晓了丹药的来历，方家老祖也不肯再让其他人知道，所以开口阻止玉琼楼的老祖宗，这样一来，等于是他和夏家暂时结成了同盟，来共同对抗玉琼楼。

    方家老祖又看向了叶东道：“小伙子，只要你同意，我立刻拿出二百四十万块天灵石，然后你将这颗丹卖给我，如何？”

    叶东看着方家老祖，忽然微微一笑道：“前辈，身为这颗丹的主人，我要是连丹药的来历都不知道，就将它卖出去的话，也太说不过去了吧。”

    “只要你卖给我，我立刻就告诉你它的来历！”

    众人再次哗然，方家老祖太阴险了，先将丹买下，然后再说出来历，这样的话，叶东即便到时候想后悔也来不及了。

    自然，这也从另一方面说明，这颗丹药的价值绝对超过他给出的价格，甚至应该是远远超过！

    叶东笑着摇了摇头道：“前辈，您这样真的有点强人所难了，我暂时还不想卖！”

    “小家伙，我不勉强你，不过你可要考虑清楚哦！”方家老祖虽然脸上在笑，但是笑容中明显多了一丝威胁的意味。

    换成其他人，也许叶东真有卖的可能，但是对于来自天帝宫的方家人，他是打死都不会卖的。

    可是他也知道，自己要是真的坚持不卖，恐怕很难活着离开火霄城了。

    “这是仙丹，里面的东西是仙种！”

    一个苍老的声音突然响起，众人循声看去，发现说话之人赫然就是始终保持沉默的神秘老者！

 第一千三百八十六章丹中孕种

    仙丹！仙种！

    这四个字让所有人没来由的感到一阵窒息，什么叫仙丹？什么叫仙种？

    尤其是对于在场那些知道一点有关觅仙路等秘密的人来说，他们的心中始终有着一个疑惑，那就是这个世界到底是否有仙，九霄诸天之上到底是否真的有个更为高级的世界。

    然而现在随着神秘老者说出来的这句话，他们的心中齐齐“咯噔”一下，仙丹，仙种，难道就是来自于那个虚无缥缈的世界吗？

    如果真是这样的话，那个世界可就不是虚无缥缈，而是真实存在的，自然，这也让他们这些人多了一个盼头。

    所有人陷入震惊状态，不过方家老祖和夏家的太上长老却是立刻转过头，双眼之中毫不掩饰的流露出惊天杀意，狠狠的瞪着神秘老者。

    因为老者已经将仙台丹的来历说了出来，让他们打的所有如意算盘全都落空，二百四十万块天灵石，虽然的确是很高的价格，但是对于仙丹来说，却是远远不够。

    蒋武雄等人已经面如土色，圣丹，仙丹，孰高孰低，根本一目了然！

    叶东心中剧跳，难怪自己面对这颗丹药时会有种面对古老洪荒的感觉，没想到它竟然是仙丹。

    神秘老者根本无惧两位顶尖高手杀人的目光，古井无波的脸上也难得的露出了激动的神情道：“我想诸位误会了仙丹仙种的意思，之所以会对它们加上一个‘仙’字，是因为这丹药的确不是来自火霄天，而是来自更高的诸天，而它其中所蕴含的那颗仙种，则是一种名为仙药的种子！”

    这番解释顿时又是让众人几家欢喜几家愁，原本还以为仙丹仙种真的是来自于那个虚无缥缈的世界，没想到只不过是来自于其他诸天。

    “对了，我想起来了，仙台丹不是来源于人王大羿的古墓吗？人王早就前往其他诸天了，这肯定是他从其他诸天带下来的！”

    “是啊，我还以为真是那个仙丹呢，唉，失望一场，不过既然只是来自于更高诸天的丹，为什么这么值钱？仙药又是怎么回事？”

    “不知道，还是仔细听吧，那个神秘老者肯定会解释的。”

    解释的不是神秘老者，而是玉琼楼的老祖宗道：“仙药，对，就是仙药，我是听我的师祖当年说过这么一档子事，太久远了记得不清楚了，现在想起来了，丹中孕种，是为仙种，仙种发芽，是为仙药，仙药大成，起死回生！”

    “起死回生倒是未必！”神秘老者接过话道：“但是肯定能够帮助天人突破一层衰相！”

    全场鸦雀无声，但是每个人都在发出粗重的喘气声。

    天人怕什么？

    天人怕死，也就是怕衰相出现，天人九衰，每一层衰相的突破都等于是在逆天夺命，极为艰难，古往今来，就算是天帝级的人物，也有不少连第一衰相都无法突破，英年早逝。

    然而现在竟然有着一种可以肯定帮助天人突破一层衰相的仙药出现，这对于任何天人来说，都拥有着无可估量的价值和意义！

    突破一层衰相，意味着生命得到延续，甚至不亚于第二次的生命，因此仙药比起那些续命的丹药来，效果和作用不知道好了多少倍！

    一颗能够续命十年的王丹，能卖出五十万块天灵石的价格，那么能够让人再拥有一次生命的仙药的价格呢？

    百万块天灵石？

    二百万块天灵石？

    不够，远远不够，它根本是无价的！

    “小，小哥，卖给我们道玄门吧！价格随便你开，哪怕倾尽本门所有也一定让你满意！”

    尽管知道仙药无价，但是面对这种第二次生命的诱惑，终于还是有些老家伙们忍不住开口提价了。

    “不，卖给我们武道宗，我们诚心购买，小哥，不但天灵石让你满意，你其他的所有条件，只要你提出来，我们也绝不还价！”

    人群开始蜂拥，尽管有三位顶尖强者站在叶东的身边，但是这些老家伙们也顾不上了，一时之间，场面完全失控。

    年轻一代的高手们，在这个时候都已经各自被挤到了墙角，没办法，他们根本不是对手，只能在一旁眼睁睁的看着。

    聪明一点的，比如燕南归和羽白衣早就先一步拉开了和叶东的距离，玉千霜因为有老祖宗罩着也没有事，只有魔魁反应慢了半拍，顷刻间就被一群老头老太给湮没了，只能听到他的声音闷闷响起：“哎呀，我说大爷，你看着点，我别挤了，再挤我裤子都要掉了！”

    “小伙子，让个位置吧吧，大爷快不行了，这个希望绝对不能错过。”

    “你还快不行了？大爷，就您这身子骨，我都挤不过您，你恐怕活的比我还要长！哎呀，这又是谁啊，脚踩烂了要，得得得，我真怕了，让我出去，让我出去！”

    当魔魁从人群中奋力挤出来的时候，衣衫不整，头发凌乱，甚至连鞋子都掉了一只，狼狈到了极点，而他看着同样陷入人海包围中的叶东，心有余悸的道：“希望他一会还能活着出来！”

    叶东还好，虽然人多，但是有三位顶尖高手站在他的身边，根本挤不到他，而这时方家老祖终于再次冷哼一声道：“都别吵了，我代表天帝宫，买下这颗仙丹！”

    夏家太上长老嘿嘿一笑道：“我帝族夏家也非常有兴趣。”

    玉琼楼老祖宗面上带着点无奈，看了叶东一眼后也开口道：“玉琼楼也不惜一切代价。”

    这三位顶尖高手同时表态，顿时让那些老家伙们暂时安静了下来，不过他们也没闲着，都在以神识传音给自己的后辈，立刻赶回各自的地盘，将各家的祖宗级人物全部请来，无论如何，也要争上一争！

    不过倒也有些人有着自知之明，知道自己不可能争得过各大势力，所以并没有涌向叶东，而是前往另一边将蒋武雄包围了起来。

    在买不到仙药的情况下，如果能买到那颗已经孕育出丹灵本源之气的满天星，也是不错的选择。

    “诸位能否等等！”叶东看到这一幕，也忍不住放声高呼道：“诸位，我这里还和四大鉴品世家的高手们有着赌局呢，能不能先让我们分出个胜负？”

 第一千三百八十七章狡辩

    这场对赌，毫无疑问叶东是最后的赢家，而按照他们之前约定好的规矩，不但蒋武雄他们要输掉二百万块天灵石，更要将对赌过程中所选出来的丹药全都输给对方。

    也就说是，现在蒋武雄手中的那颗满天星，应该是归叶东所有，如果蒋武雄将其卖了出去，到时候再想要回来，可就麻烦了，所以叶东必须要赶快阻止。

    实际上蒋武雄他们也正有这个打算，趁着叶东被一群人给包围无法脱身的时候将丹药卖掉，然而没想到叶东反应这么快，而且现在叶东可是典型的香饽饽，一听到他这句话，所有人，哪怕就连三位顶尖高手也是连连点头，自动让开了一条路，显然非常支持他。

    那些围住蒋武雄的老家伙们自然也只能分了开来，任由叶东走了过来。

    叶东将仙台丹在蒋武雄的面前一晃道：“胜负应该分了吧？”

    然而蒋武雄却突然冷冷一笑道：“谁说分了？”

    “怎么，难道你还想抵赖不成？”对于蒋武雄的态度，叶东早就料到了，他们要是肯乖乖认输那才是怪事，只不过自己倒想看看，这种情况之下，他们还准备如何扭转乾坤。

    蒋武雄举起满天星大声道：“诸位都看清楚了，满天星有孕育出了丹灵，日后最差也会成长为王丹，甚至是圣丹，但是他的仙台丹号称仙丹，里面藏有仙药的种子，请问如何证明那是仙种？”

    “退一万步说，就算它是仙种，但是谁知道它还是活种，还是死种，谁又能保证它一定可以长成仙药呢？”

    “诸位，不是我在这里大放阙词，你们都是被眼前的诱惑给蒙蔽了，如果这是一株大成的仙药，那么你们这么疯狂争抢，我可以理解，但是在一切都还没有弄明白之前，就恨不得掏出家底来将其买下，难道就不担心买回去后，竹篮打水一场空吗？”

    不得不说，蒋武雄的这番话还真的有些道理，关于仙丹仙种仙药的言论，从头到尾都只是神秘老者和玉琼楼的老祖宗说出来的，就算真的是仙种，要如何才能让其顺利成长为仙药呢？

    可以突破一层衰相的仙药，绝对不可能弄点土种下去，按时浇水施肥就能轻松的成长起来吧？

    “小子，你明白了吧，你的仙台丹就算是真的，也是有价无市，论价值，根本无法和满天星相比，满天星任何人拿回去，只要放上几年，肯定可以成为王丹圣丹，所以，这局对赌，输的是你，我们还没有分出最后的胜负！”

    狡辩！

    虽然明知道蒋武雄在狡辩，但是任何人在一时之间都找不到可以反驳的话，对啊，一颗肯定能成为王丹圣丹的满天星，和一颗谁也没有把握能够让其成长为仙药的仙台丹，相比较起来，还真的是满天星值钱。

    这一下，方家老祖，夏家太上长老，甚至连玉琼楼的老祖宗都闭上了嘴巴，他们自然也没有十足的把握。

    “哈哈哈！”憋了半天的欧阳涛终于毫无顾忌的大笑了起来道：“仙丹，好大的名头啊，不过没准这颗仙丹最终还要落入我们鉴品世家的手中，小子，先将丹收好吧，赶紧挑选下一颗丹吧！”

    旁边四大世家的年轻弟子急忙附和着道：“就是，输了还好意思跑过来要我们的丹药，脸皮还真厚啊！”

    魔魁忍不住冲了过去道：“你们的丹价值高？真是笑话，五十万块？算你是圣丹，一百万块天灵石！我们的丹的价格可是达到了两百万块天灵石，就冲这点，你们就已经输了！”

    “哼，那你现在问问看，有没有哪位前辈还愿意花两百万块天灵石买你们的丹了？”

    的确，现在哪怕是玉琼楼的老祖宗都犹豫了起来，两百万块天灵石对于帝族来说也是天文数字了，所有人都要重新考虑，掂量掂量了。

    蒋武雄背起了双手，故作语重心长的对叶东道：“年轻人，我承认你的运气确实不错，但是赌器赌丹，赌的可不是运气，而是真正的鉴品术！”

    这番话蒋武雄故意的否定了叶东的鉴品术，只是说他的运气好，这无疑是**裸的污蔑了。

    “蒋兄说的极是，别看你之前靠着运气接连赢了几场，但是在真正的鉴品大师面前，运气根本起不到任何的作用了！”

    杜千雄可算是逮着机会能够狠狠的出口恶气了，自然不会放过。

    面对着这群人的无耻嘴脸，叶东真想一个人赏一个大耳光，可是这也只能想想而已，真要动起手来，光是杜千雄就能轻易的碾死自己了。

    就在叶东感到无计可施的时候，脑海突然传来了潘朝阳激动的声音：“你是少主？”

    叶东心中猛然一震，没想到潘朝阳竟然认出了自己，不过旋即一想就释然了。

    潘朝阳何许人也，慈航宗的军师，连枫叶先生都说他是将星，聪明绝顶的人物，肯定从自己的言行举止之中看出来了叶东的真实身份！

    叶东现在被所有人注视着，也不敢以神识回答，只能不动声色的点了下头，而下一刻，潘朝阳已经走了过来，看向蒋武雄笑着道：“这位前辈，请问一下，你们之间的对赌，是要根据谁鉴定出的丹药价值，来作为判断胜负的标准吗？”

    蒋武雄冷冷的看了他一眼道：“你是什么人，这里有你说话的份吗？”

    叶东刚想说潘朝阳是自己的兄弟，但是潘朝阳却抢先一步道：“我是跟我师父来的。”

    众人都都亲眼看见潘朝阳是跟神秘老者一起走进来的，所以他说是老者的徒弟，倒也合情合理，而老者此刻眉头紧锁，似乎在思考着什么事情，并没有关注到这里的情况。

    至于神秘老者的身份，在场这么多人没人知道，不过就冲着他敢不顾方家和夏家两位顶尖高手的威压，而站出来告诉众人仙台丹的来历，不难想象他必然也是有着一定的实力和背景，没准又是哪个隐世大派的高人。

    听到潘朝阳报出了身份，蒋武雄的脸色稍微缓和了点道：“不错，赌丹赌器，赌的就是双方选出的器和丹的价值，价高者赢。”

    潘朝阳微微一笑道：“既然如此，那就好办了，这场赌局的胜负，马上就能揭晓了！”

    【作者题外话】：还差一章，正在写，稍后就更！

 第一千三百八十八章胜负已分

    众人现在全都看着潘朝阳了，不知道他如何能够如此胸有成竹，可以判断出赌局的胜负？

    只有叶东的心里踏实了下来，他对潘朝阳的头脑有着绝对的信任，所以笑眯眯的看着他。

    潘朝阳指着满天星道：“前辈，这颗丹如果你拿去卖的话，你觉得能够卖到多少天灵石？”

    蒋武雄傲然一笑，将满天星对准了周围诸多老家伙道：“诸位，你们能够开出多少的价格呢？”

    “八十万块天灵石！”

    “九十万块！”

    “一百万块！”

    这些老家伙们也是真给蒋武雄面子，立刻开始纷纷报出价格，他们可不是闹着玩的，而是真的想要将满天星给买下来。

    蒋武雄就满脸笑容的听着众人的报价，时不时的还会瞟上叶东两眼，心中十分笃定，自己这一局是稳赢了！

    而再最后的赌局中，他也会不惜一切代价，由他们四大鉴品世家的四个老头子联手，将叶东给废掉，正如他们之前说过的那样，让叶东这辈子都不能再进赌坊！

    这个时候，玉千霜，魔魁等人都面露焦急之色，他们可不希望叶东这场输掉，然而叶东却是老神在在，不慌不忙，神色淡定到了极致，甚至给人的感觉他比蒋武雄还要胸有成竹。

    终于，报价声结束了，而最后满天星的价格被众人给抬到了一百二十万块天灵石。

    对于一颗目前还不是圣丹，还需要等待相当长一段时间才能成为圣丹的丹药来说，这个价格也的确是达到极限了。

    “听到了吗？”蒋武雄看向叶东和潘朝阳道：“我这颗满天星价值一百二十万块天灵石，你们也可以像我这样问问看，算了，我帮你们问吧，诸位，这颗仙台丹，你们愿意出多少的天灵石？”

    众人一阵面面相觑，半天也没有人开口，显然每个人都在犹豫，究竟要不要冒险买下这颗仙丹。

    “怎么样！”蒋武雄愈发得意的道：“你的丹都不会有人买，好了，胜负已分，我们赶紧继续下一场赌局吧！”

    然而潘朝阳却是突然开口道：“慢着！”

    说完之后，潘朝阳对着叶东伸出手来道：“兄弟，可否将仙台丹借我一下？”

    叶东毫不犹豫的将丹药递了过去，潘朝阳举丹在手道：“前辈，你问的方式不对，我来问问看。”

    “诸位，满天星的价格是一百二十万块天灵石，只要你再多出一块天灵石，就能将这颗有可能让你突破一层衰相，获得第二次生命仙丹买走，有没有人愿意出手？”

    这就是潘朝阳询问的方式，而且他故意只是比满天星的价值提升了一块天灵石，但是效果比起蒋武雄的询问，可是要好了太多。

    如果仍然让众人对仙台丹竞价的话，这些人自然不肯，但是既然现在仙台丹已经标出了清楚的价格，只比满天星贵一块天灵石，这时却有人动心了。

    一百二十万零一块天灵石，的确算是天文数字，但是一百二十万块，何尝不是天文数字了？

    满天星就算成长为仙丹，最多只能续命给几十年的时间，但是如果仙台丹能够孕育出仙药，那就意味着第二次生命，对于天人来说，突破一层衰相，就能多活上千年之久。

    一个是上千年，一个是几十年，价格相差只有一块天灵石！

    你会选择哪个？

    一阵死一般的寂静之后，夏家太上长老第一个站出来道：“我买！”

    方家老祖紧随其后：“我买！”

    “我也买！”

    “卖给我！”

    人群再次疯狂了起来，经过潘朝阳以这种特殊方式进行的对比之后，众人全都动心了，而这一刻，蒋武雄的等人的脸色却是变得苍白无比。

    潘朝阳将仙台丹重新还给了叶东，然后冲着蒋武雄道：“前辈，胜负已分！”

    虽然只是多了一块天灵石，但确实证明了仙台丹的价值比满天星要高，的确，胜负已分。

    蒋武雄面色阴沉，一言不发，事实摆在眼前，他就算再想狡辩，可是却也找不到理由。

    忽然杜千雄一步走到了潘朝阳的面前，身上杀气毕露，眼神凶狠的瞪着潘朝阳道：“你是从哪里冒出来的小狗，这里有你什么事，要你在这里多嘴，老夫这就送你上路！”

    恼羞成怒之下，杜千雄明显是要对潘朝阳不利了，叶东眼中寒芒一闪，就想上前拼死挡住对方，不然潘朝阳没准真的会被他给杀了。

    “师父，有人要杀我！”

    就在这时，潘朝阳忽然大喊出声，向着自己的师父发出了求救。

    “今天就算天王老子来，也救不了你了！”

    杜千雄仍然面目狰狞，步步逼向潘朝阳，丝毫没有将神秘老者放在眼里，主要也是因为上次也是神秘老者的出现，害得他跟着输给了叶东五十万块天灵石，所以他也将对方一并恨上了。

    神秘老者也终于从沉思中惊醒过来，看到眼前的情形，却并没有要上前相助的意思，只是淡淡的道：“冲霄派的人好大的脾气啊，不过，就算是李若怀在此，也不敢对我徒弟如此无礼，你是什么东西？”

    这一番轻描淡写的话，顿时让杜千雄和在场一些对于冲霄派比较了解的老家伙们全都愣住了。

    李若怀，是冲霄派的上任掌门，论年纪，和方家老祖等人不相上下，都属于老不死级别的，实力高的吓人。

    然而神秘老者不但直呼其名，语气之中更是丝毫没有将他当回事，显然是真的不惧他。

    杜千雄直愣愣的看着神秘老者道：“你，你是谁，竟然对我师伯无礼！”

    李若怀是杜千雄的师伯。

    神秘老者依然神色冰冷的道：“回去跟李若怀说声，他还欠我一条命，什么时候我要是想起来了，没准就去收回来。”

    杜千雄突然“蹬蹬蹬”连退四五步远后才站定了下来，一张苍白的老脸之上充满了不可思议，胸膛更是不断的上下起伏。

    显然，通过这番话，杜千雄已经知道了神秘老者的身份，只是他委实无法相信，喘了半天粗气才以极为恭敬的神态，结结巴巴的问道：“您，您是，药，药仙，冷无涯？”

 第一千三百八十九章借势

    药仙冷无涯！

    这个名字对于叶东来说是极为陌生，虽然他也知道一位药仙，而且很巧，也可以算是潘朝阳的师父，就是四象界内首屈一指的大门派慈航宗的创建者，药仙柳翩鸿，但是显然这个神秘老者不可能是柳翩鸿。

    不过，在场的所有人，甚至连三位顶尖强者在听到这个名字后全都愣住了，每个人的脸上都挂着难以置信的神色，死死的盯着冷无涯。

    药仙冷无涯，不属于任何势力，是一位散修，甚至都没有多少人见过他的真实面目，如同神龙见尾不见首一般，神秘之极，不过，如果要论火霄天内近万年来的有名人物，他绝对会被排入前三之列。

    因为冷无涯在炼药之道上的成就，绝对是功参造化，无人可以企及，不知道多少高人曾经找他救过命，不知道多少大势力都欠他的恩，所以曾经有位大能级人物说过一句玩笑话，哪怕冷无涯没有半点修为，只要他报出身份，他也可以在火霄天内横行无忌，任何人都不敢动他。

    谁动了他，就准备接受各大势力的联合讨伐吧！

    至于冷无涯的来历，自然也是无人知晓，不过有人怀疑过他应该和一位同样极富盛名的炼丹师有关。

    那位炼丹师叫做不死丹仙巫夺命，而他，就是叶东的九位师兄之一，同为血狱传人，

    怀疑归怀疑，却没有十足的证据，不过不管怎么说，冷无涯的来头之大，就算是天帝也要自叹弗如。

    只是，大概在三千年前，有很多人亲眼目睹冷无涯已经死了，然而没想到他竟然会再次出现。

    有人冒充？

    不会，绝对没有人有这个胆子，冒充谁不好，偏偏要去冒充冷无涯，那真是自己找死，而且这几次对赌之上，他也都以自己在丹药上的渊博学识，道破了好几种别人甚至都不认识的丹药，就凭这点，其实就足以证明他的身份了。

    虽然明知不可能有人冒充，但是杜千雄仍然怀着一丝侥幸心理道：“晚辈斗胆，想请前辈证明……”

    “啪！”

    不等杜千雄话音落下，冷无涯已经脱手扔出一个黑色的东西，划过一道直接，直接落入了杜千雄的手中。

    众人急忙看去，那是一块黑色的令牌，上面有着一道冲霄而起的锐气，这是冲霄派的冲霄令，代表着冲霄派的最高权力，已经绝迹多年，没想到今天竟然再现。

    冷无涯道：“这是当初李若怀给我的，当时他说的很清楚，只要持此令去见他，哪怕要他的命，他也会双手奉上。”

    杜千雄岂能不认识冲霄令，以前他一直好奇冲霄令去了何处，现在总算是知道了，原来被师伯送给了冷无涯，显然是为了答谢他的救命之恩。

    杜千雄的双手微微颤抖了起来，小小的冲霄令对于他来说不啻一座大山那么重。

    这个时候，潘朝阳忽然向着杜千雄走了过去，笑容满面的道：“你不是要杀我吗？动手吧！”

    此时此刻杜千雄的面色已经是苍白无比，无比的尴尬和畏惧，就算再借他两个胆子，他也不敢在大庭广众众目睽睽之下杀冷无涯的徒弟！

    “对不起！我错了！”

    忽然，杜千雄对着潘朝阳深鞠一躬，亲口道歉，双手捧着冲霄令递到了潘朝阳的面前，等到潘朝阳接过之后，立刻站起身来灰溜溜的走了出去。

    他是再也没有脸待在这里了，甚至恐怕会有相当长的一段时间都不会抛头露面，脸已经丢光。

    潘朝阳冲着叶东眼神示意，而叶东也从迷茫中回过神来，看向了蒋武雄道：“前辈，现在你们还有什么好说的吗？”

    蒋武雄面色狰狞道：“你们这根本是耍赖！要是调换过来，满天星肯定比仙台丹值钱。”

    到了这个时候，他仍然在做垂死挣扎啊，不肯认输，因为输了的代价实在太大，而且四大鉴品世家联合，竟然都敌不过一个初出茅庐的年轻人，日后还让他们这些人怎么有脸出来！

    终于，冷无涯的目光看向了蒋武雄，虽然神色极为平静，但是蒋武雄等人却全都不约而同的缩了缩脖子，感受到了一种威压。

    冷无涯依旧平淡的道：“仙种是活的，培养的方法我也知道，仙药更是无价之宝，即便是真正的圣丹都无法与之相比。”

    顿了顿，冷无涯接着道：“我记得当初蒋应照，欧阳山等人都是光明磊落之辈，四大世家什么时候变得这么下作无耻了？输了就是输了，死不认输还想仗势欺人？如果真要仗势的话，信不信我也可以借势直接灭了你们！”

    “啪啪！”

    冷无涯的手中又飞出一青一红两道光影，分别落在蒋武雄和欧阳华的手中，这赫然又是两枚令牌！

    冷无涯的连番两段话让所有人都是面露异色，这个时候，人们终于看出来了，原来药仙冷无涯是站在叶东这边的，甚至不惜为了叶东而威胁四大鉴品世家。

    不过，他也是站在理字这边，无论如何，仙台丹的价值的确都要高过满天星太多。

    蒋武雄等人的面色惨白无比，刚才冷无涯口中冒出的两个名字，正是蒋家和欧阳家的两位老祖，而现在落入手心的令牌更是如同冲霄令一样，是他们两大家族的家主令，对他们都有着生杀予夺的权利。

    持此令让他们直接自尽，他们都不敢说个不字，不然那就是违抗家主，要受到全族追杀。

    显然，两位老祖也都应该是受过冷无涯的恩惠，所以才会将令牌赠与。

    众人都已经傻眼了，这位药仙的人脉实在广的吓人，不知道他的身上到底还有着属于多少各大势力的令牌，如果他真要借势的话，四大世家绑在一起也不够看的。

    “前辈教训的是，我们知错了，我们输了！”

    蒋武雄开口认输。

    叶东大步走到冷无涯的面前，深施一礼道：“多谢前辈！”

    冷无涯那冷漠的脸上露出了一丝笑容，点了点头，然后忽然看向周围众人道：“这个孩子对我有恩，希望以后大家不要为难他！”

 第一千三百九十章凡人界的情况

    随着冷无涯这句话一说出来，哪怕方家老祖等顶尖高手也是忍不住倒吸了口凉气，冷无涯的态度十分明显，摆明了要护叶东啊！

    有这位几乎各大势力都能随意借势的药仙庇护，日后谁还敢动叶东？甚至就连一些刚才已经在心中暗自准备等到叶东离开赌坊之后伺机下手夺走他身上好东西的人们，在这一刻也暗暗庆幸，幸亏自己没有这么做！

    接下来蒋武雄等人再没有半点怨言，甚至连眼神中都不敢再露出丝毫不敬之意，不但将二百万块天灵石乖乖奉上，而且连同那颗满天星也是递到了叶东的手中，最后又走到冷无涯的面前，将两枚家主令原样奉还，他们可没有胆子带走。

    这场赌局终于宣告落幕，叶东以两场全胜的战绩，无可争议的击败了四大鉴品世家的联手，名利双收，大获全胜。

    “恭喜叶公子胜了赌局，灵歌会在月中天设下酒席，为公子庆贺。”

    “兄弟，今晚去天地门吧，我已经安排好了一桌酒宴。”

    “叶哥哥，我们家的太上长老让我请你去我们夏家做客。”

    “兄弟，我们天帝宫对你很欣赏，有机会的话，来天帝宫坐坐，定当盛情款待。”

    与此同时，叶东的脑海之中已经传来了在场年轻一代强者们的神识传音，显然，他以强大的鉴品术，再加上仙药，以及药仙冷无涯的庇护，已经让他成为了所有势力争相拉拢的对象，老家伙们不好出面，便让各自的后人来主动邀请。

    不过现在叶东哪有心情去和他们周旋，一一婉拒了所有的邀请，并且将冷无涯推出来当作自己的挡箭牌。

    自然，没有人敢用强，只能纷纷约定改日有时间一定要赏脸。

    叶东等人终于离开了赌坊，而因为有潘朝阳在，所以冷无涯也真的和他一起，并肩而出。

    一路之上，叶东始终按捺着内心的激动，他有着太多的事情想要向潘朝阳询问了，好不容易回到了自己的临时住所，屋里也终于只剩下他们几个关系很好的朋友之后，叶东终于憋不住了。

    叶东首先恢复了自己的真实相貌，然后一把就和潘朝阳抱到了一起，两个在凡人界就开始生死患难的好友，如今终于在火霄天再次见面。

    燕南归，魔魁和冷无涯都站在一旁，其实燕南归当初在兽妖界也见到过潘朝阳，只不过没有什么交情，而冷无涯则始终是一脸若有所思的模样，不知道在想些什么，只有魔魁不停的搓着双手，也跟着激动。

    “朝阳，快说说你的经历，还有，我家人，玲珑他们怎么样？天人有没有再前往凡人界？对了，我听说你和般若是一起来到火霄天的，般若怎么受伤了，佛土的人为什么又要将你们软禁起来？还有，你去了并蒂峰，我也去了，可惜没找到你，你和冷前辈又是？”

    叶东心中实在是有着太多的问题了，如今一口气全都问了出来，而潘朝阳自然能够理解叶东现在的心情，任由他问完之后，才点点头道：“少主，别着急，我会都告诉你的。”

    自从叶东被几名天妖强行送往火霄天之后，身在凡人界的潘朝阳和红狼等人都开始拼命修炼，都想着能够早一天到达火霄天和叶东会和。

    红狼他们可以依靠直接吞食天妖的尸体和妖丹来快速的提升修为，而潘朝阳也有自己的际遇，那就是他被众生大师看中了！

    连枫叶先生都说潘朝阳是将星，自然众生大师更能看出他的不凡，知道他非常适合接受自己的衣钵，因此哪怕明知潘朝阳实际上可以算是药仙柳翩鸿的弟子，也甘愿他不拜师，而是将自己一身的神算之术倾囊相授。

    神算之术，可并不简单的只是卜卦，医卜星象，奇门遁甲，无所不包，而潘朝阳也是天性聪颖，短短三年的时间，不但将所有东西全都学会，而且青出于蓝而胜于蓝，自己开创出几个阵法，加大天地灵气的凝聚，同时再配合他自身的炼丹术，竟然一步登天，实力有了惊人的提高，以至于和般若同时突破，共渡天劫。

    至于这三年的时间里，并没有天人前往凡人界，其中的原因，叶东最清楚，因为天人好不容易打通的通道，被他给摧毁了，如果想要再开辟出一个通道，可不是那么简单的事情，这样，也就为凡人界带来了安宁。

    在潘朝阳临离开凡人界之前，特意也走访了血界，五行界等地方，就是因为这些世界都和叶东有着千丝万缕的联系，里面有叶东的亲人和朋友，能够帮忙的他也都尽量相助。

    血族虽然没有了族长，但是因为经历过一次危机，再加上十二罡中的东方亥等人签订了血契，所以相安无事，和睦共处，齐心协力，目前已经再次成为血界第一大族，力压其他各族。

    至于暗夜族，因为有妖帝影藏的亲自坐镇，又有先天太虚之体的夜辰寒的存在，和血族的关系同样极为融洽，并且不和血族争锋。

    在潘朝阳离开血界的时候，夜辰寒的境界已经达到了出尘境，修炼速度之快，真的让人咂舌。

    虽然潘朝阳很想回趟故乡四象界，但是因为叶东以血之天纹再结合他自身领悟的道纹布下的封印实在太过强大，哪怕他精通神算之术也无法突破，只能遗憾离开，不过既然四象界只许出不许进，自然也不用担心叶家的安危，根本不可能有人敢动叶家的。

    潘朝阳一口气说到这里，就停了下来，而叶东却是注意到了一个问题，就是直到现在，潘朝阳始终都没有提到过莫玲珑。

    莫玲珑当初是跟着叶东一起离开四象界的，并且被叶东留在了神木界，由虫族圣使宫紫洛保护，按理说，潘朝阳肯定要去看看她的，难道说竟然没去？

    “玲珑呢？”

    潘朝阳深深的看了一眼叶东后才接着道：“少主，你听说般若和我共渡天劫的时候受了重伤的事，你是不是以为他是为了保护我才受的伤？”

    叶东一怔道：“难道不是？”

    “不！”潘朝阳摇了摇头道：“般若是为了保护一幅画！”

 第一千三百九十一章灵魂转世

    一幅画！

    叶东只觉得脑中顿时一片空白，别人也许不明白为什么会有人在渡天劫的时候要保护一幅画，但是叶东却知道，那副画可不是一般的话，那是一个曾经拥有一位叫做梓晔的画灵的世界！

    就如同玉千霜，战九天他们生活的小世界一样，是**存在的一方世界，可以容纳万物生灵进入。

    虽然这幅画的确珍贵，但是绝对犯不上要般若拼上性命去保护，之所以能让他这么做，那就只有一个原因，就是画中有人！

    画中会有谁呢？

    答案其实叶东已经想到了，只是他一时之间根本无法接受，就这样呈茫然状盯着潘朝阳看了半晌之后，总算是回过神来，心脏倏忽一下就提到了嗓子眼，一把抓住潘朝阳的衣服道：“画呢？”

    “画没事！”

    这三个字顿时让叶东的心又落回了原处，画没事，那么自然画里的人也没事。

    叶东缓缓的闭上了眼睛，平定了一下自己的情绪才再次询问道：“她没事吧？”

    “应该没事，因为我们来到火霄天之后，就被佛宗的人给带走了，几乎不分昼夜都有人盯着我们，所以我们也无法进入画中世界。”

    “呼！”

    叶东长长的吐出一口气：“除了玲珑之外还有谁？”

    “你的徒弟战天，魔兽角齿，小淘，还有小小黑，对了，宫紫洛也偷偷跟着来了。”

    叶东哭笑不得的伸手拍了一下自己的脑袋，他们难道真的将火霄天当成游览胜地了，除了宫紫洛之外，其他人兽距离天人境还有相当长的路要走，可是却现在就迫不及待的来到了火霄天。

    不过叶东心里自然也很清楚，玲珑是为了自己而来的，而角齿，小淘和小小黑，肯定是跟死活要跟着她，只是战天和宫紫洛也来了，实在是有点说不过去了，尤其是战天，他可是大圣战九天的真正后人，虽然资质不错，觉醒了大圣的记忆，但是年纪太小，真的不适合这么早来到火霄天。

    至于宫紫洛，更是半天人的境界了，用不了多久应该就能成为天人，实在没必要提前这么点时间冒险来到这里。

    当然，现在来都来了，说这些也没用了，好在没有出什么事。

    “般若怎么会受伤呢？现在他的伤势怎么样？”

    “本来我们是不想带画一起来的，但是玲珑拼命哀求，无奈之下，我们才答应的，而且般若特地将画放在了他的那盏佛灯之中，没想到天劫实在太过猛烈，不但淬炼我们的身体，甚至连所有来自于凡人界的东西都要摧毁，无奈之下，般若只能将画移到了他的灵魂之中，最后总算是扛了过去。”

    “伤势倒是没有什么大碍了，佛宗别看软禁我们，但是对他还真的是不错，为了治疗他的伤势，送来了许多的丹药，都是价值不菲的。”

    叶东点点头：“那为什么他们要软禁你们，你又是怎么逃出来的？”

    潘朝阳的面色忽然变得凝重了起来道：“这中间具体是怎么回事，我也不清楚，当我们来到火霄天的时候，双双都是处于昏迷状态，等醒过来，就已经身在一个房间之中，我先醒的，般若仍然昏迷，然后过来两个和尚，将我请到一旁，问了我一些问题之后，就将我送到单独的房间中。”

    “从那个时候开始，我就意识到了不对劲，他们根本不让我离开房间，甚至都不准我去看望般若，后来我就使了点诡计，见到了般若，那时般若已经苏醒，见到我的第一句话就是让我赶紧离开这里。”

    “我问他原因，他却不肯说，只是面色十分纠结，应该不是什么好事，然后我就开始琢磨逃走的事情，在离开前我最后又偷偷见了他一次，他的情绪不是很好，而且他的修为似乎失去了，不知道是被封了，还是……”

    说到这里，潘朝阳停顿了一下，并没有将后面话继续说下去，而是迅速带了过去道：“总之，我和他商量了一下，因为我对火霄天人生地不熟，所以逃走的情况下没敢将画带在身上，万一画有了什么损失那可不是我能承受的，而般若也说可以留在他那里，他会拼命保护好的，日后有机会的话让我们再去找他索取。”

    叶东听完般若的叙述，眉头不自觉的皱了起来，感觉般若的情况十分奇怪，而且他的处境，应该也是极为不妙，不然的话，不可能让潘朝阳逃走。

    般若的实力之强，叶东也是非常了解的，虽然说受了重伤，也不至于会伤势恢复后失去全身修为，应该是被佛修者中的高人给封了起来。

    再就是潘朝阳逃走之后，佛宗就派出佛修者追捕他，由此可见，佛修者似乎是并不想让潘朝阳和外界接触。

    “我怀疑，佛宗的那帮人，只是不想让人知道般若的存在，他们并没有要杀我的意思，只是想将我抓回去，我甚至出手伤了他们，他们也都没有对我下狠手，不然的话，我根本不可能活到现在。”潘朝阳又补充道。

    叶东点点头，想起来那天在并蒂峰看到的血迹，想来应该就是被潘朝阳伤了的佛修者的。

    “般若是圣佛子，光明磊落，佛修者为什么害怕其他人知道他的存在呢？”

    就在这时，始终没有说过话的冷无涯突然开口道：“你说般若是圣佛子？”

    “前辈，我那位朋友在凡人界的时候就是圣佛子。”叶东心知冷无涯必定知道一些什么，连忙恭敬的答道。

    冷无涯沉默了片刻后道：“我曾经和一位佛修大师打过交道，他跟我说起过不少佛宗的事情，其中有一种说法就是关于圣佛子的。”

    “因为佛修者都是主修灵魂，所以他们的灵魂力量异常强大，以至于当他们的**出现衰相，无法维系和突破的时候，他们的灵魂似乎可以通过某种特殊的方式，离开**，并且进入到一个新的**当中，从而再次拥有了一个全新的生命，整个过程被称为转世！”

    “圣佛子，实际上就是佛宗某个高僧大能的灵魂转世重现。”

    “转世？”

 第一千三百九十二章处境不妙

    屋里的几个年轻人几乎异口同声的重复了一遍这个词，而冷无涯点了点头，脸上出现了一丝落寞道：“是的，转世，现在你们还年轻，很多事情想不到，但是对于我们这些人来说，修行似乎就只剩下一个目的，那就是长生不老，每个人都在探寻着方法，灵魂转世，就是佛修者探寻到的办法。”

    看到冷无涯此刻的落寞，再联想到自己第一次见到他时为了一颗赤子丹时的困窘，叶东隐约可以想到，这位应该救过不少天人的药仙，恐怕也是时日无多了。

    想想这也是一种悲哀！

    潘朝阳摇了摇头道：“恐怕佛修者想到的这种灵魂转世的方法也未必能够成功。”

    “不错！”冷无涯接过话道：“古往今来，虽然佛修者中出现过无数大能，据说也有很多人真的在生命终结之际将灵魂离体，可是还从来没有肯定的证据证明他们真的成功了。”

    魔魁忽然看向潘朝阳道：“你怎么知道不能成功？那他们为什么软禁你们的朋友？”

    “很简单，如果真的成功的话，不要多，哪怕有一个的话，佛修者也不可能是现在的处境和局面，能够掌握长生不老的方法，会让他们成为任何世界的领袖。”

    显然潘朝阳想的是对的，任何人都逃不过时间，天人也不例外，如果真的有长生不老，可以永生不死的办法，相信就算是天帝，就算是传说中最神秘的第九诸天九霄天的天人也肯定会不惜一切代价得到。

    冷无涯接着道：“虽然的确没有转世成功的证据，倒是真的有不少佛修者，这些人会拥有一些源于某位佛宗大能的记忆或者是战技，比如懂事之时就精通各种佛宗典籍，修佛之路也远比其他人要走的更快更稳等等，这样的人在凡人界就被称为圣佛子，是天生的佛宗领袖！你们的朋友应该也是这种情况吧？”

    的确，般若就是这种情况，这也是为什么他能成圣佛子，而像众生大师那样的第一高手却仍旧不算圣佛子的原因。

    不过叶东忍不住道：“拥有某位大能的记忆或战技，这种情况十分普遍啊，这不就是觉醒了血脉中流淌的一些古老的传承记忆吗？如果按照佛宗的说法，那普天之下，有不知道多少妖兽都可以算是成功的灵魂转世了。“

    这种情况叶东见的多了，红狼，蛟鳄，几位龙子，还有战天等等，甚至就连他自己都觉醒了这样的记忆，不过这跟灵魂转世根本没有什么关系，只是他们的先祖，为了后代的安危和自己的一身本事不至于失传，所以以强大的法力，将自己的本事融入血脉之中。

    这样的方法，听起来是很玄乎，但是现在的叶东都能做到，其实说穿了，就是将自身感悟到的大道纹路，比如天纹、血之天纹、道纹等等融入血脉，传给下一代，再加上一定的觉醒条件，如果哪个后代碰巧符合这个条件，自然就能觉醒了。

    冷无涯微微一笑道：“说是这样说，不过佛修者，大多比较迂腐木讷，他们宁愿相信这是灵魂转世，这也是为什么西域佛土会禁制进出，实际上说句难听点的，就是有一些佛修大师们，将他们的弟子限定在这西域之中，给他们洗脑！”

    “洗脑？”

    “恩，具体的我也不是很清楚，还是说说你们的朋友吧，他既然是圣佛子，那么我劝你们，如果有办法的话，最好早点将他带出佛土，迟了的话，恐怕，他就不再是你们熟悉的那个人了！”

    冷无涯说到这里，就闭口不语，任凭叶东他们如何询问也不再回答，显然他也有他的顾忌，而且他也坦言，佛土的话，他还真的没有办法帮忙，因为佛土完全是一个封闭的世界，当初是出手救过佛修者，不过时想要凭这个就让佛土买他面子，是不可能的事。

    叶东听完之后心急如焚，什么叫迟了的话，般若就不再是自己熟悉的那个人了，难道说佛宗也要给他洗脑？

    不过不管到底般若会变成什么样，叶东都绝对不希望这样的事情发生，尤其是藏有莫玲珑他们的画还在般若的身上，一旦般若有事，她们也可能会遇到不幸，而且他也相信，冷无涯肯定不是故意吓唬自己，所以看样子真的要赶紧想办法去趟西域。

    现在自然不可能去，得先将师兄大羿的事情解决，叶东看向潘朝阳，然后又瞅了瞅冷无涯，这是他的最后一个疑惑了，潘朝阳怎么会成了冷无涯的徒弟。

    看到叶东的眼色，潘朝阳立时就明白了，笑着摇了摇头道：“我被几位佛修者追赶，关键时刻启动一处阵纹逃了出来，虽然没受伤，但是灵气消耗巨大，可是身上没有丹药和天灵石，也找不到地方闭关，只能随手收集了一些材料，徒手炼制了几颗补气的丹药，正好被冷前辈发现了，于是他想收我为徒。”

    这是冷无涯忽然再次插嘴道：“我知道你有师父，我不逼你非要拜我为师，我只是希望你能接受我的衣钵，尤其是我这一身的炼丹术，总要找个人传下去，你是很合适的人选。”

    叶东也知道潘朝阳天生拥有天地双火，徒手炼丹的过程中被冷无涯看见，认定他的资质不凡，所以想要收他为徒。

    而潘朝阳也聪明，虽然不能拜冷无涯为师，但是在冷无涯的帮助下，成功的摆脱了佛修者的追捕，自然知道跟着他，至少可以保证自己的安全，所以就一路跟到了火霄城，从而也最终见到了叶东。

    了解了潘朝阳所经历的所有事情之后，叶东伸出手来用力的拍了拍他的肩膀，心中感慨万千，刚想说点什么的时候，冷无涯突然站了起来，面色严峻，而叶东也瞬间感到了一股恐怖的气息，铺天盖地而来。

    众人彼此对视一眼，叶东心知这股气息肯定是针对古墓，来不及多说，直接破窗而出。

    来到大街之上抬头看天，所有人都傻了！

    天空一片灰暗，一股恐怖的威压从远处逐渐传来，火霄城的自我防御已经开启，绽放出无边光芒，保护着火霄城，而城内，一道道澎湃血气冲天而起，每一道都代表着一位绝世高手。

    此刻，他们全都冲向了古墓的方向！

 第一千三百九十三章替天行道

    每一位绝世高手，都像是一条粗壮的巨龙，浑身血气澎湃潮涌，冲霄直上，让所有人感到颤粟不已。

    这些人绝对都是各个大势力中长老家主级的人物，如果按照东方晓的办法来划分的话，至少都是第二代的人物，甚至可能还包括第一代的。

    他们这些人聚集在一起，血气如海，气势如山，铺天盖地，似乎都能撼动整座火霄城的自我防御封印。

    “这些人，难道真的想杀人王大羿？”

    冷无涯面色凝重，而叶东也可以肯定，在自己结束了和四大鉴品世家的对赌之后，这些人终于忍耐不住，说不定都是事先商量好的，将在今天这一夜，杀死人王大羿，绝对不允许他再现人世。

    “叮铃！”

    万虫铃的声音响了起来，声音悠远浩荡，响彻天地之间，天上地下都在震动，以至于隔着这么远，让身在火霄城中的人们都能听见。

    “嗡！”

    万虫齐鸣，一只如同山岳般巨大的虫子，从万虫铃上显化而出，双翅震天，光芒万丈，直冲霄汉，一个个大道纹路交汇衍化而出，铺天盖地。

    巨虫双眼璀璨生光，昂首而战，颇有天上地下，唯我独尊的气势！

    看到这一幕，所有人全都惊呆了，万虫铃这显然是感觉到了有人要进攻古墓，所以被虫族高手催动，随时做好迎战的准备。

    “朝阳，跟我走！”

    叶东匆忙喊了一声，就迈步冲向了城门之处，潘朝阳，燕南归和魔魁三人紧随其后，至于药仙冷无涯却是站在原地，只是盯着空中的那只巨虫，眉头紧锁，不知道在想些什么。

    此时此刻，火霄城内已经乱成了一片，无数天人被圣器万虫铃之威所慑，有的瘫软在地上不能动弹，有的主动跪倒在地，脑袋紧紧贴着地面，也有的同叶东他们一样，拼命冲向城门之处，似乎想要占据个有利的位置，看着即将到来的惊世大战。

    叶东四人虽然同样受到圣器威压所慑，但是每个人都有自己抵抗的方法。

    叶东的体内血液沸腾，三件圣兵自动震荡，释放出同样的威压来帮叶东抵抗，并且如果不是叶东死死压制，它们现在都很可能冲出来和万虫铃一较高低。

    燕南归的身上则是亮起了一团金光，光芒并不耀眼，但是却护住了他的全身，也可以抵御圣器之威。

    魔魁则是一股黑气狂涌而出，在他的背部形成两只翅膀，作势欲飞，恐怕这就是飞天魔族名字的由来。

    至于潘朝阳，本来叶东还担心他，但是此时此刻，潘朝阳的身上却是冒出了他天生的两种火焰，并且交织在一起，凝聚成一个金色的圆形，将他给覆盖了起来。

    叶东注意到了，这个金色的圆形，赫然和自己以阴阳眼交汇而成的太极图竟然有着几分相像，看来这是潘朝阳自己领悟到的某些东西。

    因为潘朝阳刚刚从凡人界来到火霄天，不可能拥有自己的武器，但是依靠着自身的天赋，却也能够产生这样的效果，足以说明他现在的实力之高。

    就这样，四个人从人群中挤了出来，离开了火霄城，一路狂奔冲向了古墓所在的方向。

    出了城之后，叶东就以神识传音给潘朝阳，将情况简单大致的说了一遍，好让他做好心理准备。

    潘朝阳默不做声的听着，而在四人快要到达古墓入口的时候，突然天空之中又是一股滔天气浪狂涌而出。

    又一件圣器出现了！

    虽然圣器的形状无法看清，但同样是光芒万丈，单单以无形的气势力抗万虫铃！

    而随着这件圣器的出现，刚才那些从火霄城中冲出来的绝世强者们，也带着自己那一身粗壮如龙的澎湃血气，赶到了山谷的附近，他们终于要动手击杀人王大羿，阻止他的复活！

    火霄城之内，玉琼楼的老祖宗叹了口气道：“想当年人王大羿，纵横天下，傲视群雄，所到之处，万族臣服，那是何等的威风和霸气，然而没想到，现在竟然被人欺到坟前，连死了都不得安生，唉，英雄迟暮，人王不再啊！”

    叶东什么都顾不上了，匆忙打开古墓入口带着潘朝阳他们冲了进去，而此时入口之处也不再有人守候，显然面临如此强大的可能导致整个虫族毁灭的攻击，所有虫族高手，都做好了拼命的准备。

    一行四人一直来到古墓正中，这里只有弓奴一人，盘坐地下，身上依旧背着装有人王大羿的那副血棺，双眼紧闭，苍老的脸上古井无波，无喜无悲，显然他也已经做好了必死的准备，要以自己的生命守护主人。

    听到声音，弓弩睁开了眼睛，看到叶东，只是轻轻的点了点头便重新闭上。

    与此同时，古墓之上，虫族族长楚琳萱站在万虫铃之下，满脸愤怒，举目四眺，看着已经将整片山谷都给包围了起来的那一位位绝世强者，再加上空中正在和万虫铃对抗的不知名的圣器，心中十分清楚，这么多人一起出现，是铁了心要阻止人王大羿复活。

    楚琳萱大喝一声道：“诸位，你们一个个想必都是有头有脸的高手，然而现在却都不敢以真面目示人，难道你们就不觉得羞耻吧？”

    一人声音冷漠的道：“人王早就应该入土为安，如今死而复生，实乃逆天之举，我们也是上感天意，替天行道，何来羞耻之说。”

    楚琳萱满脸鄙夷之色道：“好一个替天行道，这么冠冕堂皇的理由也多亏你们能够想得出来，我再问诸位最后一次，是否真的要逼我虫族催动圣器，和诸位同归于尽？”

    所有人都沉默不语，突然之间，震天巨响传来，始终遮掩自己真面目的圣器再一次的放出了一股恐怖的波动，轰然冲向空中浮现的那只巨虫。

    显然，这就是这些人的答复，哪怕同归于尽，也要阻止人王复活，更何况，不论从人数上还是战力上，他们都要远远强过虫族。

    楚琳萱冷冷一笑，果断下令：“催动万虫铃，发动圣器之攻，力抗不明圣器！”

 第一千三百九十四章诛杀人王

    楚琳萱的声音在这一刻竟然压过了两件圣器的轰鸣之声，响彻天地之间，甚至送入了火霄城内！

    听到这句话，绝大多数人都是心中泛起了凉意，身体都忍不住颤抖了起来。

    圣器真的要开始互相对抗了，而对抗的后果将会是毁灭性的，火霄城的自我防御能够抵挡的了吗？

    如果抵挡不了的话，那身在火霄城中的人，岂不是都将成为圣器之下的牺牲品？

    始终围聚在山谷四周的那十个势力的高手们经过短暂的交谈之后，立刻达成了协议，就是迅速撤离这里。

    虽然最开始，是他们表现出了对于人王古墓的极大兴趣，但是在现在这个时候，他们已经不适合再继续待在这里了，那些绝世高手们才是真正的主角。

    当然，这十大势力之中也许就有和那些高手们一起的，但是自然不可能说出来，更何况现在楚琳萱已经决定要正式发动圣器攻击，他们距离圣器这么近，危险也是最大的，于是这些人就在天武宫圣器破天锤的保护之下，迅速后撤，眨眼间就回到了火霄城中。

    天武宫的强者抬头看了看空中火霄城的自我防御，微微沉吟，便由几名高手共同合力，将破天锤扔到了空中，垂下光瀑，竟然和虚幻的火霄城一起，将火霄城保护了起来。

    刚才那些吓得都不行的人们，在这一刻，忍不住欢呼了起来，多了一件圣器的保护，火霄城的防御自然也再上了一个台阶，让他们多了几分安全。

    听着周围的欢呼声，天武宫的人不禁面露得色，趁着大战收买了不少的人心。

    这时，虫族几名负责操控万虫铃的老妪，忍不住重复的问了一遍：“族长，真的发动攻击？”

    “杀！”

    楚琳萱面无表情，声音冰冷。

    身在古墓之中的叶东等人也是心中剧烈跳动，没想到事情会演变到现在的这一步，而潘朝阳更是感慨道：“虫族族长真是了不起，这种情况下只有催动圣器了！”

    “叮铃！”

    原先就震耳欲聋的铃铛声陡然放大了十倍百倍，以万虫铃为中心，传遍了方圆至少百万里之内的区域。

    巨虫身体之上光芒万丈，硬生生的将黑夜完全照亮，如同白昼一般，神芒璀璨。

    一股股恐怖的能量波动从万虫铃之上传出，不断震撼着整个天地，山峰开始颤抖，大地开始龟裂，而火霄城上空的破天锤防御封印也是光芒骤亮，各自力抗着万虫铃的力量。

    火霄城内刚刚感到安全的众人，此刻再一次惶恐了起来，哪怕有双重保护，他们也能感觉到那种恐怖无比的气息，顿时哭泣声，咒骂声，叫喊声此起彼伏，乱成了一片。

    圣器万虫铃即将发出它真正的攻击，一击之下，相信至少方圆千里之内的山川将会被抹平，万物将会消失，一切重回洪荒时代。

    然而就在这时，在万虫铃相对的另外一个方向，又是一股恐怖的能量波动传来，显化出了一个高达百丈的虚影，四周密布各种大道之纹，让人无法看清它的真面目！

    赫然又是一件圣器出现！

    与此同时，始终和万虫铃相抗的那件圣器在这一刻也是显化出了一个巨大的虚影，两个圣器虚影，一前一后，就如同两座擎天之柱一般，牢牢的压制住了身在中间的万虫铃。

    虫族高手们焦急的道：“族长，万虫铃无法发动攻击！”

    楚琳萱的脸上终于闪过了一丝慌乱，面对诸多绝世强者的联袂攻击，还有不知名的圣器在暗中威胁，万虫铃是自己虫族最大的依仗，然而现在竟然连攻击都无法发动，那处境可就大大不妙了。

    “到底怎么回事？”

    “两件圣器，同时释放威压，暂时压制住了万虫铃！”

    楚琳萱明白了，想杀人王的这些人们，显然是有备而来，为了防止圣器相拼所造成两败俱伤的惨烈局面，他们竟然又请来了一件圣器，两件圣器合力之下，不是同万虫铃相抗，而是以各自的气息压制，不让万虫铃发动攻击。

    这样一来，万虫铃固然无法动弹，那两件圣器也同样失去了威胁，三件圣器，就这样陷入了僵持的状态之中。

    “太好了！安全了，圣器不会互相攻击了！”

    “刚才吓死我了，这下总算放心了！”

    “是啊，只是真么想到，今天竟然能够看到四溅圣器同时出现的盛况，值了，真是太值了！”

    火霄城中的众人看到这种情况，忍不住再次欢呼了起来，甚至都有人喜极而泣。

    他们的命暂时是保住了，不过虫族的人可就危险了。

    看起来三件圣器互相牵制，对方消耗两件圣器，虫族消耗一件圣器，好像是虫族占了便宜，但是实际上情况正好相反！

    敌人虽然圣器不可用，但是他们有着数十位甚至更多的绝世高手站在那里，这些人一个个气血澎湃如龙，随便一个都是各大势力家主级的人物，而虫族最大的倚仗就是万虫铃，失去了万虫铃，光靠着族内的那些高手们，不可能是对方那么多大势力联合的对手。

    “唰！”

    山谷四周的那些绝世高手们在这一刻齐齐迈出了一步！

    “人王入土为安吧！”

    “送人王上路！”

    “替天行道！”

    一个又一个冰冷无情的声音从这些绝世强者们的口中传出，传遍每个人的耳朵，每一个字都像是一道惊雷，震撼着人们的心灵轰隆作响。

    火霄城中，一些没有参战，只是观望的老辈人物在这一刻连连摇头：“虫族肯定护不住人王了，虽然虫族也是极其强大，但是这些人都是有备而来，而且带来了两件圣器！”

    “是啊，失去了圣器的庇护，这些想要诛杀人王的绝世高手们恐怕连虫族都不会放过，这可是一个铲除虫族的大好机会，说不定，连圣器万虫铃都有可能被抢走！”

    “总之，人王复活无望，恐怕真的只能永远长眠于地下了。”

    人们的议论声中，一道惊天大喝从古墓四周的一位绝世强者口中喊出：“杀！”

 第一千三百九十五章出手

    终于，这些绝世强者之中有人出手了！

    一人居高临下，挥掌砸下，如同山岳从空中砸落一般，大地之上顷刻间分崩离析，一道又一道的巨大裂缝龟裂而出，如同蜘蛛网一般，露出了地下大片的空间出来，显然，他这是要将藏于地下的人王古墓找出来。

    另外一名高手抬起脚来，凌空一踢，一道百米来长的气浪如同利刃一般，将整座山谷从中间硬生生的切开成为两半。

    紧接着，一件巨大无比的方印从空中浮现，对准了身在山谷中央的虫族高手们轰然砸落。

    这些人虽然来自于不同势力，但是彼此间出手却都是毫不留情，而且配合还挺默契，有人负责找出人王大羿的古墓位置，有人负责对付虫族高手。

    楚琳萱沉着冷静，指挥虫族高手，排列成一系列的防御阵型，而她自己则是首当其冲，站在最前方，同时扬手向天一指，一股虫浪涌出，数不清的虫子飞到方印之下，不但以身体阻止住了方印的坠落，而且一个个都张开嘴巴，开始啃噬方印。

    “人王大人当年君临天下之时，心慈手软，万族心甘情愿臣服，如今他老人家再现人间，对万族只有好处，没有坏处，你们为何要横加阻止？”楚琳萱冷声向众人发出质问。

    “我们都说了，替天行道！”

    依然是这个冠冕堂皇，但是可笑之至的借口。

    楚琳萱冷冷一笑道：“好吧！既然你们一个个都是如此大义凛然，那我也无话可说了，不过要想对人王不利，必须先踏过我的尸体！”

    话音落下，楚琳萱的身体之中涌现出了无数只虫子，分成两股，一股围绕在她身体左右，另一股却是化成了一柄利剑，落在了她的手中。

    “你们虫族助纣为虐，行此逆天之事，本就该死，难道你认为你们今天能够置身事外？放心，我们会成全你的！”

    一人从空中直接跳下，落在了山谷之中，迈开脚步，向着楚琳萱走了过来，每一脚落下，大地震动，刚才地上的那些裂缝也随着他的脚步而继续开始了蔓延。

    这个时候，身在古墓之中的叶东着急的看向弓奴道：“弓奴前辈，麻烦您现在催动射天弓，不然的话，虫族今天凶多吉少了啊！”

    此时此刻，唯一还能够帮助虫族的，只有弓奴了，而弓奴也睁开了眼睛，面上终于露出了一个苦涩的笑容道：“少主，对不起，不是我不想帮助虫族，是因为我的力量，要留到最后！”

    叶东明白他的意思，弓奴的实力同样并未完全恢复，而他的所有力量都要留到万一虫族不敌，被敌人攻入了古墓的时候。

    对于弓奴而言，他必须要保护自己的主人！

    叶东又看向了潘朝阳，而其实他早就在想办法了，面对叶东的目光，他询问道：“少主，这里既然是人王前辈的墓穴，难道他自己就没有布置下什么防御的方法吗？阵势？封印？”

    刚才叶东没和潘朝阳细说，所以潘朝阳自然也不知道，阵势和封印当初都是有的，不过就在前几天，竟然被人王自己给全都吸收了。

    “少主，你说你和人王前辈是师兄弟，而且，你又有大成的阴阳眼，你能不能用你的能力，去结合人王前辈当初留下的阵纹，暂时布置出一个阵势呢？”

    潘朝阳的话让叶东心中陡然一动，对啊，自己怎么没有想到这点呢！

    其实不单是人王，只要是血狱一门中的人，他们所布置的防御封印，都是以血之天纹为基础，这点自然难不倒叶东。

    至于当初人王设置的防御封印，叶东也曾经站在山谷之上居高临下的看过，虽然并没有记全，但是也有着很深的印象。

    “楚前辈，您先拖出他们一会，我试试看将师兄当初设置下的封印和阵法布置出来。”

    叶东匆匆的向楚琳萱传音之后，阴阳眼立刻打开，脑中也同时浮现出了当初人王布下的封印的大致形状。

    “可惜这里距离并蒂峰太远，不然的话，要是借助那里的强大龙气，绝对能够守住。”

    叶东开始根据四周的地势来借调地气，让它们全都涌向山谷，而且为了加大阵法的牢固和威力，叶东特意将地气都集中到了古墓这个房间的下方。

    如果平时这样调动地气，很容易会被人发现，不过现在上方楚琳萱正在和一位高手大战，再加上大地仍然在不断龟裂，因此地气的移动被轻易的掩盖了。

    当叶东竭尽所能的吸收了海量的地气过来之后，双手和阴阳眼同时开始在虚空之中刻画出自己的道纹，结合了人王的封印形状和他自己对于阵法的感悟，再加上潘朝阳现在也精通阵法，在旁边不断的给出建议。

    很快，一个仅仅能够覆盖古墓的阵纹就已经完成，叶东也急忙将这个消息通知了楚琳萱：“楚前辈，你站过来，我立刻启动阵法，这样能挡一阵。”

    楚琳萱依言推回到了古墓的上方，而伴随着“嗡”的一声闷响，阵法成功启动，与此同时，那位和楚琳萱大战的高手，连同另外一位有点等不及的高手，两人脸上带着冷笑，双双向着楚琳萱逼了过来。

    “楚族长，这个时候你还要负隅抵抗吗？”

    “砰！”

    一名高手的话音刚刚落下，他们两人已经齐齐踏入了阵法之中，阵纹立刻发动，一股浩瀚如汪洋般的澎湃力量瞬间将他们淹没了。

    两人的面色顿时大变，急忙后退，然而举步维艰，就像是深陷泥潭之中，每往后迈出一步，几乎都要耗尽全部的力量。

    三步迈出，两名绝世高手的身体已经开始微微颤抖，体内力量竟然要耗尽了，而楚琳萱眼中寒芒一闪，当然不会错过这个大好的机会，手中的虫刃在空中绽放出一道彩色神芒，向着两人的脑袋挥了过去。

    “唰唰！”

    这两名绝世高手的眉心中间立刻多出了一个小洞，两人的身体也怔立在了原地，一动不动，紧接着“轰轰”两声巨响传来，他们的脑袋连同各自的灵魂，同时炸了开来。

 第一千三百九十六章阵纹消散

    “这是人王的封印阵纹！”

    有绝世高手发出惊呼之声，来的这么多人中，自然有懂阵法的，也有眼力过人的，一眼就认出来了。

    两名绝世高手，就这样被双双击毙，委实超出了众人的意料，主要是人王的阵纹太过强悍，再加上事先根本没有想到。

    有人忍不住发出了质疑声：“难道人王已经复活了，不然怎么会有他的阵纹出现？”

    这个说法立刻被人推翻了：“如果人王真的已经复活，难道还会不出现吗？”

    “人王当年特别关照虫族，肯定将自己的阵纹传给了他们，并且以他们的能力，也无法真正将阵纹完整的布置出来，所以只能局限在这一小块范围之内，只要我们合力，应该足以突破。”

    “言之有理，那我们共同出手！”

    这些人一个个都是来头显赫，杀伐果断之辈，一分一秒的时间都不浪费，达成一致之后，立刻同时抬手，发动了攻击。

    现在，聚集在四周的绝世高手总共有十六人之多，同时出手的威力真的是天崩地裂，狂暴气息汹涌澎湃，齐齐攻向了阵纹。

    “轰隆隆！”

    一击过后，阵纹并没有被磨灭，而是渐渐的从虚空之中显现了出来。

    “看，果然有效，早就说了，这并非真正的人王布置出来的，不然的话，就算我们人数再多十倍，也未必能够够逼阵纹显现！”

    在场的都是高手，立刻看出来了端倪，当初真正的人王封印封锁整个山谷的时候，十大势力联手攻击了几个月都没有能攻破一丝，甚至天武宫的圣器一击之下，也无功而返，可是如今十六名高手全力一击，就能逼阵纹显现，足以说明，阵纹是残缺的，而布阵之人根本也不是人王本人。

    听着他们的话，站在阵纹之中的虫族高手和古墓之中的叶东等人，脸上都是微微变色，尤其是叶东，极为清楚，虽然这是自己强行凝聚了大量的地气，并且仿照人王的阵纹形状布置出来的，但是根本不可能挡得住这么多高手的连番攻击。

    阵纹算是最后的防御，一旦破灭，所有虫族高手和人王，将直接暴露在敌人的面前。

    “轰隆隆！”

    十六名高手再次联手发动了攻击，而且不再停歇，一次又一次的不断的以他们的全力轰击着阵纹，渐渐的，阵纹开始闪烁，显然，即将被攻破。

    虫族有近百名高手挤在一起，看到这种情况，一个个都是眉头紧皱，终于宋婆婆挺身而出道：“族长，绝对不能让他们破掉阵纹，不然的话，到时候非但我族危险，而且人王大人也将遭遇不测，老身等愿出阵迎敌！”

    在她的身后，还是十多名老人也是躬身请战，向来杀伐果断的楚琳萱在这一刻却是犹豫了起来。

    宋婆婆说的是实情，阵纹被突破，虫族和人王都危险，但是如果让宋婆婆他们去迎战，绝对是必死无疑，有去无回。

    虽然这些请战之人都是虫族的老辈人物，论年纪甚至都不在方家老祖等人之下，但是年纪大，并不代表着战力就强，此刻四周的这些敌人都是绝世强者，他们的实力比起天帝来相信也不会差上太多的，境界至少都应该在四重八阶天左右。

    虫族之中，要论真正的战力，可以和他们平起平坐的，最多只有楚琳萱和宋婆婆两人。

    然而不等楚琳萱下令，宋婆婆却是直接开口道：“族长恕罪。”

    说完之后，转身立刻大步向着敌人走去，而那十几名老人也是紧紧跟随。

    “不行！”

    楚琳萱大声喝止，但是他们已经决定牺牲自己来保护族人和人王，十多名老人视死如归，走到了阵纹的边缘之处，隔着阵纹，对着那十六名绝世强者发出了攻击。

    “轰轰轰！”

    力量如同排山倒海一般，疯狂涌动，双方同时出手！

    实力相差实在太过悬殊，一连串惨叫声传来，顷刻之间，虫族就有六名老人被击中，化作了一滩血泥。

    “萤火之光，也敢和皓月争辉！”

    “哼，螳臂挡车，不自量力！”

    绝世强者那充满不屑的声音从身周的云遮雾绕之中传了出来。

    “都回来！”

    楚琳萱眼中都快要瞪出血来，她不能眼睁睁的看着这些族中的老人横死，抢步迈入阵纹边缘，一手一个，将宋婆婆和另外一名老者给拉了回来。

    就在这时，“轰”的一声惊天巨响传来，叶东费尽心思布置下的阵纹，终于在闪烁了最后一道光芒之后，彻底消失瓦解。

    没有来得及退回来的另外四名虫族老人，顷刻间也被十六名强者的力量给轰成了粉末。

    眨眼的功夫，虫族就有十名老人不幸陨落，然而甚至都未能将对方拖延片刻之久。

    “虫族，不要负隅顽抗了！”

    “别说人王不可能复生，就算他真的复活，我们也会再次送他上路！”

    十六名绝世强者齐齐迈步，向着楚琳萱等人走了过来，每个人的身上都是杀意如海，冲霄直上。

    他们联袂释放出的威压，让虫族的万虫都停止了鸣叫和振翅，每一只虫子都感受到了一种巨大的恐惧和死亡的危机。

    虫都如此，更何况是人了！

    恐怕就算是天帝面对这十六人，也会感到相当的压力。

    十六人齐齐发出冷笑之声，似乎已经知道自己即将诛杀人王成功。

    然而就在这时，一道清脆的朗笑声忽然从四面八方响起：“一个个藏头露尾的鼠辈，连脸都不敢露，还敢在这里大放阙词，就凭你们还想杀人王？”

    另一个粗犷的声音也紧跟着响起：“就是，一群龟蛋，看老子将你们一个个给捏碎！”

    还有一个声音并没有说话，只是发出了一声冷哼：“哼！”

    这种情况之下，竟然有人敢出现，并且出言挑衅十六位绝世强者，不用看都知道，来的必然也是和他们平起平坐的人。

    十六位强者和虫族高手，同时抬头，发现四周的山峰之上，出现了三个人影，一个伟岸如山，一个金光灿灿，一个深色冷漠。

    与此同时，身在古墓之中的魔魁喜笑颜开，甚至就连喜怒不形于色的燕南归的脸上也难得的露出了一丝笑意。

 第一千三百九十七章大战爆发

    自然，来的人就是叶东亲自登门求助，但是却未曾见到的太阳王燕剑屛，疯魔，而至于那个神色冷漠的人，也不是别人，正是药仙冷无涯！

    他们三个人在这个时候，竟然会同时出现，委实是出乎了所有人的意料，尤其是冷无涯，这个始终都是面色冷漠，无悲无喜的老人，刚在赌坊之中出面力保叶东，没想到现在竟然又出现在这里相助人王大羿。

    “燕剑屛，疯魔，冷无痕！”

    绝世强者中自然有人冷冷的道出了三人的名字：“怎么，看样子你们也想来搀和一脚，搅这趟浑水？”

    “冷无痕，你果然没死，不过时隔三千年，恐怕你的寿命也剩下不多了，不去找个山清水秀之地，静静的等死，非要跑到这里来自寻死路，真是让人想不通啊！”

    冷无痕冷漠的看着说话之人道：“昔年人王对我有救命之恩，今日他有难，我自然要出山来报恩。”

    听到冷无痕的话，众人顿时恍然大悟，原本以为冷无痕来火霄城只是为了购买丹药，然而实际上他的真正目的却是为了人王大羿的复活而来。

    燕剑屛冲着冷无痕竖起大拇指道：“这才是大义，有恩报恩，有仇报仇，不像某些鼠辈。”

    他虽然和冷无痕不熟，但是他和疯魔同样也是为了报恩而来，当年人王对魔族和太阳族都有过大恩，只不过很少有人知道而已。

    有人冷冷的道：“燕剑屛，你不用在这里唧唧歪歪，既然你这么仗义，那我今天就送你和人王一同上路，让你永远追随他而去吧！”

    “跟他们磨叽什么，直接杀！”

    疯魔真是痛快，话音未落，就已经一脚伸了出去，就如同当初在燕剑屛的小世界中那样，一只大脚大如山岳，向着十六名绝世强者踩了下去。

    疯魔真不愧他的称号，简直疯狂到了极致，以一人之力同时攻击十六名绝世强者，就算是天帝恐怕也未必有这样的魄力。

    “找死，老疯子，今天让你变成死疯子！”

    一名绝世强者手中出现一柄丈八长矛，迎风而长，瞬间变化成了一根擎天巨柱，朝着疯魔的脚直刺而去。

    他当然不可能用手去攻击疯魔的脚，所以不得已拿出了武器。

    随着疯魔的出手，燕剑屛也是非常有默契，浑身金光闪耀，双手捏印，直接一个光明大日印推了出去。

    冷无涯也同时出手了，虽然他号称药仙，但是他的战力却也不弱于人，随手扔出了一个巨大的鼎炉，炉口冲下，里面喷出熊熊火焰，涌向了下方的诸多强者。

    突然来了三位高手相助，楚琳萱自然也不会放过这个机会，召唤出万虫，凝聚成一柄虫刀，也舞动起来攻向了一名强者。

    一旁刚刚逃过一劫的宋婆婆也是牙关紧咬，紧握手中的那根重逾万斤的虫头拐杖，加入了战局！

    惊世大战在这一刻才终于真正爆发了！

    总共二十一名可以说是站在火霄天最巅峰处的顶尖高手，混战成了一团！

    声势惊天动地，直打的地动山摇，各种武器，各种神光，如同雨后春笋一般，先后冒出，然而很快就被另外的武器和神光给取而代之。

    各种大道纹路，像是突然变得不值钱起来，不断的在空中地面四处浮现，而每一道纹路都蕴含着恐怖的力量。

    虽然虫族又来了三位高手相助，但是所有人仍然不看好他们，毕竟敌人总共有十六名，哪怕两个对一个，也是绰绰有余。

    “哗啦”一声，古墓上方的大地终于无法承受这种程度的攻击破坏，完全的塌陷了下来，自然，身在古墓之中的叶东等人，也全都暴露了出来。

    看到叶东，潘朝阳，燕南归和魔魁四人，太阳王和疯魔他们的脸上全都露出了错愕的表情，这也超出了他们的预料！

    疯魔张口就骂：“魔魁你个小崽子，没事gan你跑到这里来做什么，找死啊！”

    燕剑屛也是眉头微皱，盯住了燕南归。

    他们自己来保护人王，那是因为人王对他们有恩，哪怕他们死在这里也是没有一句怨言，但是他们不希望自己的后辈，尤其是像燕南归和魔魁这样日后前途不可限量的后人，也陨落在此处。

    不过当他们看到已经恢复了本来相貌的叶东后，便明白了一切，他们为了报恩，为了大义而来，燕南归和魔魁，又何尝不是如此呢！

    “罢了罢了！”疯魔连连摇头：“来了就来了吧，小崽子你给我当心点，你要是敢死在这里，你爷爷还不得找我拼命！”

    魔魁吐了吐舌头，没敢说话，而叶东却是心中苦笑，谁想死？但是眼前的这种情况之下，又有几分活下去的可能呢？

    绝世强者中有人看到了背着血棺的弓奴，急忙道：“快看，那个血棺，里面肯定就是人王，你们快去摧毁血棺，我们拖住他们几个！”

    面对疯魔他们五人，自然不需要十六个人在这里，于是立刻就有六名强者抽身而出，冲向了下方的古墓。

    “你们敢！挡住他们！”

    这是虫族的几名老者齐声发力，数十人凝聚成团，联手对着六名强者发动了攻击。

    “你们这些小虫子，也想挡住我们，都给我死！”

    六名强者发出的怒吼之声，就形成了一波滚滚音浪，传入下方虫族高手们的耳中，当即就震得部分人张口吐血。

    实力差距实在太大了，虫族虽然也有四重天的高手，但是远没有到达八阶天之高，联手之下也不是对手。

    瞬间就有一部分三重天的虫族高手跌落到了古墓之中，无法起身，失去了再战之力，其他人虽然仍旧在硬抗，但是根本无力抗衡。

    看到这一幕，叶东的眼中都快要喷出火来，不管不顾的就要取出虎魂斧，然而这时，始终盘坐在地上的弓奴突然伸出了一只手臂，高举向天。

    “嗡！”

    天空中的射天弓发出一阵剧烈的震荡，化作一道血光，直接落入了弓奴的手中。

    弓奴的另一只手中出现了那支射天箭，封印已经解开，同样在剧烈的颤动不已。

    弓奴左手持射天弓，右手将射天箭搭在弦上，仍然坐在那里，背着血光，口中发出一声大吼，弓开满月！

 第一千三百九十八章惊天一箭

    “咻！”

    射天箭终于射了出去！

    血光万丈，如同一条血色真龙，冲霄直上，哪怕外面有二十一名顶尖高手正在奋力鏖战，但是当射天箭射出的那一刻，一切像是都陷入了静止当中！

    天地失色，山川大地剧烈摇晃，可怕的箭啸之声让火霄城内无数人伸手捂住了耳朵，可即便如此，依然有滴滴鲜血从他们的耳中滑落而下。

    射天箭在空中疾飞的同时，自身仿佛变成了一个漩涡，释放出了无与伦比的吸力，天地间的无数道灵气，疯狂的涌向了箭身之上！

    这才是真正的射天九箭！

    叶东射出的射天九箭，和眼前相比，简直就像是小孩子的玩意，根本无法相提并论！

    这一刻，十六名绝世高手身体之外原先不断涌动的云雾都突然停滞了下来，虽然看不见他们的面孔，但是可想而知他们此时的脸上肯定布满了惊惧之色。

    “人王，人王复活了！”

    四名绝世强者在齐齐发出一声充满了震惊和恐惧的大吼之后，突然身体腾空向着后方疾掠而去，竟然硬生生的被吓跑了。

    “咻！”

    射天箭笔直的冲向了那准备冲入古墓中的六名绝世高手，这六人似乎已经吓傻，站在原地一动不动。

    “铿！”

    一朵血花溅起，射天箭直接洞穿一名高手的眉心，从他的脑袋中穿透而出，速度丝毫不减，竟然继续射向了下一位高手。

    “铿！”

    又是一位高手眉心被射天箭洞穿而过，虽然这一次射天箭的速度慢了下来，但是竟然还在持续飞行，瞄准了第三位高手！

    这个时候，剩下的四名高手终于回过神来，哪里还敢在此地再做停留，忙不迭的调转身体，朝着远方急速逃走。

    然而，射天箭竟然像是长了眼睛一样，就紧紧的尾随在其中一人的身后，越飞越远，瞬息之间，一人一箭就已经飞到了上千公里之外。

    “啊！”

    一道凄厉的惨叫声远远传来，在场的所有人都能清楚的看到，一个人影从空中笔直的坠落了下去！

    一道血光从天际绕了回来，慢慢悠悠的落入了古墓之中，正是那支已经取了三名强者性命的射天箭！

    这就是射天箭的特殊之处，击杀敌人之后，还能回到主人身边。

    所有的人都惊呆了，甚至连楚琳萱等人都在怀疑，是不是人王大羿真的已经完好无恙的复活了过来？

    一箭连续射死三名绝世强者！

    这可是三名境界至少到了四重八阶天的顶级高手啊，然而却被一支弓箭给连续射死！

    就算是亲眼所见，也觉得如同做梦一般，实在是太过不真实了！

    不然的话，普天之下，谁又能射出具有如此恐怖威力的一箭呢？

    叶东最先从震惊中回过神来，因为他听到了“噗”的一声轻响，急忙循声看去，只见弓奴握着射天弓的手臂软软的垂了下去，而他的口中正喷出了一口鲜血，面色苍白如纸！

    当初弓奴就曾经说过，他全力之下，可以拉动射天弓一次，如今为了保护人王，他做到了。

    这一箭真的是惊天地，泣鬼神！

    叶东急忙冲了过去，一把将其扶住道：“弓奴前辈，您没事吧！”

    弓奴又用力的咳嗽了两声后，直起身子，摆了摆手道：“没事，只是我恐怕无力再守护主人了。”

    的确，叶东都可以感觉的到，此刻的弓奴虚弱之极，原先体内那澎湃的灵气已然消耗殆尽，换个人在这种情况之下应该都晕死过去，然而弓奴却因为惦记着人王的安危，却始终提着一口气坚持着。

    “前辈放心，您好好休息，还有我！”

    叶东站起身来，眼中有火焰在燃烧，虽然明知自己根本不可能是那些绝世强者的对手，但是无论如何也要拼一下，不求杀敌，哪怕只是缠住一个人也行！

    “朝阳，燕兄，魔兄，麻烦你们照顾下弓奴前辈！”

    “少主，你不能去！”

    潘朝阳一把就将叶东给拉住了，虽然他熟知叶东的性格，但是现在让叶东去，根本就是送死。

    “我必须去！”

    “少主，我知道，死，我们都不怕，但是死一定要死的有价值，现在还没有到真正需要咱们死的时候！”

    潘朝阳的话让叶东一愣道：“为什么这么说？难道你还有办法？”

    “我是无能为力了，不过，我注意到燕前辈和那位疯前辈，他们两人眼神始终在不断的朝着其他地方张望，我猜测，他们应该是请了援兵，只是还没有赶到而已。”

    恐怕也只有潘朝阳能够注意到这点了，而叶东一想，的确应该是如此，因为前几天自己找他们二人时，他们两个都有事离开了，现在想想，既然他们早就决定要保护人王，在那个时候离开，必然是去搬救兵了。

    而且，明知要诛杀人王的高手数量众多，他们两个除非是真疯了，不然的话，怎么可能敢和十六名绝世强者叫板？

    肯定有后援，只是不知道什么时候能到！

    “那我去为他们拖延上片刻时间！”

    虽然明知有后援，但是叶东仍然要去，因为这个时候，刚才被射天箭所震住的那些高手都回过神来，注意到了古墓中的情形，知道射出箭的并非是人王大羿，而是弓奴。

    让他们忌惮的只有人王大羿，区区弓奴，虽然射出了惊天一箭，但是风中残烛，根本不值得畏惧。

    “少主，我去！”

    “不，朝阳，我有圣兵护体，还能勾动地气，应该能撑住一会，你放心，我还有一堆事情没去做，不会轻易赴死的！”

    叶东冲着潘朝阳笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，然后又对着燕南归和魔魁两人点了点头，刚准备冲上天空，突然弓奴微弱的声音响起：“少主！”

    叶东还以为弓奴也要劝阻自己，连忙道：“前辈，您好好休息，我会竭尽全力保护师兄的！”

    弓奴晃了晃手中的射天弓道：“拿着弓，你既然是主人师弟，也许，你也能拉开这张弓！”

    “好！”

    叶东毫不犹豫的伸手接过已经恢复了正常大小的射天弓，背在身后，同时弯腰拾起了那支射天箭，终于冲天而起，出现在了所有人的面前！

 第一千三百九十九章掀飞棺盖

    叶东身背射天弓，弓弦之上自动吸附着那支射天箭，右手紧握虎魂斧，就这样出现在了一群绝世强者的面前。

    不过，明显没有人重视他，一位强者毫不客气的发出了讥笑声：“一个乳臭未干的小儿，也敢和我们动手？”

    旁边楚琳萱和燕剑屛等人也是目露焦急之色：“你赶紧退回去！”

    同龄人之中，叶东无论从哪一个方面来说，都绝对是当之无愧的佼佼者，但是现在面对这群四重天顶峰的老辈强者，他实在是不够看。

    不过叶东自然也是有着点信心，那就是身上的三件圣兵，尤其是光武鼎，虽然平日里他根本无法催动这件架子极大的圣兵，但是如果真的到了生死攸关之际，这件圣兵还是会出来保护他的，毕竟，他的身上流淌着血族之血，而圣兽四灵之一的玄武也只认这种血。

    叶东傲然而站，面对眼前的强者，神色平静，没有一丝的畏惧，突然脑中响起了符文叶东的声音：“让我暂时进入你的身体，你我合作之下，短时间内至少能够和他们有相抗之力！”

    虽然叶东得到血狱很长的时间，和血狱之间的关系，也是经历了从敌到友一系列的变化，但是血狱之上，仍旧有着许多叶东所无法知道的秘密，如今血狱竟然主动要求参战，叶东自然不会拒绝。

    叶东更相信血狱绝对不会趁着这个机会霸占自己的身体，并且为自己的灵魂打上烙印，因为血狱对于九霄诸天的恨，甚至比自己要更加猛烈。

    “好！”

    随着叶东一点头，顿时就有万道血气从他的身体之中涌出，如同无数条小蛇一般，前赴后继的涌向了他的眉心和七窍！

    “轰！”

    叶东只觉得浑身一个激灵，一种从未拥有过的力量瞬间将他包裹了起来，双手紧紧一握，似乎能够轻易掌握这片天地。

    “身体的主动权仍然由你操控，我只是负责提供力量，这是我以及所有血狱中人的灵气，现在全都凝聚你身，杀！”

    “吼！”

    叶东蓦然仰天发出一声怒吼，血红的双眼冷漠的扫过剩下的十三名绝世高手道：“谁敢与我一战！”

    在场的都是强者，自然能够察觉到叶东现在的状态比起刚才来强了不少，但是仍然没有人将他放在眼里，其中一人冷笑着道：“一只蝼蚁而已，也敢嚣张，我就送你归西！”

    说完之后，手臂随意一扬，一道黑气如同蛟龙一般，带着摧枯拉朽之势，轰然冲向了叶东。

    叶东根本连正眼都没有看这道黑色气龙，同样以极为随意的态度举起手来，轰然一拳砸了过去。

    伴随着一声若有若无的悲鸣，这条气龙已经被轰散了开来。

    这一幕，让这些高手们的眼中出现了诧异之色，尤其是出手的那人更是惊咦一声，有点不敢相信自己的眼睛：“怪事，再来！”

    这位高手人随声动，赫然冲到了叶东的身边，抬掌便砸，这种近身肉搏的方式，叶东是最希望也最喜欢的，冷冷一笑，不对反进，竟然迎了上去。

    “砰砰砰！”

    两个人转眼就就打在了一起，而且片刻之间，竟然是旗鼓相当。

    叶东肉身本就强悍无比，现在又有了血狱的力量涌入，如今的他本身就如同一件人形圣器一般，举手抬足间威猛无比，气势惊人。

    “都别愣着了，别忘了今天我们来这里的目的！”

    一名绝世高手忽然大喝一声，将所有人惊醒过来，其实以他们的力量，早就应该攻入古墓，甚至夺得人王血棺了。

    但是刚才先有弓奴的那惊天一箭，现在又有叶东的强势反击，震慑住了他们片刻，如今既然弓奴已经无法再拉弓，叶东也被缠住，他们自然不能再浪费时间了。

    剩余的十二名高手，分出六人，继续同太阳王等人鏖战，剩下六人则是大步走向了古墓。

    这一次，真的没有人再能够拦住他们了。

    看到这个情形，不管是太阳王他们，还是叶东，都是心急如焚。

    叶东有心想要将龙泪缪召唤出来，但是发现根本不听使唤，顿时明白现在自己使用的力量其实就是来自于血狱中人，自然无法再将他们召唤出来了。

    叶东着急的向太阳王发出传音：“前辈，援兵什么时候能到？”

    “最快也要到半个时辰之后，因为他们距离此地实在太远了！”

    半个时辰！

    现在连半支香的时间都不一定能够挺到了。

    古墓之中，正中间是背着血棺的弓奴，他的外面是潘朝阳、燕南归和魔魁成三足鼎立之势，而在三人的外面，所有虫族之中仍然能动的族人则是又排成了一圈。

    这种防御力量不可谓不强大，只可惜他们面对的是六名绝世强者，只见其中一人就如同赶蚊子一样轻轻一挥手，一股恐怖的力量，如同汪洋一般汹涌，竟然直接就将所有人都给卷飞了出去，露出了弓奴和血棺。

    弓奴双眼圆睁，脸上青筋凸起，死死的盯着这六人，虽然他已经失去了所有的力量，但是刚才那一箭之威实在是太过震撼人心，以至于众人对他还是有点畏惧。

    “如果没有猜错的话，你应该就是弓奴了！你竟然还没死，那看样子，人王复活的事情也并非是空穴来风，只可惜，复活之路到此为止了！”

    “是啊，人王大人，你都纵横叱咤五大诸天数万年的时间了，这辈子也值了，实在没有必要再活过来了，总得给我们这些人一点机会吧！”

    六名强者不断的泛出冷言冷语，极尽讥讽之能，话音落下，六人几乎同时抬手，六股力量汇聚在一起，抓向了弓奴身后的血棺。

    弓奴的身上蓦然爆发出了耀眼的血光，如同一团太阳一样，璀璨夺目。

    “想要自爆？”他的举动立刻被六人识破：“你的自爆伤不了我们，但是恐怕会让将人王炸成虚无，不怕的话，你尽管可以试试！”

    血光瞬间褪去，弓奴岂能不知道这点，这不过是他最后的手段，可惜未能凑效。

    “人王，让我们来瞻仰一下你的风采吧！”

    “轰隆！”

    六道力量，直接将血棺的棺盖给掀飞了出去，重重的砸在了地上，然而就在这时，血棺之中突然传来一声冷哼！

 第一千四百章毫无胜算

    仅仅一声冷哼，却像是万道惊雷一般，直接震碎了虚空，惊得所有人都发出颤抖，甚至远在火霄城中的众人都是毫不犹豫的跪了下去。

    “人王活了！”

    六名强者脸上齐齐变色，忙不迭的倒退了出去。

    这就是人王之威！

    虽然人王距离他在火霄天辉煌的时候已经过去了上万年的时间，但是如今传出的一声冷哼，都能让这么多的绝世强者闻声而逃。

    对于这些想要谋杀人王的人来说，人王的声音无疑就像是一柄夺命利剑，悬挂在了他们的头顶之上，然而对于叶东、弓奴等人来说，却无异于天籁般动听。

    弓奴急忙一个翻身，轻轻的将血棺放在地上，声音颤抖的道：“主……人！”

    血棺之中，人王慢慢的坐了起来，紧闭的双眼陡然睁开！

    目光如炬，如同两道闪电一般，在空中镌刻出了大道的痕迹，紧紧的盯在了六名绝世强者的脸上。

    “蹬蹬蹬！”

    六名强者不断的向后倒退，哪怕他们现在都是威震一方的绝顶人物，但是此刻在人王目光的注视之下，却是从心里冒出一股寒意。

    “人王大人！”

    “人王前辈！”

    “师兄！”

    这一刻，楚琳萱，宋婆婆，冷无涯，燕剑屛，疯魔、叶东，以及所有的虫族高手，全都发出了惊喜的呼唤声！

    古墓之中，齐刷刷的跪到了一片人！

    人王终于醒了过来，虽然他的身体仍旧是那副干枯的模样，但是那种仿佛与生俱来的威严，却代表着一代人王再次重生。

    听到众人的呼唤，人王的目光终于从那六名强者的身上移开，开始在这些人的面上一一掠过。

    目光平静，古井无波，只有在看到叶东和弓奴的时候，这双已经仿佛看透了一切的眼睛中才浮现出了一丝波动。

    人王纵横火霄天的时候，都已经是万年之前了，如今的火霄天早已面目全非，他所认识的人，和他同时代的人，不论是友是敌，仍然存活于世的已经没有几个了。

    自然，他的记忆之中，那些好友，兄弟，亲人，甚至敌人的形象早就渐渐模糊，如今他所能认识的只有弓奴和叶东二人。

    一梦万年，再回首，往事如烟！

    “人王，看你这幅样子，虽然是复活了，但是应该不可能还拥有当年之勇了吧！”

    有强者冷静了下来，打量着人王那几近枯萎的身体片刻后，发出了这样的疑惑。

    而他的话立刻引得了其他人的思索，的确，修行之道虽然法门万千，但是始终以身体为本，身体枯萎成这幅样子，哪怕以前拥有翻天搅海之力，现在也不可能发挥的出来了。

    一想到这里，这些刚刚被人王所惊退的强者们也消除了心中的畏惧，一个个重新挺直了身体，双目射出精光，看向了人王。

    不止他们，叶东等人自然也想到了这个问题，人王自我封印，以欺天之法沉睡万年，如今虽然因为叶东的出现，撤去他的封印，并且送给了他四颗魔帝梵天的尘分身供其融合吸收，但是他依然将欺天之法融入了身体之中。

    “师兄他真的算是复活了吗？”

    叶东向血狱发出了提问，而片刻沉寂之后，血狱的声音才响起：“是复活了，而且此刻仍然没有任何异相出现，想来欺天之术应该也是成功了，只是他的状态……”

    血狱没有继续往下说，而叶东也知道，人王的状态实在太差了！

    “人王，其实如果我是你的话，宁愿死了的好，至少，你的威名还会流传世间，然而现在偏偏要复活过来，还是以这副残破之躯复活，可怜你一世英名，却要在今天毁于一旦了！”

    “诛杀人王，这种事情，可是万年难遇！”

    “这份傲人的战绩将会成为我们的光辉历史，日后必将铭刻于历史之中！”

    六名强者再次迈步，这次他们再无退缩，铁了心的要杀掉人王。

    虽然说他们都不开好人王，都认为他如今只是一个苟延残喘的废人，但是不怕一万，就怕万一，连人王都再现人世了，还有什么是不能发生？

    为了杜绝这种万一，他们决定要先下手为强，赶紧将人王杀了再说。

    “谁敢动我师兄！”

    叶东一声怒吼，从空中快如闪电般急速的冲了下来，落在了人王的面前，独自一人面对六位绝世强者，右手之上已经出现了金系圣兵虎魂斧。

    楚琳萱等人也有心想要相助，但是他们的对手却是根本不再给他们这个机会，各自身形一闪，已经将他们给挡住。

    六名强者看到虎魂斧，各自都是露出了惊讶和兴奋之色：“圣兵，没想到今日竟然还有这等意外收获，不但诛杀了人王，还能得到一件圣兵，哈哈，小家伙，多谢了！”

    三人同时出手攻向了叶东。

    尽管叶东已经借助了血狱的力量，而且也取出了圣兵，但是根本不可能面对三名绝世强者的攻击。

    “轰隆！”

    一声巨响传来，叶东被结结实实的打中，但是出乎所有人意料的是，他竟然仍旧伫立在原地，并没有移动哪怕分毫，只是双脚连同半截小腿却是深深的嵌入了地下，而地面之上也是出现了无数道纵横交错的裂缝。

    “噗！”

    一口鲜红的鲜血从叶东的口中喷出，这一击差点要了他的命，不过幸亏他反应及时，关键时刻动用了刚才布置阵法之中还未完全散开的地气。

    大地厚重，本就最为结实，如今被他完全吸入体内充当防御，真的起了意想不到的效果，竟然将受到的力量转移出去些许到了大地之中。

    不过虽然命是保住了，但是叶东的情况却并不乐观，体内如同翻江倒海一般，五脏六腑都移了位，双眼模糊，看东西都显得朦胧了起来。

    血狱的声音也不再想起，显然这一击让他也不好受。

    正如龙泪缪告诉叶东的那样，血狱中人能够发挥出的真正实力，完全要受到他这个主人的影响，所以血狱哪怕再强，在叶东自身只有二重天战力的情况之下，他也只能发挥出二重天的实力。

    两股力量叠加，可以让叶东暂时勉强达到四重天的境界，一对一还能抗衡一时，但是一对三，毫无胜算！

 第一千四百零一章人王出棺

    “有点意思！”

    三名强者发出一声冷笑，竟然再次抬掌，恐怖的力量又一次的涌向了叶东。

    “呯！”

    叶东哪怕想躲都来不及，只能咬牙再次承受了这一击，一声闷响之后，他的手臂直接被打断，臂骨从肩膀之处刺了出来，鲜血狂涌而出，地气也再也无法保护他，整个人连同大片的泥土，齐齐向后飞去，重重的砸在了洞壁之上。

    “少主！”

    “叶东！”

    潘朝阳等人惊叫出声，有心想要过去，但是六名强者就如同六座大山一般，站在那里，根本无法逾越。

    六名强者的目光扫了叶东一眼，冷笑一声，就将注意力重新聚集在了仍旧坐在血棺之中的人王身上。

    虽然叶东的强大出乎了他们的意料，但是在绝对的实力面前，一切都是纸老虎，他们从未将叶东真正放在眼里。

    突然，一名强者猛然回头，再次看向了叶东那暴露在外的骨头，缓缓开口：“他，好像是凡人之体！”

    一句话顿时吸引了所有人的注意力，无数道目光也全都重新凝聚在了叶东的身上，除了潘朝阳可以想象叶东为什么是凡人之体外，其他人，哪怕是燕南归等人，都并不清楚，叶东现在的情形。

    凡人之体和天人之体也是有一些区别的，因为前者并没有经过天劫雷电的淬炼，虽然不是很明显，但是根本无法瞒过这些强者的眼睛。

    如果不是叶东的骨头暴露了出来，他们任何人也发现不了，不过越是这样，越是让他们感到震惊。

    自然，他们也无法想象和接受，叶东这个都能和四重天的绝世强者勉力一战的年轻人，竟然到现在仍旧是凡人之体！

    “真的是凡人之体，这怎么可能？”

    “他到底是谁？为何能够以凡人之体生活在火霄天内，难道就不怕大道之压吗？”

    “他的肉身极为强悍，不过从来没有听说过有人能凭借肉身而不畏大道之压。“

    所有的强者都开始窃窃私语，因为他们彼此间也不知道对方的身份，所以就算这里有着了解详情，知道叶东来历的人，也不会轻易的说出来。

    经过片刻的议论之后，众人决定暂时留叶东一命，等到杀了人王之后，再将他带走，毕竟，一个能够不受大道之压的凡人体，并且还拥有如此强悍的力量，实在值得他们的研究，如果能够发现其中的秘密，也许能够让他们得到一些意外的收获。

    比如说，他们也许有可能提前进入到下一诸天，紫霄天。

    大道之压并非只存在于火霄天，而是存在于每一诸天，也并不仅仅是针对凡人，同样针对天人。

    火霄天的天人如果进入到了紫霄天，同样还要渡天劫，再经历一遍雷电的洗礼，这样身体才能承受的住紫霄天的大道之压。

    因此，这些已经站在了火霄天巅峰之处的人们，才会对叶东的情况如此感兴趣。

    “好了，干正事，人王，我们来送你上路了！”

    六个人再次迈步，每个人都毫无顾忌的释放出了强烈的杀气，向着人王直指而去。

    “砰！”

    就在这时，人王大羿忽然伸出双手，用力撑住了血棺的棺沿，然后缓缓的站了起来！

    双目之中，神光暴涨，盯在对面强者的脸上，让他们周身缠绕的云雾都是沸腾了起来，自然，也让他们各自忍不住再次后退了一步。

    “难道，人王还有再战之力？”

    这一刻，所有人的脑中不约而同的泛出了这个念头。

    “砰！”

    人王大羿终于从这具自己躺了已经上万年的血棺之中迈了出来，双脚重重的落在了地上，发出惊人的声音。

    “砰！”

    迈出血棺之后，人王并没有丝毫的停留，竟然再次迈开脚步，向着六名强者走去。

    一步落下，大地之上立刻会显现出一个血色天纹的图案，鲜艳欲滴，红的吓人，就如同当初叶东破解血纹天锁时的情形一样。

    人王大羿，一步一血纹，不过，他的血纹在出现之后，并不会消散，而是深深的嵌入了大地，就像是大地之上与生俱来的一般。

    并且，在他那干枯的如同枯枝般的身体表面之上，同样有着各种天纹浮现，这些天纹组成了一个个的形状和图案，蕴含大道之理，阐述大道之意，让人望而生畏。

    六名强者似乎已经被吓傻，看着人王一步步的向着自己走来，终于有人回过神来，大吼一声道：“人王，如今不再是你的时代，你也只是强弩之末，死吧！”

    “咔擦！”

    一道丈许长的紫色闪电从这人的手中飞出，直接劈向了人王。

    附近的一片虚空都被闪电震塌！

    然而人王却是视若无睹，任由闪电劈落在了自己的头顶，一道惊天紫芒冲霄而起，可是紧接着人王体表上浮现的那些密密麻麻的天纹，竟然交织成了一张密不透风的大网，轻而易举的就将这道闪电给磨灭了！

    人王根本连手都没动，就轻易的粉碎了一位强者的进攻，这种实力让所有人全都震惊。

    忽然，人王停下了身形，而紧接着，地面之上突然亮起了数道血色光柱，光柱直入云霄，而每一道光柱，都是一个大大的血之天纹！

    古墓之中，所有人身边都被这些光柱所包围，尤其是那六名强者，此刻明显感觉到了一股巨大的威压，不断的向着自己的身体碾压过来，让他们竟然无力抗衡。

    “杀！”

    人王的口中忽然吐出了一个字，而下一刻，身在血色光柱中的六名强者竟然齐齐爆发出了一阵凄厉的惨叫！

    每个人身周笼罩的云雾之上，赫然浮现出了一个个鲜红的血之天纹，每一个天纹都蕴含着大道之力，疯狂的挤压着他们。

    这么多血之天纹聚集在一起，就像是火霄天内所有的大道之力全部汇聚到了他们的身上，拼命的挤压着他们的身体，要将他们给碾压成粉末，成虚无！

    云雾开始沸腾变形，他们的身体也同样在扭曲变形！

    一道道凄厉的惨叫声从古墓之中传出，响彻天际，传入每个人的耳中，让每个人似乎都能体会到那种深陷绝望的痛苦！

 第一千四百零二章圣器的畏惧

    六名强者的惨叫声足足响了片刻之后才渐渐消失，不过他们本人，也随着声音一起从这个世界消失了！

    六个站在火霄天巅峰之上的强者，竟然硬生生的被人王大羿施展出来的血之天纹给活活碾压成了虚无，连灵魂都没有逃出，形神俱灭！

    而从头到尾，人王大羿根本连手都没有动一下，甚至和他们站立的位置，至少还有两米左右的距离。

    半刻钟而已，六名强者灰飞烟灭，这一幕，远远的超过了先前弓奴那惊天一箭带给众人的震撼，真的是深深的震慑住了所有人！

    这次为了诛杀人王，总共出现了十八名绝世强者，然而现在，已经死掉了十二人，光是人王和弓奴这主仆二人，就击杀了一半，仅仅剩下六人仍然活着。

    不过这六人的胆已寒，心已冷，人王不但重现人世，而且竟然还拥有如此恐怖的战力，试问天下，谁人能敌？

    “这，这怎么可能！”

    “他，他是怎么做到的！”

    “我知道了，他看似在迈步，实际上却是在布阵，以阵法之力击杀了他们。”

    的确，人王是在布阵，将自己的血之天纹，结合大道之纹，渗入地下，暗藏无尽杀机，布置出惊天杀阵。

    人王亲自布置出的阵法，威力之大，自然要远远超过先前叶东布置出来的，而且，这是完整的人王之阵，里面融入了他自己对于大道的感悟和血之天纹。

    和六名强者心中的恐惧相比，虫族的高手和太阳王等人自然是欣喜若狂，尤其是弓奴，更是激动的老泪纵横：“主，主人，太好了，您终于没事了！”

    人王转过身体，看向了弓奴，枯槁的脸上，嘴角微微扯动了一下，应该是想笑，然而他的笑容还没有完全展露出来，双眼突然一怔，一口黑色的鲜血从嘴角溢出，而下一刻，他重重的倒向了地面。

    “主人！”

    弓奴疾步上前，扶住了人王的身体，一看之下，不禁大惊失色，此刻的人王整个人都被一层又一层的大道纹路所包裹，奄奄一息，情形十分不妙。

    显然，人王并没有完全复原，而他为了对敌，强行提聚力量，击杀了六名强者，但是他自己却也耗尽了力量。

    至于缠绕在他身体上的大道纹路，并不是他自己的血之天纹，而是火霄天的天地之中天生存在的大道纹路。

    人王以欺天之法，瞒天过海，强行复活，然而因为他未曾复原就妄动力量，导致被火霄天内的大道所感，对他发动了惩罚。

    简单的说，如果人王真的是处于巅峰状态，那么他可以抗拒火霄天的大道，或者他以欺天之法，隐藏实力，大道也不会发现。

    可是现在，他暴露了真实的实力，这是不属于火霄天，甚至是凌驾于火霄天之上的强横力量，所以立刻被大道感知，以大道之纹对他施加了惩罚。

    人王再次倒下，固然是让那六名绝世强者松了口气，但是却也知道今天想要达到诛杀人王的目的，恐怕是不大可能了。

    冷无涯，太阳王，疯魔，楚琳萱，宋婆婆，这五名和他们实力相当的强者仍然完好无恙的伫立在空中。

    此时此刻，他们已经有了退意，不过楚琳萱他们却不肯让他们就此离开了。

    楚琳萱怒吼道：“真当这里是你们家了吗？想来就来，想走就走，今天我倒要看看，你们究竟是何方神圣！”

    她的话立刻引起了太阳王的赞同，朗声一笑道：“说的对，既然你们都不敢见人，那我就帮你们去掉伪装，将你们的真面目都暴露在天下人的面前！”

    五个人此刻态度一致，齐齐迈步，向着六名仅剩的强者走去。

    六名强者也是毫不示弱：“哼，放眼火霄天，任何地方对于我们来说都是如履平地，我们想走，没有人可以拦得住。”

    “行了，别在这里吹大气了，你家疯爷爷今天说什么也得留下一个人来！”疯魔须发皆张，神态异常威武。

    如今双方人数上相差不大，豁出去拼命的话，还指不定鹿死谁手！

    就在双方准备拼命的时候，天空之上忽然传来一道摄人心魄，震耳欲聋的叫声，听起来既像兽类嘶吼，又像是飞禽哀鸣，同时也有点像是人类长啸。

    紧接着，一个黑色的影子随之出现在高空之上。

    众人的目力都是极佳，全都抬头看去，可是没有一人能够看清黑影究竟是什么东西，直到黑影慢慢落到了一定的距离之后，他们赫然才看清楚，竟然是一杆黑色的长戟！

    通体乌黑，高有两米，戟身之上散发出一股浩荡的气息，让人心中胆寒。

    “难道又是一件圣器？”

    众人同时脑中冒出了这个想法，然而接下来的一幕却让他们陡然瞪圆了眼睛，将这个想法立刻推翻。

    此刻空中可是有着三件正处于互相压制状态之中的圣器，除了虫族的万虫铃之外，还有两件不知真面目的圣器。

    按理说，这样的情况之下，哪怕是天帝亲至，也不一定能够突破三件圣器威势的覆盖范围。

    然而当这杆黑色长戟快要碰到三件圣器交汇之处时，三件圣器突然同时剧烈一颤，各自发出一种如同儿啼般的悲鸣之声，然后分了开来，让出了一条路！

    三件圣器为黑色长戟主动让开了一条路！

    不管是现在在这里的众多强者，还是身在火霄城中的众人，但凡是亲眼目睹了这一幕的人，都不敢相信自己的眼睛。

    圣器，绝对是整个火霄天的一种最强大的存在了，甚至只要操控得当，它们所能释放出的威力，比天帝还要强大。

    三件圣器合在一起，虽然并没有发动攻击，但是也不是一般人，更不是一般的武器能够抗衡的。

    可是，现在给众人的感觉，尤其是刚才三件圣器齐齐发出的悲鸣声，分明像是畏惧这杆黑色长戟，所以彼此间也停止了抗衡，主动给长戟让路！

    就这样，在所有人目瞪口呆的注视之下，黑色长戟终于来到了众人的头顶上方百米远的地方，停了下来！

 第一千四百零三章何方神圣

    黑色长戟静立空中，虽然一动不动，但是却散发出一种无上的威严之感，就像是一位高高在上的王，居高临下的俯视着脚下的芸芸众生。

    这是所有人在此刻脑中冒出的共同的想法，哪怕连这些绝世强者们也不例外，甚至在火霄城内，早就有一大批人对着长戟跪了下去，那是发自心底的膜拜。

    一件兵器，却带给人们这样的感觉，这到底是什么武器？

    “不是圣器！”

    “比圣器要强！”

    众人心中正在猜测着这杆长戟身份的时候，长戟之上突然爆发出了一道耀眼的黑光，刹那间让整片天空都淹没在了无边的黑暗之中。

    “光中有人！”

    突然，有人惊叫出声，并且伸手指向天空。

    果然，在长戟散发出的黑色光芒之中，出现了三个人影。

    黑光很快散去，三个一身黑衣的老者显化了出来！

    这三个老者，和方家老祖等那些老头子们一样，相貌都是苍老到了极致，属于寿命无多之辈。

    不过就是这样的三个老者出现，所带来的威势却是比刚才长戟所散发出来的要更加的强大和恐怖。

    这三位又是何方神圣？

    就在这时，山谷四周突然传来数声震天的喊声：“见过前辈！”

    “哗”的一声，又有一群人在山头之上浮现，大概有数十个之多，就如同先前的那些要诛杀人王的强者一样，周身同样有云雾缠绕，看不清楚真面目。

    不过他们此刻却全都跪在地上，显然是在拜见空中的那三个老者。

    三名老者却像是根本没有看见他们一样，彼此对视了一眼后，正中间的一位放声大笑道：“两位，我们阔别这里已经有上万年的时间了吧？”

    “恩！”右边的老者点了点头道：“这还得多谢人王啊，要不是他想复活，恐怕我们也没有机会再次来到火霄天。”

    左边老者则是叹了口气，充满感慨的道：“本来以为人王已死，这个仇无法再报，不过没想到人王竟然还想逆天夺命，让我们有机会杀了他，总算是了却了心中的一点遗憾。”

    听着三人的对话，所有人莫不变色，因为从他们的对话之中，可以轻易的作出两点判断。

    首先他们也是要来杀人王的，而其次，他们并非火霄天的人，而是来自于第二诸天，紫霄天！

    虽然自古以来，的确发生过高级诸天的人来到低级诸天的情况，但是真正能够亲眼目睹的，却没有几个。

    不过今天，这么多人可算是开了眼界了，终于有幸亲眼见到紫霄天的人降临到了火霄天。

    很显然，三位老者在紫霄天的时候，和人王有仇，只不过后来人王去了更高诸天，让他们无法报仇，本来以为没机会了，却得知了人王回到火霄天准备再次复活的消息，于是他们也跟着出现了。

    中间老者再次一伸手，那杆黑色长戟顿时发出一道黑光，没入了他的体内，而另外两名老者的眼中明显闪过了一丝羡慕的神色。

    “圣兵果然名不虚传，难怪所有人都会以这种方式穿越诸天呢！”

    穿越诸天，尤其是从高到低的穿越，就如同天界穿越到凡人界一样，需要开辟空间通道，而通道之中危险重重，所以通常人们都会将自己藏身于圣兵之中，借助圣兵之力来穿越通道。

    哪怕强如人王大羿也是以这样的方式回到火霄天的，而他的圣兵自然就是射天弓了。

    只不过射天弓是他自己锻造而出，然后和他一起慢慢成长为圣兵的，并非天地间自然形成。

    这位老者的话，对于其他人来说，顶多只是觉得惊叹而已，然而传入叶东的耳中，却是让他的心中一动。

    自己拥有圣兵，那么也许自己也可以用这种方法进入更高阶的诸天世界！

    不过这些都是后话，眼前还是先想想办法，如何能够活下去吧！

    叶东刚才被三名强者的联手一击打成了重伤，虽然自己身体之上有药泉治疗，再加上潘朝阳也是及时的给他服下了治伤丹药，但是短时间内是不可能痊愈的。

    而且，在他知晓了人王大羿的情况之后，硬是挪到了大羿身边，凝视着他身体上的那些大道之纹，默默的伸出了双手。

    五彩神光从他手上亮起，属于叶东独有的道纹浮现，他这是要如同上次一样，以自己的道纹来磨灭这些纹路，从而让人王重获自由。

    只是，想要磨灭这些纹路，需要一定的时间，然而不管是空中那三位来自紫霄天的老者，还是那些后来出现的众多强者，绝对不可能给叶东这个时间。

    原本认为危机已经解除的太阳王等人，此刻心不禁再次揪了起来，而且现在的情况比起先前要更加的危险。

    不说那些后出现的绝世强者，就单单那三名老者，就根本不是他们所能抗衡的。

    紫霄天的人物，就算是在紫霄天内最弱的天人，来到火霄天也是几乎无敌的存在，当然，因为有着大道之压的存在，肯定要限制他们的实力，不过即便那样，三人同来，而且还持有一件圣兵，结果其实已经不言而喻了。

    楚琳萱瞪视着三位老者，鼓起勇气开口道：“三位前辈，你们是什么人？”

    三个人扫了他一眼后，其中一人道：“我们是人王的故人，自从万年之前，和人王一别之后，甚是怀念，如今听闻他要复活，所以特地来到火霄天和他叙叙旧。”

    这个时候，弓奴终于抬起头来，看着三人，脸上露出愤恨道：“故人！哼，不过是天帝宫的三条走狗而已，还敢妄称是主人的故人！”

    原来，这仨名老者是来自于紫霄天的天帝宫！

    “弓奴，你一介奴才，没有了人王给你撑腰，你连狗都不如，今天老夫就送你和你的主人共赴黄泉！”

    三名老者一步迈下，眼看就要走近古墓之中，然而这时，古墓之上突然再次涌现出道道血色光柱，一股强大的力量排山倒海一般，涌向了三人。

    人王刚刚布下的人王之阵，竟然并未消散！

    与此同时，潘朝阳忽然狠狠的抽了自己一耳光道：“我怎么忘了众生大师给我的锦囊！”

 第一千四百零四章锦囊妙计

    潘朝阳抽自己的那一耳光声音极为的响亮，以至于古墓中的所有人都忍不住看向了他，而他完全视若无睹，眉心突然裂开，一个金色小人从中跃出，双手之中抱着两块指甲盖大小的玉石。

    众生大师乃神算天机子的传人，精通卜算之术，尤其是当年天机子曾经给过他的后人三个锦囊，其中一个甚至是给叶东的。

    后来众生大师为了镇压魔海，将锦囊藏了起来，虽然被他取了出来，想要交给叶东，但是因为叶东被天妖送往了火霄天，一直来不及给，所以最终给了潘朝阳，让他带到火霄天。

    两块玉石就是两个锦囊，一个给叶东，一个给潘朝阳，而潘朝阳在渡劫之时担心玉石会被损坏，就将它们放入了自己的命魂之中。

    从自己的命魂手中接过玉石，潘朝阳丢了一个给叶东道：“这是大师让我交给你的，让你在最紧要的关头打开。”

    叶东眉头紧皱道：“那岂不就是现在？”

    “不！”潘朝阳摇头道：“现在应该是打开我这个，大师临行前一再交代我，遇到你之后，如果你我陷入绝境，就打开这个锦囊。”

    说完之后，潘朝阳闭上了嘴巴，指尖之上同样出现一团天纹，而且是两种颜色，红蓝相交，这就是他根据自己天生所拥有的双生火焰感悟而出的天纹，与众不同。

    火焰天纹在玉石上轻轻一撵，紧接着眉心探出金光，射入玉石之中，片刻之后，神识传音给叶东道：“大师在锦囊中只说过一句话，箭矢入魂，前往双峰并生之地！”

    箭矢入魂，双峰并生之地！

    叶东心中猛然一动，这不就是自己不久前刚刚去过的并蒂峰吗？

    与此同时，潘朝阳也是恍然大悟的道：“我不久前被佛修者围追，误闯入一个地方，那里就是有两座山峰，是不是那？”

    “应该是！”

    众生大师并没有来过火霄天，他只是在凡人界根据自己的卜算之术作出了一种预测，所以他肯定不知道并蒂峰的名字，只是见到了两座长在一起的山峰，所以才会给出这条建议。

    “少主，这座山峰有什么特殊的地方？”

    潘朝阳紧紧追问，而叶东对于他自然不会有任何隐瞒，就将自己所知晓的有关并蒂峰的情形全都说了出来。

    “是了！”潘朝阳听完之后立刻开口道：“大师的意思应该是让我们带着人王前辈前往并蒂峰，然后借助罗前辈留在并蒂峰上的阵势来应对这些敌人。”

    其实先前叶东在布阵的时候就想到了并蒂峰，那里藏有龙脉，地气极为强大，而且峰上的阵势是万器天师罗天炼亲自布置下来，为了困住鸿蒙元气的，虽然目前还不知道罗天炼的实力，但是血狱一门又岂有弱者，就算他不如人王大羿，但是他布下的阵法威力也应该是一般人无法突破的。

    可是怎么去？

    如今这里有着三名来自紫霄天的强者，就算是叶东披上应龙之翅，甚至叫龙泪缪这条应龙亲自出现，恐怕都无法带着人王，暂时甩开这三名强者，抵达并蒂峰。

    箭矢入魂！

    众生大师为什么要说这四个字，难道说……

    叶东陡然抬头，而潘朝阳亦已经想到：“大师的意思，恐怕是要我们将人王前辈的魂，呃，或者是人王前辈的身体藏于射天箭中，然后将箭射向并蒂峰！”

    叶东露出苦笑之色，先不说自己究竟能否拉动射天弓，单单山谷距离并蒂峰有着将近百万里的距离，除了人王和弓奴之外，谁能一箭射出百万里之遥？

    就在叶东和潘朝阳沉吟之际，三名来自紫霄天天帝宫的老者已经来到了他们的头顶之上，而楚琳萱等人虽然想要阻拦，但是却发现各自的身体竟然都无法动弹，显然是被他们给束缚住了，只能眼睁睁的看着。

    楚琳萱他们都是四重天巅峰之境的高手，然而却都在无声无息之中被人限制住行动，可想而知这三个老者的实力之高，简直达到了无法想象的境界。

    “人王，老夫找你叙旧来了！”

    一名老者放声大笑，伸出手来，笔直延伸，直接向着人王的身体抓了下去。

    “轰！”

    一道血色光柱冲天而起，正好撞击在了老者的手掌之上，将其手掌给震飞了回去。

    “轰轰轰！”

    血色光柱接连不断的从古墓之中冲天而起，如同一尊尊不可逾越的山岳一般，将古墓给包围了起来。

    这个时候，众人全都恍然大悟，人王刚才布下的阵势，竟然在杀掉了六名绝世强者之后，仍然未曾消散，而是藏于地下，此刻感受到老者的敌意，再次冲出，继续守护着这里。

    三名老者的面色也是突然一变：“怎么可能，这是人王阵，刚才人王难道苏醒过来了吗？”

    他们出现的时候，人王已经重新昏迷了。

    一名强者点点头道：“刚才人王的确苏醒了片刻，从血棺中出来走了几步，然后剿灭了六名高手之后再次昏迷。”

    “原来如此，他这是被大道禁锢住了，哼，太强有时候也不是什么好事。”

    “虽然是人王阵，但是并非他巅峰状态布置出来的，你我三人合力，应该可以将阵纹磨灭。”

    “恩，事不宜迟，赶紧动手，时间拖久了，对我们没有好处！早点解决掉人王，我们也早点回去，这里，不适合我们久留！”

    三个人也真是干脆，话音落下之后，便齐齐出手，三股浩瀚如烟海般的强大力量磅礴涌出，冲向了血色光柱。

    刚刚恢复平静的天地，再次发出了剧烈的颤抖，而血色光柱之上，血光暴涨，如同晚霞般灿烂夺目，抗拒着三股力量。

    各种大道之音轰鸣作响，天空之上乌云密布，惊雷滚滚，一道道电蛇虚空游窜。

    眼前的这一幕，让所有目睹之人都有种错觉，仿佛穿越了时空，看到了一代人王以一己之力在对抗三名紫霄天的绝世强者！

    而且，这还并非是全盛时期的人王，由此可见，人王若是巅峰状态的话，真的是无可匹敌，俾睨天下！

 第一千四百零五章拉不开弓

    看着他们三人在这里攻破人王阵，楚琳萱等人全都是眉头紧锁，一旦人王阵被破，那真的除非是人王再次醒来，并且拥有巅峰力量，否则的话，无人可以阻止他们。

    古墓之中，虫族高手都是神色凝重，本来眼看着已经胜券在握，能够渡过这次难关，然而没想到突然出现的三人却是让局面再次变得艰难起来。

    叶东仍然在尽自己的最大力量磨灭着人王身上的那些大道之纹，不过看着周围那些血色光柱的光芒在逐渐的消退，他知道不等自己将道纹磨完，人王阵就会被这三个人给破掉，所以，不能只是在这里等着。

    如今，只有按照众生大师的建议，尝试着用射天箭将人王射向并蒂峰了。

    “弓奴前辈，能不能将师兄的身体放入射天箭中？”

    弓奴始终跪在人王的身边，满脸怆然，听到叶东的话，才有了一丝反应，抬起头来，不解的道：“什么意思？”

    “我有一个办法，或许能够帮助师兄。”

    于是叶东将建议说了出来，而弓奴听完后微微一怔便立刻摇头道：“将主人的身体藏于箭矢之中倒是很简单，只是这个办法，实在是不大可能，少主，不是我小看你，一箭射出将近百万里的距离，恐怕就算是主人自己也未必能够做到。”

    其实叶东何尝不知道这几乎是不可能的事，但是他也相信众生大师既然以锦囊的方式藏起了这个建议，那么应该有着一定的可行性，而且事到如今，这也是唯一的办法了，无论如何都必须尝试一下。

    “试试吧，不然守在这里，也只是坐以待毙。”

    叶东站起身来，从背后取下了射天弓和射天箭，然后将箭矢交给了弓奴。

    弓奴犹豫了一下，又看了看四周那黯淡的血色光柱，终于一咬牙，将射天箭变大之后，小心翼翼的捧起人王的身体，将其放入箭中。

    叶东伸手接过已经藏下了人王身体的射天箭，真的觉得重如万钧，说实话，直到现在他都没有一点的信心，能够将射天箭射到并蒂峰。

    “弓奴前辈，有什么特殊的技巧能够控制箭矢飞出去的速度和方向吗？”

    射箭，看起来简单，似乎人人都会，毕竟只要拉开弓，搭上箭，用力就能射出去，但是其中必然有着一些特殊的技巧，叶东对于射箭可是并不擅长，所以现在只能临时抱佛脚，向弓奴求教。

    “倒是没什么技巧，无非是射的次数多了以后，会有自己的感悟，不过，要想控制箭矢飞出去之后的速度和方向，必须要通过神识来做到！说的简单点，就是在箭矢离开弓的那一刻，就要将自己的神识和箭矢连接到一起。”

    弓奴尽可能的以通俗的方式拉讲解射箭的技巧，他也知道事关重大。

    “神识？”叶东双眉纠结，之前他可从来没有用神识操控过射天箭，所以根本不知道该如何控制。

    “少主，我想，或许我们理解错了大师的意思。”

    忽然潘朝阳犹豫不决的开口道。

    叶东疑惑的道：“箭矢入魂，前往双峰并生之地，不就是让射天箭装着师兄，然后前往并蒂峰吗？应该没错啊，朝阳，你想到了什么？”

    潘朝阳伸手一指射天箭道：“前往并蒂峰是没错，但是箭矢入魂，恐怕指的并不是将人王前辈，而是指的，其他人的魂！”

    “其他人的魂？”

    叶东猛然怔住！

    “我也是听了弓奴前辈的话才想起来的，神识本就是命魂之力，而既然箭矢需要由神识来控制，那众生大师的意思，应该指的就是让其他人的魂附在射天箭上，然后再将箭射出去，这样才能在箭飞行的过程中控制它的方向和速度，不然的话，一箭真的不可能射出百万里的距离啊！”

    叶东沉吟片刻后，点点头道：“朝阳，你说的有道理……。”

    弓奴打断叶东道：“少主，用我的魂吧！”

    命魂离体，对于修士，尤其是天人来说并不算什么稀奇事，只是让命魂依附在一支弓箭之上，并且要飞出去百万里的距离，相信从来没有人做过。

    而这样做，肯定也会有危险，灵魂是极为脆弱的，和肉身根本无法相比，哪怕稍微剧烈点的力量都有可能让灵魂消失，而且生灵的魂是不能离开肉身太长时间，否则的话，将无法回归肉身，到时候离魂之人也就等于是一具行尸走肉了。

    “弓奴前辈，先别急，诸位，我们先来试试看，谁能拉动这张射天弓！”

    叶东并不想让弓奴来冒险，毕竟弓奴年岁已大，拉弓之人肯定是不能让命魂离体，所以叶东倒是希望其他人能够拉动射天弓，这样就可以让自己的命魂进入射天箭

    “我先试试看！”

    魔魁大步走了过来，对于这张属于人王专用的圣兵，他早就眼馋已久，如今能够有机会拉动这张弓，他自然不愿错过。

    然而当魔魁使出了吃奶的劲后，弓弦竟然纹丝不动。

    魔魁满脸通红的将射天弓递还给了叶东，苦笑着摇摇头道：“这张弓真重！”

    虫族一名达到四重天的老人走了过来，也尝试了一下，他的情况也好不到哪去，只是将弓弦拉开了寸许。

    至于其他人，当然也不需要试了。

    这个结果让所有人瞠目结舌，简直无法相信，真不愧是圣兵，同时对于先前弓奴竟然能够射出一箭而深感佩服，这得需要多么强大的力量！

    最后，只有叶东自己来试试看了。

    手握射天弓，叶东双臂蓄满了力量，用力一拉，弓弦仍然是纹丝不动，这让他心中大为不安。

    如果连拉弓的人都没有，那其他的一切办法都是白扯。

    叶东一咬牙，大吼一声，再次用力，体内力量如同海浪一般，狂涌而出，同时一条条五彩道纹也在他的手臂之上浮现。

    这个时候，射天弓之上突然亮了起来，那是无数个圆形的血色红点，看起来密密麻麻，杂乱无章的遍布于弓身之上。

    叶东的身体之上也突然亮起了一道又一道的圆形红点，看起来，竟然和射天弓上的血色红点相对应！

 第一千四百零六章箭矢入魂

    这一幕让所有人都是目瞪口呆，哪怕连潘朝阳都是面露惊疑之色，不明白这到底是怎么回事，只有叶东的脑中突然间如同醍醐灌顶一样，陡然醒悟了过来！

    射天弓根本就是专门为血狱一门定制的。

    自己身上亮起的血色红点，正是自己已经打通的一个个的穴位，而射天弓就相当于人的身体，上面亮起的血色红点，也是它所拥有的穴位。

    这个时候，叶东身上亮起的红点之中，陡然各自涌出了一丝红色的光线，速度极快，立刻冲入了射天弓内。

    顿时，四十多丝红色光线，从叶东的身体各处涌出，齐齐射向射天弓，而每一丝红色光线，正好和射天弓的四十多个红点连接了起来，如同百川汇海一般。

    这一刻，叶东只觉得自己体内的力量如同万马奔腾一般，汹涌澎湃的涌向了射天弓，射天弓仿佛变成了贪婪的怪兽，正在不断的大口的吞噬着这些涌入的力量。

    叶东突然吐气开声，一声大吼：“开！”

    “嗡！”

    “唰！”

    任何人都没有拉动的射天弓，陡然爆发出一道惊天剧颤之声，弓弦瞬间就被拉至了极限，弓开满月。

    一股浩瀚无比的威势突然从已经被拉至极限的射天弓上爆发了出来，让身在古墓之中的众人，情不自禁的全都被这股威势所震慑，不由自主的屈身跪下。

    弓奴是最先拜倒在地，因为在他的眼中，此时的叶东已经不再是叶东了，而是如同化身成了人王，巅峰时期的人王，高高在上，不可仰视。

    哪怕正在古墓之外攻击着阵纹的三名紫霄天的老者，在这刻也是面露惊色，不约而同的停止了攻击，目光闪烁的注视着下方的叶东。

    叶东终于明白了，只有动用穴之力，然后将所有的穴之力凝聚在一起，才能拉动这张弓。

    可是即便如此，他也十分清楚，以自己现在的力量，撑死只能拉动射天弓一次，所以他知道机不可失失不再来，急忙冲着弓奴吼了一嗓子道：“快！”

    弓奴一怔之后当即回过神来，立刻双手将射天箭放到了叶东的手中，紧接着自己的眉心裂开，金光爆射，一个金色的小人窜了出来，直接栖身在了射天箭的箭矢之上，伸出双手紧紧报出弓箭。

    显然，弓奴已经下定决心，要以自己的命魂来为射天弓把握方向和速度，而这个时候，叶东并没有太多可以考虑的时间，两只手臂之上传来无比的酸疼之感，他的力量已经达到极限，必须要将箭射出。

    其实叶东还想问一下弓奴，是否知道并蒂峰在哪，不过他已经无力张口，因为那样很可能会导致力量一泻千里。

    好在潘朝阳反应极快，替叶东问了一声：“前辈，您知道并蒂峰吗？”

    “知道！”

    弓奴的命魂用力一点头，而叶东也终于无力维持弓开满月的状态，一声大吼：“去吧！”

    “吼！”

    一道如同龙吟虎啸般的声音响起，叶东松开了手掌，而射天箭也化作了一条血色长龙，冲出古墓，直入云霄，瞬间已经消失无踪。

    这突如其来的一幕，让古墓之外的所有人都愣住了，而三名老者反应最为迅速，齐齐厉喝一声：“想跑，做梦！”

    “嗖嗖嗖！”

    三个人化作三道黑光，紧随着射天箭消失的方向，追了出去。

    四周峰顶之上，立刻又有数十道虹光冲天而起，他们正是先前跪拜三名老者的那些强者，而至于他们的身份，其实现在已经不言而喻，就是来自于天帝宫的人。

    三名老者身在紫霄天，但是却能知道火霄天中人王大羿将要复活的事情，必然是有人告知。

    每一诸天都有天帝的存在，自然，天帝宫彼此之间肯定也有着专门的联系方法。

    眼看着两拨人先后离去，太阳王等人和那六名绝世强者也都不再耽搁，纷纷冲上天际，追寻着射天箭消失的方向而去。

    不过，太阳王在临离开之前，没有忘了对古墓中的燕南归等人吼了一嗓子：“你们都乖乖的留在这里，不准离开！”

    古墓之中还有人王阵的存在，即便再有敌人前来，只要不是来自于紫霄天，那就绝对没有人能够攻破阵纹，所以目前看来，待在古墓之中是最安全的。

    随着这些高手离开，空中那三件圣器突然也是发出了清脆的鸣叫之声，同样冲天而起，消失在了天际的尽头。

    显然，为了以防万一，不管是楚琳萱，还是来犯的敌人，都将各自所拥有的圣器带了过去，面对紫霄天和人王这等境界的高手，恐怕只有依靠圣器还能起到点作用了。

    就这样，仅仅片刻功夫，原先聚集在山谷上空的绝世强者们已经全部离开，这种情形不但让古墓中的人松了口气，甚至连火霄城的那些人悬着的心也暂时落回了远处。

    不得不说，这些高手们，每一个都是强大的可怕，那么多人聚集在一起，那种压力，压得人们都喘不过气来。

    然而，火霄城内，却是也有数十道人影冲天而起，尤其是空中属于天武宫的圣器破天锤也化作光芒，撤去了对整个城市的保护，竟然也是朝着射天箭飞去的方向追了过去。

    这些人同样都是各大势力中的绝世高手，像玉琼楼的老祖宗，方家老祖等，只不过之前并没有参与到围杀和保护人王的队伍当中，不过，对于这件事情的后续，尤其是紫霄天高手究竟能否杀死人王，他们还是非常感兴趣的。

    至于其他人，虽然也想去看看热闹，但是却又担心去了之后，万一遇到大战，没有了火霄城和圣器的保护，恐怕真的就回不来了。

    那可是另一诸天级别的战斗，只要不小心被波及到了一点，就有可能灰飞烟灭，荡然无存。

    不过就算是这样，最终一些胆大的人还是鼓起了勇气，浩浩荡荡的有数万人，也离开了火霄城，远远的跟在高手们的身后。

    直到此时为止，除了古墓中的人之外，其他人并不知道，射天箭飞往的方向就是火霄天内的另一处禁地——并蒂峰！

 第一千四百零七章一击必杀

    叶东在将射天箭射出去之后，整个人就已经瘫软到了地上，体内真的是一丝力气都没有了，现在他总算是可以略有体会，圣兵的威力了。

    如果刚才那一箭，并不是为了将人王送走，而是转而攻击绝世强者的话，配合上神识锁定住目标，叶东相信自己就算不能如同弓奴那样一箭射死三人，但是射死一个还是非常可能的事情。

    此时弓奴也已经瘫倒在地上，命魂离开，这具身体就失去了任何的作用。

    叶东在潘朝阳的搀扶下站起身来，走到弓奴身边，伸出手来上下探查了几下，轻轻的点了点头。

    刚才叶东拉动射天弓的时候就想到了这个问题，既然弓奴也能拉动射天弓，那么体内必然也打通了穴位。

    现在一看，弓奴果然也修炼了《血海战天道》的功法，只是体内打通的穴位并不多，只有不到十个。

    看来应该是弓奴实力大成之后，人王大羿才将这套功法传给了他一点点，为的恐怕就是希望他也能够拉动射天弓。

    叶东直接将弓奴的身体收入到了空间尘器之中，然后对潘朝阳道：“朝阳，你现在就动身，带我前往并蒂峰，只有我可以控制那里的阵法。”

    潘朝阳连一句多余的话都没有，一把就将叶东背起，冲着其他众人点了点头，然后便冲出了古墓。

    而魔魁和燕南归对视一眼后，魔魁嘿嘿一笑道：“咱们也去吧！”

    虽然有太阳王的叮嘱，但是这两个人都不是守规矩的人，所以自然不可能老老实实呆在这里。

    一行四人刚刚离开古墓，脱离了人王阵的覆盖范围的时候，突然！

    “嗡！”

    一道冰冷的剑光，如同毒蛇一般，从虚空之中猛地窜了出来，直接刺向了被潘朝阳背在背上的叶东。

    任何人都没有想到，在这种时候，竟然还会有人隐身在暗处，并且对叶东发动了偷袭。

    剑光又狠又快，力量还奇大无比，让人根本避无可避，躲无可躲，更何况此时的叶东浑身连一丝力气都没有，虽然心中感觉到了危险，但是却只能闭上眼睛，等待着这道剑光穿过自己的身体。

    “轰！”

    突然，潘朝阳的身体之上冒出了两团火焰，炙热的焰苗瞬间将剑光倒卷而出，同时他的眉心裂开，一个金色小人快如闪电般，冲了出来，左手红光灿灿，右手蓝光湛湛，双手齐扬，向着剑光射出来的方向攻了过去。

    “砰！”

    隐身在暗处之人显然没有料到，在这种情况之下，潘朝阳竟然能够在保护好叶东的同时，还以命魂发动了攻击，一时躲闪不及，被命魂击中，从虚空之中跌了出来。

    一个相貌极为普通的中年男子。

    “灭道！”

    叶东几乎是从牙缝之中挤出了这两个字，心里充满了愤怒的同时，后背也是瞬间被冷汗湿透。

    虽然叶东比任何人都清楚，自己是杀手组织灭道的追杀目标，但是他真的无论如何都想不到，灭道的杀手竟然会在这种情况之下，在这种各路绝世强者，甚至包括紫霄天高手刚刚离开的时候，对自己发动偷袭。

    可是想象，灭道高手必定始终尾随在叶东身后，只是在没有一定把握的情况下，他们宁可只是等着，也并不出手，就这样一直等到现在。

    不得不说，现在这个时机绝对是刺杀的最佳时机，高手刚刚离开，众人转危为安，而叶东又失去了所有的力气，如同废人一样被人背在身后。

    如果不是潘朝阳如同未卜先知一般，在对方出剑的刹那就以自身火焰挡住了剑光，并且以命魂展开攻击的话，灭道的杀手肯定已经成功，一击必杀！

    这种隐忍力和毅力，以及对于刺杀时机的掌握，实在是太恐怖了，真不愧是古老的杀手组织！

    听到叶东说出“灭道”二字，燕南归和魔魁的脸上立刻露出惊色，不过两人谁也没有说话，而是同时向着两个方向窜了出去。

    燕南归手中金光暴起，如同一轮太阳砸向虚空，而魔魁手中一股黑雾涌出，强大的力量震碎虚空。

    “砰砰！”

    又是两个灭道杀手被他们从虚空之中震了出来。

    显然，燕南归和魔魁对于灭道都有着一定的了解，知道他们只要执行任务，必然是三人同行。

    三名灭道杀手全都出现，然而彼此根本都没有任何交流，即刻同时转身，向着三个方向冲了出去。

    魔魁和燕南归有心想要去追，却被潘朝阳给阻止住了：“不用追了，万一不止三人呢！”

    现在叶东失去战力，而潘朝阳背着叶东，也无法战斗，不然也不可能将命魂都扔了出去，要是魔魁和燕南归都去追敌，万一再有杀手隐身在暗处的话，那他和叶东都将陷入更大的危险之中。

    四人继续向着并蒂峰飞去，叶东一边拼命的吸收着天地灵气，一边忍不住向潘朝阳发出询问：“朝阳，我没有跟你说过有关灭道的事情，你刚才怎么好像事先已经知晓一样？”

    潘朝阳微微一笑道：“少主，别忘了，现在我也可以算是天机门的一份子了，刚才离开古墓之前，我偷偷的在袖中算了一卦，卦象凶险，所以我就有了防备。”

    卜卦之术的神奇，当初叶东在见到枫叶先生的时候，就已经体会到了，没想到潘朝阳如今在这一领域之中也是登堂入室。

    “那你能不能算出这次师兄的情况？”

    “不能，只要和血狱有关的人，普天之下，恐怕除了那位天机子前辈之外，再也没有人能够推算的出来了。”

    这时魔魁忍不住问道：“叶老弟，你怎么会被灭道追杀？据我所知，这个组织已经销声匿迹很多年了，现在竟然为了你而重新出现，实在是匪夷所思。”

    “肯定是有人委托灭道来杀我。”

    “能够找到灭道的人，也绝对不是一般人，你应该是得罪了哪个帝族或者天帝宫等大势力的人，唉，惹上灭掉，真的是麻烦事！”

    这位飞天魔族的骄子，对于灭道都是如此忌惮，灭道的恐怖也是可见一斑，然而潘朝阳却是带着点不屑道：“不过就是一个灭道而已，等到人王前辈的事情解决之后，少主，我们就让灭道彻底灭掉！”

 第一千四百零八章法则之力

    魔魁和燕南归都没有将潘朝阳的话放在心上，因为他们认为那根本是不可能的事，但是叶东却并不这么想，他比任何人都要了解这个兄弟，既然敢说，那么必然就有着几分把握，更何况还能窥探天机！

    不过这都是以后的事了，现在还是先将眼前的难关渡过再说。

    一个多时辰之后，叶东四人已经赶到了并蒂峰的所在，而此刻在距离并蒂峰千里之遥的地方，那些从火霄城中赶过来的天人们，正聚集在这里，凝神注视着并蒂峰。

    这个距离是他们能够确保自己安全的极限了，而玉琼楼老祖宗这些处于中立状态的强者则是站在百里之遥外，只有先前山谷中的那群绝世强者，是冲到了并蒂峰的旁边。

    不过他们也不敢踏上并蒂峰，因为此刻那三名紫霄天的老者正站在并蒂峰的上空，牢牢注视着直接没入山峰之中的那支射天箭。

    他们都是从火霄天升入紫霄天的，自然知道并蒂峰的古怪之处，虽然并不知道这是罗天炼布置出的阵法，但是对于这里也是有点忌惮的，所以想先观望一阵。

    看到叶东四人的出现，当即就有一批天人蠢蠢欲动，惊天杀意四溢而出。

    因为叶东现在是真实的相貌，并非神秘人，而叶东这个名字，树敌实在太多，不过当这些人想到先前叶东只身抗衡一名绝世强者时的情形，却都暂时克制住了杀意，哪怕叶东是被人背在身上，他们也不敢轻举妄动。

    叶东却是完全视这些人于无物，传音给潘朝阳道：“朝阳，不要前往并蒂峰，登上那座，我有办法直接绕到并蒂峰上。”

    在叶东的指点下，潘朝阳背着他，竟然真的避过了那么多绝世强者的注意，悄然出现在了并蒂峰上。

    当三名老者看到叶东的时候，顿时眉头一皱，齐齐探下手去，想要抓住叶东，可是已经晚了。

    “轰隆隆！”

    叶东身体都未站稳，立刻引动并蒂峰下那条龙脉之气，就看到一条黑色巨龙冲天而起，毫不畏惧的冲向了三名老者。

    龙脉中蕴含的地气之丰富，真的是浩如烟海，哪怕这三名老者，也不敢与其直接碰撞，只能各自闪身躲开，而潘朝阳则趁机将射天箭拔了下来，平平的摆放到了叶东的面前。

    紧接着，叶东将弓奴的身体也从空间尘器中放了出来，让弓奴的命魂赶紧回归身体。

    回归身体的弓奴，顾不上自己的虚弱，又按照叶东的吩咐，赶紧将人王大羿的身体从射天箭中抱了出来，摆放在叶东指出的位置之上。

    做完这一切之后，叶东开始真正一心二用，一边控制地龙不断冲击着空中的那三名老者，一边借助并蒂峰上的大阵，勾动地纹，再结合自己的道纹，开始继续磨灭人王大羿身上的大道禁锢！

    “哼！”一名老者冷哼一声道：“勾动地气，小家伙也算有点本事，我们还真小看了你，不过，难道你以为这点地气就能拖住我们，也罢，就让你见识一下什么叫法则之力！”

    老者扬起手臂，在他身前千米范围之内突然出现了一条条闪烁的神芒！

    这些神芒每一根就如同发丝般粗细，不断的跳跃闪动，然而每一次的震动，却能让哪怕身在千里之外的那些天人都感觉到自己的心脏都在随之震动。

    甚至渐渐的，他们都能听到整个天地都传来了一种这样有韵律的跳动之声。

    “咚，咚，咚！”

    这种跳动之声越来越剧烈，越来越响亮，就像是这片天地之间，隐藏着无数神兵神将，正在不断的擂动战鼓。

    “啊！”

    一声惨叫响起，千里之外的一名天人，终于无法承受这种力量，手误胸口，整个人炸了开来，溅起了一片血雨。

    “法则之力，这是以大道衍化而出的法则之力，和大道相感应，以大道来进行攻击，借道杀人，根本不是我们能够抵挡的！”

    有人面色苍白的惊呼出声，认出了这种没有力量的撞击，但是却恐怖无比的攻击方式。

    “那怎么办，我的心好难受，都快要跳出来了！”

    “啊！”

    接下来，惨叫声接连不断的响起，一名又一名天人都在这种恐怖的大道攻击之下，身体炸了开来，形神俱灭。

    好奇害死猫！

    这些为了看热闹而来的天人们，终于为自己的好奇付出了生命的代价。

    比起他们来，那些身在百里之外的强者们，此刻的情况也是非常不好受，这种大道攻击是无差别的，并非是针对某个人，只要身在这片区域之内，都会被波及，不过好在他们的实力较高，一发现不对，立刻就抽身后退，一口气逃到万里之外才算是稍微喘了口气。

    剩下来的天人哪里还敢再继续留在此地，也是忙不迭的转身逃走，可是即便如此，最少有数百名天人已经成为了大道攻击下的牺牲品。

    当法则之力出现的那一刻，叶东控制的那条由龙脉地气凝聚而成的黑色巨龙明显也受到了影响，不但速度放慢，甚至庞大的身体之上，丝丝黑气开始不断剥落。

    当然，受到影响最大的还是叶东，他将潘朝阳等人纳入了地纹之中，以罗天炼布下的阵势之力保护他们，但是他自己因为要一心二用，不能藏于阵法之中，即便同样也在借助龙脉地气在抗拒，现在心跳也几乎已经超出了负荷。

    “小子，我倒要看看，你还能撑到几时！”

    说话的老者的双手如同弹琴一样快速的跳动了起来，一道道天地纹路快速溢出，融入到了周围的那些不断闪烁的神芒当中，让它们震荡的更加剧烈。

    “噗通！”

    叶东直接跪倒在了地下，他实在无力再抗衡这种法则之力，一只手紧紧的捂着自己的心脏，一只手仍然在坚持为人王破解禁锢。

    “嗡嗡！”

    忽然一阵虫鸣声响起，楚琳萱手持万虫铃，毅然决然的闯入了漫天的神芒之中。

    “砰”的一声，虽然有万虫铃守护，但是楚琳萱仍然被一道神芒给直接击中，顿时一口鲜血吐出，从空中跌落下来，栽倒在了叶东的面前。

    “小友，我保护你！”

    楚琳萱将万虫铃直接扔到了叶东的头顶之上，而她自己则是再次站起身来，冲向了空中，同时身上涌出数不清的虫子，铺天盖地，而紧接着她的体内也爆发出了一团夺目的光芒。

    有高手惊呼出声：“不好，她要自爆！”

 第一千四百零九章算我一个

    不错，楚琳萱已经豁出去了，面对三名来自紫霄天的强者，她根本无法抗衡，然而现在如果再不想个办法阻止他们，叶东和人王恐怕都想陨落在此，所以无奈之下，她只能自爆。

    楚琳萱，虫族族长，四重八阶天的顶级强者，她自爆所能产生的力量，哪怕是紫霄天的高手都不敢小觑。

    因此，此刻三名老者都收敛了脸上的轻视之色，满脸凝重，三人同时出手，代表法则之力的神芒铺天盖地而出，将覆盖的范围又扩大了一倍有余。

    然而就在楚琳萱身体光芒亮到极致的时候，始终跟在她身后的宋婆婆却是突然冲了过来，一掌拍向了她：“族长，虫族不可无主，还是由老身代劳吧！”

    楚琳萱根本没有料到这个时候还有人会来攻击自己，直接被宋婆婆的掌风给扇飞了出去，而叶东也是趁机卷起一团地气，化作一只大手，抓住了她的身体，拉到了自己的面前。

    这次虫族为了保护人王，已经付出了极大的代价，至少有十多名老辈强者都惨遭不幸，所以叶东真的不希望再有任何人遭遇意外，可是他也只来得及将楚琳萱给抓过来，面对已经同样开始自爆的宋婆婆，他是无能为力了。

    宋婆婆身上的光芒已经亮到了极致，让她仿佛在这一刻化身成了太阳，散发出了她生命中最后的光和热。

    经历了短暂的膨胀之后，宋婆婆的身体轰然炸了开来！

    一道亮到极致的光芒冲霄而起，刺激的所有人都睁不开眼，一股恐怖绝伦的力量，呈环形向着四面八方狂卷而去，那些呈现在空中代表着法则之力的神芒，如同变成了蜘蛛丝一般，根本无力抵挡这股力量，顷刻间根根碎裂，土崩瓦解，灰飞烟灭，直至完全消失。

    连同三名老者在内的所有强者，都已经尽可能的纵身疾退，纷纷远离爆炸的中心。

    宋婆婆虽然将自己自爆，但是显然她也竭尽所能的控制了爆炸的威力和范围，大部分的力量都是针对周围的法则之力和三名强者，只有极小部分的力量是落到了下方的叶东等人，而且因为有着万虫铃的保护，这点力量全都被化解开来。

    楚琳萱眼眶湿润，呆呆的仰望天空，虽然什么都看不到，虽然光芒极为的刺眼，但是她不管不顾。

    叶东的眼前同样只有一片纯粹的白色，而他的牙关死死的咬住，身体虽然因为悲伤和愤怒而微微颤抖，但是手上的动作非但不慢，反而加快了。

    他收回了所有的地气，并蒂峰剧烈摇晃，无数地气前赴后继的全部冲向了人王大羿的身体。

    这是宋婆婆用生命为他，为人王换来的时间，叶东绝对不能有一丝一毫的浪费。

    “快了，快了！”

    并蒂峰的龙脉地气的确是强大无比，如今被叶东全部用来粉碎人王身上的禁锢，速度明显快了许多，甚至肉眼可见，那一条条的大道纹路都在慢慢的消散。

    然而，一声充满了愤怒的怒吼却是突然从空中传来：“所有人都立刻给我过来，全力攻击，就并蒂峰给我轰碎！”

    宋婆婆自爆的威力虽然还未完全消散，但是对于三名老者来说已经没有什么作用了，他们重新折了回来，而刚才说话的那名老者，身上的衣服竟然有着无数的破洞，显然是刚才被伤到的。

    一名紫霄天的强者，竟然被一名火霄天的强者给伤到了这种程度，这对于他来说，简直就是奇耻大辱，所以他也是真的怒了。

    随着他的召唤，赫然又有十二个人影出现在了他们的身后，同时先前那六名绝世强者对视一眼后，也跟了过来。

    虽然后来的十二个人同样以云雾蔽体，但是谁都知道，他们肯定是来自于天帝宫。

    如今形势再次变得危急了起来，又是十八名绝世强者，而且还要再加上三名紫霄天的老怪物，哪怕是太阳王等人也不敢轻易上前了。

    一名老者忽然转头看向虚空，冷冷的道：“你们还不出来吗？”

    这句话说的众人又是一惊，难道说还有强者隐身在暗处，急忙转头四顾，可惜什么都没有发现，不过却真的有一个空洞的声音传来：“前辈见谅，我们要控制圣器，无法分神他顾。”

    原来，暗中真的有数名高手在控制着圣器，显然，他们的目的就是为了压制万虫铃，原本叶东他们还以为这些人就是那六名绝世高手，或者是天帝宫的人，现在看来，竟然是另有他人。

    老者面无表情的道：“那就用你们的圣器，攻破万虫铃，不然要你们何用！”

    “遵命！”

    不管隐藏的高手有多厉害，可是却也不敢违抗三名老者的命令。

    这一下，叶东等人的心都提到了嗓子眼，两件圣器对抗万虫铃，再加上二十一名绝世高手，联手合击，并蒂峰的阵势就算再强大，恐怕也不一定能够抵挡的住啊！

    然而，今天的局势诸天是一波三折，又是一个冷冷的声音突然在众人的耳边响起：“两件圣器对一件圣器，有点不公平吧，算我一个！”

    “嗡！”

    一柄白色大伞突然从天而降，撑开之后笼罩在了万虫铃的上方。

    “混元伞！难道狐不孤来了？”

    “狐不孤？不会吧，他，他怎么来了！”

    有人认出了这柄伞的来历，而与此同时，众人明显能够感觉到周围的温度忽然降低了几度，一股寒气扑面而来。

    一个长的俊美的都有点过分的年轻男子出现在了众人的眼前，而看到他，太阳王和疯魔不禁对视了一眼，彼此长出一口气，显然，这个男子就是他们请来的援兵。

    “真的是狐不孤！”

    “该死的，他怎么还不死，而且这么多年过去了，竟然一点变化都没有，狐族都是这么变态的存在吗！”

    “这下完了，不知道又有多少女人要被他迷倒了！”

    这名年轻男子听着众人的议论，咧嘴一笑道：“诸位对我看来意见很大，此间事了，我必将一一登门拜访，以证吾道不孤！”

 第一千四百一十章最强大的攻击

    叶东自然不知道这个看起来有着几分邪气的男子是什么来头，但是显然其他人对他都是知之甚深，而且看众人对他咬牙切齿的模样，不难想象，此人必是树敌众多。

    不过，叶东对他却是有着一丝亲切和好感，不管怎么说，人家在这个时候肯祭出一件名为混元伞的圣器来帮助自己等人，这就是一份天大的恩情。

    狐不孤的话，让刚才说话的那些人顿时齐齐变了脸色，急忙一个个的闭紧了嘴巴，显然不敢再胡乱开口。

    这个时候，狐不孤又冲着太阳王和疯魔两人点点头道：“不好意思，来的有点晚了，没办法，路上被一只女蝶妖给缠住了，唉，我为了你们，可是费了好大的劲才逃了出来。”

    这一番话说的来自于北方天蝶族的几名高手顿时神色一暗，各自的眼中都是露出了浓浓的杀意。

    燕南归却是淡淡一笑道：“其实你来不来也没什么用了。”

    说话的同时，燕南归以眼神示意了一下那三名老者，而狐不孤转头看向他们时，眼中闪过了一丝惊诧。

    三名老者也正好在看他，冷冷的道：“来了自然就有用，难得你一番孝心，给我们送来一件圣器，诸位，准备出手！”

    狐不孤扬了扬眉，没有再说话，看着空中那已经蓄势待发的高手们，神色陡然变得极为的严峻，身形一闪，直接落在了叶东的身边，自然，太阳王、冷无涯和疯魔也是紧随其后。

    楚琳萱也清醒过来，开口道：“哪位帮我一把，我一人无法催动万虫铃。”

    狐不孤伸手一指道：“老燕，老疯子，你们帮我催动混元伞，这位老大爷，你就帮美女一把，催动万虫铃吧！”

    冷无涯忍不住发出了一声冷哼，堂堂药仙竟然被人称作老大爷，要是换个地方他肯定要发作了，但是现在却只能忍着。

    燕剑屛则是轻轻捣了一下狐不孤道：“那是药仙冷前辈。”

    狐不孤猛然瞪大了眼睛道：“药仙？冷无涯？还没死呢！”

    冷无涯实在是忍无可忍，强行憋着一口气走到了楚琳萱的身旁，根本都不想再多看狐不孤一眼，而后者则是连连挠头道：“冷前辈，对不住，实在是没想到您竟然还活着，多有得罪，多有得罪！”

    “行了，干正事吧！”

    燕剑屛狠狠瞪了他一眼！

    不得不说，狐不孤虽然一直在插科打诨，但是在这种情况之下，他竟然还能保持着这样的心态，委实是件极为难得的事情。

    五名高手各自分工，分成两组，以自身全部修为开始源源不断的涌入两件圣器之中，而叶东则仍然继续解开人王身上的禁锢。

    如今的情况，哪怕再来十个狐不孤这样的高手都未必能够化解危局，唯一的希望就是人王大羿能够真正以巅峰状态复活不来，不然的话，最后他们所有人都将丧命在此。

    终于，最强大的攻击开始了！

    空中以三名老者为首的一群强者，再加上两件圣器，同时发出了攻击，一时之间，天昏地暗，天地轰鸣，虚空破碎！

    万虫铃叮当作响，每一道铃音都如同波浪一样，向着四周扩散而去，混元伞光芒万丈，一道道白色雾气从伞中倾泻而出，每一丝雾气都是重如山岳，压碎了虚空。

    并蒂峰连同一片山脉之上浮现出了一条虚幻的大龙，体型超过千丈，光是两条龙角就有数十米的高度，真龙之威，磅礴四溢，这是龙脉被叶东强行从地下拘出，用来抗衡如此恐怖的力量攻击。

    方圆万里之内的山峰全都开始剧烈摇晃崩塌，整耳欲聋的声音不绝于耳，大地之上更是不断龟裂，一道道的裂缝动辄就是延伸至上万里之遥。

    天空也出现了一个又一个巨大的空洞，露出黑黝黝的未知虚空，倒灌而入的强烈罡风，带着呼啸之声，一股股的冲进这片世界。

    宛如一幅末世的景象！

    无数天人们早就已经纷纷退后，强如玉琼楼老祖宗这些人也是不敢再停留原处，都是尽可能的有多远跑多远，这种程度的力量撞击，哪怕他们被波及到了也是必死无疑。

    攻守双方的力量，在这一刻竟然暂时持平，自然，大部分的功劳都要归结于并蒂峰的龙脉，以及罗天炼布下的阵法。

    不然的话，光凭万虫铃和混元伞，根本无法支持片刻的功夫。

    然而即便如此，僵持的时间一长，叶东这边就不支起来，连同那条巨龙在内，渐渐的开始收缩，万虫铃和混元伞所撑起的光幕也随之被压缩，甚至两座并蒂峰都剧烈的颤抖了起来。

    “你们统统纳命来吧！”

    一位老者露出了满脸的狞笑，身在空中，陡然伸出手掌，竟然毫无阻碍的穿越了空中那交汇撞击的恐怖力量和两件圣器的覆盖，来到了叶东等人的头顶上空。

    尽管太阳王等人都是发出了攻击，但是老者的手掌轻轻一拨，就像是赶苍蝇一样，顿时将这五名绝世强者全都给扇飞了出去，重重的摔落在了地上，一个个口吐鲜血，连站都站不起来。

    老者的手掌都已经触摸到了叶东的头顶，叶东蓦然一声大吼，刚想祭出光武鼎的时候，突然两道神芒从他的身下射出。

    这两道神芒就如同两柄利剑一般，越过叶东，直接刺向了老者的手掌，而老者口中陡然发出一声惨呼，手掌之上竟然被洞穿了两个窟窿，鲜血狂涌。

    “辛苦了，师弟！”

    一个沉稳但是却极为平静的声音，如同惊雷般炸响空中，刹那间云开雾散，所有力量，不论攻守全都消失。

    龙脉所化巨龙重新隐入山脉之中，阵势再起，让并蒂峰回归平静，万虫铃停止摇动，混元伞倏然闭合。

    叶东长出一口气，身体再也无法支撑，一屁股坐在了地上，弓奴老泪纵横，跪倒在地，脑袋紧紧的贴着地面，激动的一个字都说不出来。

    面前，人王大羿再次睁开了眼睛，慢慢的坐了起来，眼中神光如炬。

    虽然身体仍旧是干枯破败，如同即将朽灭，但是当他从地上站起来之后，一股庞大的气息，震动了苍穹，威慑住了所有的人！

 第一千四百一十一章大道之花

    人王终于站了起来，眼中两道神芒直入苍穹，而刚才洞穿老者手掌的赫然就是他的两道目光！

    所有人在这一刻都是心惊肉跳，除了三位老者之外，空中的那群强者全都不由自主的向后退出几步。

    这就是人王之威！

    “人王，没想到你真的活了，不过你的生命已经到了尽头，就算活了，也只有一口气而已，还是我们送你上路吧！”

    三名老者回过神来，突然齐齐出手，无数道神芒蕴含着无穷杀机，遍布天地之间，对着刚刚站起来的人王覆盖而去。

    “米粒之光，也敢大言不惭！”

    再次苏醒过来的人王，明显不像第一次那样一言不发，面对着涌向自己的滔天力量，冷冷开口，双目爆射而出的神光再次亮了几分，赫然在空中交汇除了无数道血之天纹。

    一道道血之天纹在空中竟然聚集到了一起，组合成了一朵血色鲜花，而且慢慢绽放了开来。

    “大道之花！”

    三名老者的脸上露出惊容，再次加强了自身的力量，同时对着身后那些强者们大吼道：“你们不是来杀人王的吗？现在还不动手，难道真的要等到他完全复活吗？”

    别看他们刚才口中在轻视人王，但是他们三个可是和人王交过手的，所以对于人王的了解，远远超过其他人。

    其他强者也总算是回过神来，彼此对视一眼后，知道老者们说的是对的，如果再不趁机攻杀人王，恐怕真的就再也没有机会了，而一旦人王完全复活，恢复巅峰战力，这么多人，有一个算一个，都将死在这里。

    大道之花在并蒂峰的上方静静绽放，虽然看起柔弱不堪，但是哪怕是法则之力所形成的神芒，也难以穿透。

    神芒一旦碰触道血花，立刻就会灰飞烟灭。

    一朵花就将人王和并蒂峰上的所有人都保护了起来。

    而趁此机会，人王陡然发出一声大吼，天地间顿时灵气翻滚，化作巨浪，向着并蒂峰涌了过来。

    “快阻止这些灵气，不能让人王吸收！”

    三名老者急忙发出命令，他们心中已经胆寒，知道这是人王在吸收灵气修补身体，一定要将其阻挡住。

    两件始终隐藏真面目的圣器，发出一声清脆的鸣叫，双双显化出一个模糊的虚影，高达百米，屹立在天地之间，阻挡着灵气冲向并蒂峰。

    跌坐在地上的虫族族长楚琳萱突然冲着冷无涯等人道：“诸位助我一臂之力！”

    话音落下，楚琳萱猛然开始催动万虫铃，冷无涯等人反应也是极快，连忙各自都将自己的灵气送入了万虫铃中。

    “叮铃！”

    万虫铃发出一声清脆的响声，声传万里，绵延不绝！

    身在这片区域之中的所有虫子，不论大小，不论种类，在万虫铃铃声的召唤之下，能飞的立刻挥动翅膀，不能飞的就迈开虫腿，向着万虫铃所在方向涌去。

    刹那之间，众人可以看见四周的天空冲天而起一条又一条的彩色长龙，地面之上也是多出一道又一道的各色虫流，如同洪水一般，涌向了并蒂峰！

    万虫铃召唤万虫，为人王送来灵气！

    整片天地彷佛都沸腾了一般，无数道灵气汇聚成海，前赴后继，一浪接一浪的涌向并蒂峰。

    虽然敌人的两件圣器以及众多高手都在全力阻挡，但是灵气的数量实在太多，转瞬之间就有无数道气龙冲破阻挡，将人王的身体给淹没。

    一名老者眉头紧锁，神情凝重，一咬牙道：“拼了！”

    一杆黑色长戟出现在了他的手中，黑色的戟身散发出庄严恢弘的气势，老者举起长戟，就要向着人王砸去。

    这是圣兵，而且是来自于紫霄天的圣兵，不管是力量还是品阶，都要超过这里的四件圣器，一旦击出，真的是日月失色，天地崩塌，很有可能为火霄天带来一场末日浩劫。

    不过，因为长戟不属于火霄天之物，同样要受到大道的束缚，如果老者硬要强行攻击，挣脱束缚的话，那么老者自己很可能也将受到牵连，被大道所伤，所以老者迟迟未敢动用这件圣兵。

    可是现在他什么都顾不上了，比起大道的攻击来，正在逐步恢复力量的人王明显要更加可怕。

    毕竟大道攻击最多只能伤了他们，但是人王复仇的怒火却会将他们烧成虚无。

    黑色长戟扬空，让万虫铃，混元伞和其他两件圣器顿时收敛了气势，似乎是充满了畏惧，不敢与之抗衡。

    然而却有另外一个金属声音传来——“铿”！

    叶东只觉得自己的背后重重一震，射天弓竟然脱离了自己的身体，直接冲到了空中，融入到了那朵大道之花的中间，释放出了血光万丈，那根除了血狱一门外，无人能够拉动的弓弦自己被拉至了满月状态，赫然架住了那柄已经落了下来的黑色长戟。

    “轰！”

    震天巨响传来，两件圣兵在火霄天内终于正面撞击到了一起，血光黑光顿时充斥在天地之间，让整个世界都失去了颜色。

    除了三名老者之外，其他强者都被这种震动所传出的恐怖力道给撞飞了出去，一个个周身的云雾都是剧烈翻滚，虽然不知道有没有受伤，但是绝对受到了不小的打击。

    和他们相反，屹立在并蒂峰上的人王大羿，却是在涌入体内灵气的滋润之下，干枯的身体竟然如同气球一样，慢慢的充盈了起来。

    灰败的皮肤也渐渐的拥有了弹性，而且晶莹剔透，原先如同枯草一般的头发也变得黝黑发亮，垂落在腰际之上。

    甚至距离他比较近的叶东，都能听到人王体内那如同万马奔腾一般的鲜血流动之声，这一切的现象都说明，人王真的在逐渐恢复到他的巅峰状态。

    看到这一幕，三名老者和其他强者都是变得面无人色，甚至萌生退意，想要赶紧逃离此地，可是，四件圣器，两件不属于这个世界的圣兵间的互相抗衡压制，竟然将四周空间牢牢的封锁了起来。

    哪怕强如他们也无法突破，所以只能眼睁睁的看着人王彷佛穿越了时空，重新回到了他的年轻时代。

    白衣胜雪，丰神如玉，傲立峰顶，俾睨天下！

    人王归来！

 第一千四百一十二章法则世界

    看着那再没有了丝毫萎靡之色的人王大羿，让空中的那些想要诛杀他的强者，无不感到心惊肉跳。

    尤其是那三名老者，他们当年在紫霄天的时候，是亲眼目睹并且感受过人王之威的，不像眼前这些火霄天的强者们，他们只是听过人王之名，甚至在他们还没有出生的时候，人王已经离开了火霄天，

    不过这些都不重要，如今活生生的人王大羿就站在所有人的面前，长发无风自扬，眼中神光彷佛能够洞穿天地，冷冷的注视着众人。

    “到底是走，还是留？”

    有绝世强者在偷偷以神识传音，询问着其他人的意见，虽然他们彼此间都不知道对方的身份，但是为了诛杀人王这个共同的目标走到一起后，现在就等于成了一条绳子上的蚂蚱，自然要保持共进共退。

    然而不等被询问的人回答，人王大羿已经神色平静的开口道：“既然都来了，那就全部留下吧！”

    话音落下，人王已经一步迈出，而众人只觉得眼前一花，人王赫然就站在了自己的面前。

    这么多的高手，竟然没有一个人能够看清楚人王的动作，这就是**裸的实力差距，面对人王，他们就像是面对这一座耸入天际的高山，充满了无力和渺小之感。

    “砰！”

    人王抬起手来，轻轻一挥，一股狂暴的力量就将面前两名绝世高手给扇飞了出去，让他们根本连抗衡的能力都没有。

    随着人王的出手，天地再次发出震动，刚刚复原的空间也又一次的破碎了开来，大片大片的虚空，绵延数万里之远，哪怕身在火霄城中，都能清楚的感受到，甚至清楚的看到这种震撼的场景，人王之威，可见一斑。

    “不可能，你怎么能够不受大道束缚？”

    一名老者瞳孔收缩，紧紧的盯着人王，而人王在轻松的又震飞出去两名高手之后，转过身来面对着他道：“难道你以为我就这点实力？”

    这句话让本来就已经胆颤心惊的众人，心再次沉入了谷底，如此强悍的实力，竟然仍旧并非人王的巅峰状态。

    纵然强如人王，也无法真的跳出大道之外，仍然要受到大道的束缚，只能发挥出现有的不全的实力。

    不过，已经足够了！

    转眼之间，除了三名老者之外的十八名强者已经全都被震飞了出去，而人王双手背负身后，如同闲庭漫步一样，在无尽破碎的虚空之中悠然行走，就像是根本没有动过手。

    “既然你和我们一样，都要受到大道束缚，那鹿死谁手，犹未可知，去死吧，人王！”

    如果人王真的已经可以不受大道束缚，那他们也就死了心，肯定不是人王的对手，但是既然双方都被大道束缚，无法发挥出全部实力，那这对于他们来说则是一个好消息。

    打个比方，如果说人王真正实力是十，而他们的真正实力只有六，他们自然毫无胜算，但是因为火霄天的大道压制，他们双方的实力都被压到了三，所以有一拼之力。

    三名老者终于同时出手，法则之力已经被他们施展到了极致，竟然隐约间凝聚成了一方世界，向着人王笼罩而去。

    “这是法则世界，一旦被拖入其中，哪怕真的有仙，也会死！”

    太阳王盯着那个由万道神芒组成的时间，面色凝重的道。

    虽然人王复苏，让他们都松了口气，但是并不代表着真的可以将心都放回肚子里，毕竟来的这么多敌人没一个是弱者。

    十八位绝世强者，三名紫霄天强者，两件圣器，一件圣兵，还有隐藏在暗处的不知具体数量的高手！

    这些人中的任何一个都绝对是一方霸主级的人物，每一个随便跺跺脚，都能让一片区域震上一震，然而现在这么多人集合在一起，来共同对付人王，最后的结果，还真的不好说。

    “今日人王不死，就是我们死，我们大家一起上，我就不信，他能同时对抗我们所有人！”

    高手之中有人振臂高呼，而叶东看的十分清楚，这个人就是来自于天帝宫的高手，由此可以看出，天帝宫对人王，真的是恨到了极致，不肯放过丝毫能够杀死人王的机会。

    这种恨，其实归根结底要算到九霄诸天和血狱的仇恨当中。

    合力出手的提议，立刻就被这十八名高手所接受，既然是霸主级的人物，想法，眼界，心智自然都要远超常人。

    他们很清楚的意识到，如今只有拼死一搏，或许还能有活着离开的可能，如果各自为政，单独行动的话，绝对会被人王一一诛杀。

    “好！”

    总共二十一名强者，再次联手出击，这次攻打的可不是并蒂峰的阵势，而是人王本人！

    然而人王却是先下手为强，眼中神光暴涨，凝聚成一柄目光之剑，划破苍穹，直接刺向了开口提议之人。

    “铿！”

    虽然那人见机得快，躲开了要害，但是肩膀处仍然被直接洞穿，一道血箭激射而出，强大的力量撞的他，又向后倒飞出去数百米的距离才勉强停了下来。

    “杀！”

    与此同时，三名老者的法则世界终于来到了人王的面前，里面有着朦胧之气，氤氲流转，还有大道伦音，响彻不绝，神芒闪烁，璀璨耀眼，不但释放出恐怖的力量，更有一种强大的诱惑力，在吸引着人们投入其中。

    哪怕距离法则世界至少有数千米开外的叶东，在此刻都忍不住心神一阵激荡，有种想要纵身跃入法则世界的冲动。

    并蒂峰上，罗天炼布下的阵势陡然开始自行运转了起来，那条藏入地下的龙脉隐约间又浮现而出，抵抗着法则世界带来的沉重压力。

    可想而知，几乎已经和法则世界面对面的人王，此刻所要承受的压力和诱惑是何其之大。

    然而人王的脸上却依旧平静，双眼之中流光溢彩，有日月星辰浮现其中，而就在此刻，那来自于二十一名强者的攻击也几乎同时来到了人王的身后，狂暴的力量似乎可以将天地万物吞噬。

    前有法则世界，后有联手攻击，双重夹击之下，人王根本无路可走，这让那些强者不禁大喜过望。

    人王忽然抬脚，迈入了法则世界之中。

 第一千四百一十三章一分为二

    叶东等人面色大变，人王竟然闯入了法则世界，那可是连仙都能击杀的世界啊，人王再强，总不能强过仙吧？

    三名老者和绝世强者们却是都忍不住兴奋的要叫出声来，人王这是自寻死路。

    高兴归高兴，三名老者却也不敢有丝毫的耽搁，齐齐发出一声大吼。

    “法则寂灭！”

    神芒暴涨，法则世界骤然收缩，氤氲之气，大道之音，全都消失，天地间竟然陷入了一片寂静之中。

    无数道目光都凝聚着那个已经收缩成只有巴掌大小的法则世界之上，一旦这个世界缩小成原点状态，那么置身其中的一切都会彻底化作虚无，哪怕是人王也不例外。

    “砰！”

    然而就在这些人充满希望的等待之中，一只拳头突然从法则世界之中冲了出来，拳风浩瀚，带起一股强烈的龙卷风，遮蔽了众人的世界。

    正在收缩的法则世界竟然硬生生的被这只拳头给打出了一个硕大的虚空，紧接着人影一闪，刚刚才迈入这个世界之中的人王，轻易的就从中走了出来，在他的身上，道道神芒缠绕闪耀，赫然就是三位老者的法则之力。

    “你，你看破了法则？”

    老者目瞪口呆的问道。

    人王随意一招，那个已经如同漏了气的皮球一样的法则世界就到了他的掌心之中，手掌轻轻合拢。

    “噗”的一声轻响，再摊开手掌，只有一丝青烟升起。

    人王轻轻一吹，这丝青烟顿时消散在了空气之中，而他斜睨着三名老者道：“你们的法则之力根本不属于火霄天，还想要以此来困住我？”

    的确，三名老者是来自于紫霄天，他们所掌握的法则之力也是属于紫霄天的法则，而在火霄天，自然有着属于火霄天的法则之力。

    别看紫霄天要高于火霄天，但是诸天和诸天之间，在地位上是完全平等的，因此紫霄天的法则，在火霄天里，根本无法发挥出真正的力量。

    道理虽然简单，可是如果不是人王说出来，哪怕是三名老者都并不知道。

    人王大羿都是已经游历于第五诸天的强者，对于法则之力和大道的理解和感悟，自然要远远超过在场所有人。

    “法则之力，只有和每个世界的大道结合到一起，才能发挥出它的威力，现在，就让你们感受一下我的法则！”

    人王声音铿锵有力，如同战鼓擂动，说话之间，身体之上已经衍化出道道血之天纹，一道天纹就像是一朵鲜红的花朵。

    片刻的功夫，无数的血花铺天盖地，构成了一片花的海洋，看起来触目惊心，但是却有种异样的美感。

    只是这些美感的背后，却是释放出了浓浓的血腥之气和无边的浩荡之力，这是以大道之花凝聚成的法则世界。

    显然，比起三位老者以神芒形成的法则之力要强大了数倍不止。

    正如人王所说的那样，他是将法则之力和火霄天的大道完美的结合到了一起。

    面对那花团锦簇的法则世界，三名老者的面色苍白如纸，他们深知，如果真的陷入这片世界之中，必死无疑。

    “快跑！”

    三名老者突然齐齐发出一声大喊，然后转身便逃，这一刻，他们终于不再抱有任何侥幸的心理，知道自己三人联手也绝非人王之敌。

    从紫霄天穿越到火霄天根本就是一个巨大的错误，甚至他们将为这个错误而付出自己的生命！

    如果再给他们一次机会，相信他们无论如何都不会选择去面对人王大羿了。

    只可惜，时间不能重来，人王也不可能放过他们，由大道之花凝聚而成的法则世界，看似缓慢，实则极快无比，尾随在三人的身后急追而去。

    而去最关键的是附近的空间都已经被四件圣器所封锁了起来，以他们之力也无法突破封锁，不过总算是让他们想起来自己还有一件保命的圣兵。

    “黑云戟！”

    一名老者在逃跑的途中仓促的发出一声大吼，那杆正和射天弓僵持在一起的黑色长戟陡然绽放出万丈黑光，冲天而起，放弃了射天弓，冲向了自己的主人。

    而射天弓也并不追它，反而收敛了血色神芒，静静的浮在空中。

    不愧为圣兵，在追赶的过程当中，黑云戟几次撞击在了法则世界之上，但是却都以强悍的力量直接将法则世界给震退少许距离。

    人王大羿仍旧站在原地，注视着前方的追逐，目无表情，好像是一位看客一样，片刻之后，收回了目光，转过身子，对准了那二十一名绝世强者。

    这些强者刚才一击未曾打中人王，现在也光顾着看热闹了，直到注意到人王的目光之后才惊觉起来。

    人王的强大实在超过了所有人的想象，一方面可以以自己的法则之力追杀三位老者，另一方面竟然还能如同没事人一样，对抗这二十一名强者？

    “别愣着了，杀了人王！”

    又有人高呼出声，并且立刻得到响应，二十一名强者再一次的朝着人王，联合发动了攻击。

    人王神情平静无比，伸手朝着面前一划，天地彷佛一分为二，空间顿时被划开了一道巨大的裂缝，一大片黑暗虚空呈现出来，如同一条无尽的黑色深渊一般，将他自己和那些冲过来的浩瀚攻击给隔了开来。

    黑暗虚空之中，罡风向往席卷，同时又有无尽吸力疯狂吞吐，人王就站在虚空之旁，黑发狂舞，衣衫猎猎作响，丰神如玉！

    “轰隆隆！”

    强者们发出的联合攻击，竟然全部冲向了虚空之中，如同石沉大海一般，连一丝涟漪都未曾溅起，就这样消失无踪，根本伤不了人王分毫。

    以虚空缝隙来吞噬掉所有的攻击，着实让所有人大开了眼界。

    身在并蒂峰上的叶东，看到师兄如此威武，激动的都忍不住握紧双拳，心想自己什么时候才能拥有师兄这种风采啊！

    然而这时，他身旁的弓奴却忽然小声的嘀咕了一句：“有点不对劲啊，主人为什么放着射天弓不用，反而要这么麻烦的和他们周旋呢？”

 第一千四百一十四章还有敌人

    弓奴自言自语的声音尽管不大，但是聚集在他身边的都不是一般人，所以大家都听的非常清楚。

    太阳王笑了笑道：“这还不简单，人王以箭道闻名，射天九箭更是所向披靡，对付这些小人物，还不值得人王动用射天弓，而且这里人数众多，用弓来射的话，一箭一个，让他们死的太痛快了，人王前辈这是在存心折磨他们呢。”

    其他人也都是连连点头，承认太阳王说的有道理。

    虽然说人王在箭术上拥有超凡的造诣，但是修为到了他这种程度，攻击已经不再是单纯的神力和灵气了，一掌一指都蕴含大道之理，法则之力，根本不需要再动用他的射天弓了。

    然而一旁的潘朝阳却是在眨了两下眼睛之后，神色变得凝重起来道：“也许，还有更强大的敌人没有出现，所以，人王前辈才没有动用射天弓。”

    这一句话惹得众人不禁都看向了他，面上齐齐露出惊疑之色，连紫霄天的人都出现了，怎么可能还会有隐藏的敌人，而且实力竟然比紫霄天的高手还要强？

    弓奴也点点头道：“这位小兄弟说的有道理，你们不知道主人的脾气，主人做事向来雷厉风行，干净利落，没有丝毫的拖泥带水，对敌之时也是如此，基本上都是动用射天弓来直接杀敌，快速结束战斗，可是今天的情况实在是有点反常。很可能真的还有更强大的敌人没有出现，主人始终不敢动用射天弓。”

    “毕竟主人现在的状态也并非巅峰时期，恐怕拉动射天弓的次数有限，所以他必须保存实力。”

    连弓奴都这么说了，其他人自然也都相信了，刚刚有点轻松的神色再次变得凝重起来，比紫霄天的人还要强大的对手，那只能是来自于第三诸天，第四诸天，甚至第五诸天的了！

    毕竟人王大羿自己就是从第五诸天玉霄天重回火霄天的，能够让他都有所忌惮的对手，有极大的可能是和他来自同一个世界。

    一想到在四周可能还存在着一个或几个来自第五诸天的高手，众人立刻都有点不自在起来，纷纷打量起周围，希望能够找到一点蛛丝马迹。

    不过他们显然什么都无法发现。

    这个时候，来自于十八名强者的联手攻击，已经全都冲进了人王以手指划分出的那片无尽虚空之中。

    原本暗无天日，漆黑一片的虚空，仿佛突然间变成了年三十的夜晚，五颜六色的神光璀璨夺目，照亮了整个空间。

    与此同时，人王突然迈步进入了这片虚空之中，而下一刻，他却已经出现在了十八位强者的面前。

    众人看得十分清楚，这并非是打开了空间之门，也并非是借助虚空浮屠那样的法器而做到的暂时穿越虚空，完全就是人王大羿以自身的**直接穿过虚空，将无尽的距离缩短在了一步之间。

    “砰！”

    人王真正出手，一拳击出，如同风暴般的拳风，竟然将十八名强者全都覆盖。

    以一人之力对十八人之力，这种气势实在是霸道到了极致。

    十八名强者虽然心中早就有了惧意，但是在这种情况之下，自然也不能坐以待毙，齐齐大吼，各施神通，来对抗人王的攻击。

    只可惜，人王脚下浮现出的大道之花，轻易的就将所有的攻击全都吸附了过去，而他发出的这一拳，却是重重的砸中了三名强者，虽然没有将他们击毙，但是却让他们口吐鲜血，身形暴退出百丈开外。

    人王脚下不停，又是一步迈出，再次出现在这三名强者的面前，又是一拳砸出，显然是要赶尽杀绝。

    “轰！”

    三名强者为了抵挡刚才那一拳，已经是竭尽全力，现在后继无力，根本无力抗衡，只能眼睁睁的看着人王的拳头陡然放大，来了自己等人的面前。

    “啊！”

    三声惨叫合为一声，三名强者身体被完全打爆开来，直接陨落！

    一拳砸死三名强者之后，人王根本不再多看他们一眼，转身就走，再次选择了三名强者，将刚才的情形重新上演了一遍。

    就这样，人王如同一位高高在上的神祗一般，带着他无尽的威严和神通，旁若无人的行走在这片天地之间。

    仅仅片刻的功夫，十八名绝世强者已经陨落一半，只剩下九人！

    九名不可一世的绝世强者，连人王的一击之力都无力抗衡，就这样在短短片刻之间，变成了尘埃，化为了虚无，永远的从世间消失。

    这个结果，哪怕是太阳王等人都是忍不住倒吸了口凉气，他们和这些刚刚死去的人实力相当，深知修炼到这个境界，不知道要历经多少坎坷和艰难，付出多少别人无法想象的代价，然而现在，这一切在人王的面前，就像是泡影一样，轻易幻灭。

    这就是差距，在强悍的实力面前，任何东西都是空谈。

    另外，只有叶东注意到了，人王杀死的九个人，都是来自于天帝宫的，显然是他故意为之，由此可见，血狱一门的最大敌人就是天帝宫。

    “轰隆！”

    一声整耳欲聋的巨响忽然从远处传来，众人急忙循声看去，这才想起，在遥远的天际尽头，还有三名紫霄天的强者正被人王的法则世界追杀着。

    爆炸声所来的地方，一朵面积接近十里的巨大的蘑菇云正在缓缓升起，而云雾之中，两个人影冲了出来。

    自然，这两人正是两名老者，哪怕持有圣兵黑云戟，他们也无法躲过人王的法则世界，无奈之下，其中一人牺牲自己，冲入了法则世界当中，并且立刻自爆，才算是化解掉了危机，让两位同伴逃过一劫。

    不过即便如此，这两人也是灰头土脸，伤痕累累，脸上的五官都已经堆积到了一起，那是无可抑制的恨！

    手握黑云戟的老者头发披散，形如厉鬼，凄厉的声音遥遥传了过来：“人王，今天我们兄弟跟你同归于尽！”

    “咔嚓！”

    天空之中突然划过两道巨大的闪电，狠狠的劈在了两名老者的头顶之上！

 第一千四百一十五章抓住空间

    这一幕让所有人都是目瞪口呆，不明白为什么好好的天上会出现闪电，劈中这两名老者？

    疯魔放声大笑道：“这两个老狗平日里肯定是坏事干多了，如今老天爷都看不过去，所以用雷劈死他们。”

    民间倒是真有这样的说法，坏事做绝，会遭天打雷劈……

    似乎是为了验证疯魔的话一样，两道闪电只是序幕，接下来，竟然有更多的闪电从空中落下，无一例外的全都劈向了两个老者。

    “这是，这是天劫！”

    潘朝阳盯着那些闪电，口中喃喃的道。

    “好像真的是天劫，他们两个难道在火霄天突破了境界，要迈入第三诸天了？这不会是真的吧！”

    所有人都暂时停止了动作，目光全都集中在了那两名老者的身上，连人王大羿也不例外，深邃的目光盯着远处那片电海，只是波澜不惊的脸上在此刻却是多了一丝凝重。

    疯魔忍不住又道：“干脆直接将他们给劈死得了，一了百了！”

    然而就在疯魔话音刚刚落下的时候，众人突然感觉到，天地之间多出了一股浩瀚的威压，就像是天塌下来了一样。

    而这股威压，正是从那两名刚刚被闪电劈中的老者的身上所散发出来的。

    “轰隆隆！”

    一道惊雷突然在空中炸响，赫然将漫天闪电全都震散了开来，只是空中仍然飘散着一朵沉甸甸的乌云，绵延百里，两名老者的身影自然也暴露了出来。

    两人非但毫发无伤，而且双目之中神光湛湛，身体之上更是环绕着一股淡淡的紫气，让他们看起来显得愈发的强大。

    “我知道了，他们刚才是在强行抗拒火霄天的大道，所以引来了天劫！而且如今看他们的情况，好像应该是成功恢复了真正的实力。”始终没有说话的冷无涯突然开口道。

    “不可能，连人王前辈都无法跨过大道，要受到大道的束缚，他们两个怎么会做到？”楚琳萱立刻提出了质疑。

    “因为他们已经抱着必死之心，而且仗着黑云戟的威力，暂时恢复了自身的实力，天劫并没有结束，只不过在孕育更大的雷罚，现在，他们要趁着这个机会杀了我！”

    这个声音竟然是来自于人王大羿。

    经过他的解释，众人总算明白了，两人的确可以强行突破大道束缚，恢复真正实力，不过那样做的后果是必死无疑，而借助圣兵的帮助，让他们在最强大的，能够杀死他们的天劫来临之前有了一定的时间，现在，他们就要在这段时间里杀死人王！

    这真是真正的同归于尽！

    两名老者因为实力的暂时恢复，让他们的气势提升到了一种极致，给人的感觉竟然不弱于人王了。

    手持黑云戟的老者冷冷的道：“人王，受死吧！”

    说完之后，两人大步而行，每一步迈出，这片天地竟然都开始了摇晃，此刻他们仿佛不再是两个人，而是变成了两座山。

    这一刻，叶东等人是面色凝重，但是那九名强者却是涌出了希望，如果老者能够将人王给杀死，那他们等于也捡回了一条命。

    倏忽之间，两名老者已经越过了数百里的距离，身形停下，黑云戟猛然挥动，一股和磅礴的黑气从戟身之中涌出，宛如一片黑色汪洋一般，铺天盖地，奔腾澎湃，所过之处，天崩地裂，巨大的黑暗虚空都难以阻挡它的脚步，势不可挡的冲向了人王。

    显然，刚才人王以虚空之力吞噬掉了强者们合力一击的情形，两名老者都看见了，所以他们现在释放出的攻击，根本不怕人王再施展出同样的方法。

    黑色汪洋之中还有神芒闪烁，伴随着一条条神秘的纹路，光是视线落在其上，都让人有种心惊肉跳，沉重的喘不过来气的感觉，可想而知如果要真的被打中，那绝对是有死无生。

    弓奴沉声道：“这是圣兵之威，其中不但凝聚了两个老家伙的法则之力，还有圣兵自身所交织出的天地纹路，真正的属于紫霄天的攻击。”

    众人不禁都为人王捏了一把汗，同在被大道束缚的情况之下，人王是无敌的，但是当敌人的实力提升到了紫霄天的境界，那人王还能否与其对抗呢？

    再看人王大羿的神情已经恢复了平静，面对着正准备将自己吞噬的黑色汪洋，双眼之中神光璀璨，身体之上亮起了一团血色光芒。

    一道道血之天纹从他的体内狂涌而出，一朵朵大道之花在空中次第绽放，而与此同时，人王的双臂却是忽然伸向了身体的两侧，双手在空中虚虚一握，用力一拉。

    看起来像是人王在空中抓住了什么东西，但是他的手中却又是空空如也，让人有点摸不着头脑。

    不过，人们很快发现，人王双手虚握住的空间竟然剧烈的扭曲了起来，就好像是空间变成了一块布，而人王一手抓住了空间的一角，将周围的空间给硬生生扯到了一起。

    “他，他抓住的是空间？”

    所有人都目瞪口呆，难以置信！

    空间无所不在，无色无形却又广袤无边，怎么可能会被人抓住？

    “轰隆隆！”

    转眼工夫，黑色汪洋已经冲到了人王的面前，不费吹灰之力就将那些血之天纹和大道之花全都吞噬。

    “喝！”

    人王的空中突然发出一声暴喝，双手猛然重叠在了一起，众人清楚的听到“哧啦”一声清脆的响声，一片最少方圆百里的巨大空间，就这样突兀的脱离了下来，并且重叠在了一起，正好将那片黑色汪洋给包裹了起来。

    人王真的徒手抓住了空间，并且将空间当成了一块大布，撕裂下来，包住了黑色汪洋！

    随着空间被撕开，自然一大片黑暗的虚空也呈现了出来，而人王顺手一扔，就像是扔垃圾一样，就将这片包裹着黑色汪洋的空间，直接扔进了虚空的深处。

    这一刻，天地沉寂，所有人甚至连呼吸都忘记了，尤其是那两名老者，脸上更是露出了难以置信的神色，死死的盯着人王大羿，无法相信合自己两人真正实力的攻击，竟然被人王以这种诡异的方式给粉碎了。

    “轰隆隆！”

    一道惊雷再次响起，一片闪电的海洋从天而降，瞬间将两名老者给包裹了起来！

 第一千四百一十六章棋子

    天空之上，两名老者四周，大概有方圆百米的范围之内，完全被无尽的闪电所淹没，金蛇狂舞，电闪雷鸣。

    众人可以清楚的看到，两名老者的身上已经被闪电给包围了起来，浑身金光灿灿，甚至连骨头都隐约的被映照了出来，不知道的人，恐怕还会以为他们在释放某种战技。

    不过看两人面上那扭曲的表情，以及张大到极致但是却发不出一点声音的嘴巴，不难猜出，他们现在所承受的痛苦之大。

    虽然闪电只是局限在那片区域之中，但是目睹这一切的人，都是心惊胆战，后背发凉，甚至远在万里地之外的一些实力较差的天人都瘫软在了地上，因为无法抗拒这种天怒之威。

    剩下来的九名绝世强者之中，虽然还有三名是来自于天帝宫的，论辈分，绝对是这两个老者的后辈，但是在这种情况之下，他们连动都不敢动，只能眼睁睁的看着。

    就这样，在所有人的注视之下，这两名老者的身体如同一件瓷器一般，渐渐的碎裂了开来，直至完全烟消云散，化作虚无，融入了这片天地之中，唯有那件圣兵黑云戟，静静的浮在空中。

    天劫只是针对老者的，所以黑云戟安然无恙。

    至此为止，三名来自紫霄天的强者，全部陨落。

    一人自爆破掉法则世界，两人强行提升实力，被天劫活活劈死！

    人王从头到尾都是面无表情的注视着这一切，直到闪电全部消失之后，他伸手一招，那杆黑色长戟自动飞到了他的手中。

    黑云戟落在人王的手中，似乎还有点不愿意，戟身微微颤抖，像是想从他的手中逃走，但是随着人王双眼之中射出两道金光，沿着戟身来回一巡视，黑云戟顿时就安静了下来。

    显然，人王大羿已经用他的神念抹掉了黑云戟中属于它原来主人的所有印记，让其重新变成了一件无主的圣兵。

    人王大羿对着下方叶东等人扫了一眼之后，忽然将黑云戟抖手一扔，“铿”的一声脆响，黑云戟笔直的没入了虫族族长楚琳萱面前的地下。

    “你们为了保护我，付出了极大的代价，这件圣兵就送给你们，算作我对你们的补偿！希望你们能够尽快让其成为第二件圣器！”

    别看人王这些天来都是以昏迷的状态，甚至藏身于血管之中，但是实际上他对于外界发生的事情都是了如指掌，不然的话，怎么可能会以射天弓来威慑当初想要攻打古墓的十大势力。

    听到人王的这句话，其他人心中无不是羡慕的都要流出口水了，这可是来自于紫霄天的圣兵啊，无价之宝，竟然就这么轻易的送给了虫族。

    虽然这次虫族的确伤亡惨重，但是加上万虫铃，虫族不久之后，就将拥有两件圣器，目前为止，火霄天除了天帝宫之外，再没有其他大势力能够同时拥有两件圣器！

    自然，这也就意味着虫族的地位将再次得到提升。

    楚琳萱虽然也算心中激动，但是却急忙跪下来道：“护卫人王，乃是我族应尽之责任，不求有功，但求无过，圣兵太过贵重，还请人王大人收回。”

    人王摇了摇头道：“你们留下吧！”

    楚琳萱仍然不敢接受，正要眼角扫到了弓奴和叶东，急忙接着道：“人王大人，此件圣兵不如给弓奴前辈和您的师弟吧！”

    “弓奴用不上，至于师弟！”人王看了一眼叶东，脸上闪过一丝笑意道：“他不需要！”

    的确，叶东的身上还有着三件属性圣兵，不论是价值还是威力，都要比黑云戟强上百倍，根本不需要。

    叶东也是心中一动，心想自己的师兄真是太厉害了，不但实力强大，神识也是惊人，竟然能够发现自己身上藏着的圣兵。

    当然，事后叶东才知道，自己根本理解错了人王的这句话。

    最后，楚琳萱只能诚惶诚恐的收下了黑云戟。

    做完这一切之后，人王这才转身，重新看向了那九名被他晾在一边的强者们。

    这些人在目睹人王竟然可以徒手抓住空间的那一刻，心里就萌生了退意，但是一来有圣器封锁天地，二来就算他们想走，人王肯定也不能放过他们，所以他们就只能等到了现在。

    人王冷冷的看着他们，迈出了一步，而九名强者立刻向后退了一步，人王再迈步，他们再退一步。

    似乎现在他们和人王之间的距离就是一种安全距离，不能再让人王靠近一步。

    于是，人王一步步向前走去，而九名强者自然就是不断往后退去，直至退到了圣器封锁的边缘地带，无路可退了。

    这个时候，一名强者陡然回过神来，放声高喊：“哪位朋友在控制圣器，还请将圣器之威暂时收敛。”

    其他人也反应过来，自己怎么早没想到，虽然有圣器封锁，但是控制圣器的人也是想要诛杀人王的，和自己等人是同一战线，明知已经不是人王对手的情况下，早就应该让他们将圣器之威撤去，好多一丝逃生的希望。

    众人急忙跟着开始向着两件圣器的方向开口，希望对方能暂时收敛圣器之威，然而奇怪的是，对方却是始终没有反应。

    就在众人感到奇怪的时候，人王大羿忽然摇了摇头，脸上露出一丝冷笑道：“你们被别人当成了棋子，竟然还不自知？”

    “人王，你什么意思？”

    虽然这些人畏惧人王，但是自然不肯直接表露出来，而且他们一个个也都是一方雄主，论地位，自认不比人王低多少，所以才敢这样对人王发出质问。

    人王竟然没有生气，并且好心的解释了起来：“他们封锁这里，其实真正封锁的目标是我，不让我离开，而你们，不过是一群棋子而已，你们的死活，根本不会放在他们的眼中！”

    这些强者一怔之后急忙问道：“他们？他们是谁？难道你知道他们的来历？”

    人王却不再理睬他们，而是看向了两件显化出了数百米巨大虚像的圣器道：“如果我没猜错的话，来的应该是黑白无常吧？”

 第一千四百一十七章黑白无常

    黑白无常！

    对于这两个人，所有人都不陌生，因为不管是在凡人界还是在九霄诸天，都有着关于幽冥地府的传说。

    这两位就是专门引领死人魂魄前往地府的使者。

    甚至叶东更进一步的想到了，自己在得到血狱那天，见到的那位将自己父亲抓走的白无常使。

    不过，从人王口中说出的黑白无常肯定非同寻常。

    弓奴的面色陡然一变：“黑白无常，他们竟然也来了？”

    在他旁边的狐不孤好奇的捣了捣弓奴道：“老大爷，黑白无常到底是怎么回事？听起来你好像知道？”

    狐不孤的年纪其实也不小了，不过他的相貌看起来甚至比叶东还要年轻几分，所以见到苍老的人，就以老大爷称呼，这让冷无涯和弓奴都有点无奈。

    “第五诸天玉霄天，有着一个神秘的势力，名为黄泉，而且据说这个黄泉，就是和我们听到过的阴间地府的黄泉，所有生灵，不管是凡人还是天人，也不管人还是妖，死了之后，魂魄都要前往黄泉报道。”

    “黑白无常就是负责接引生灵魂魄的鬼差！”

    弓奴刚刚解释完，狐不孤就立刻大摇其头道：“老大爷，我看您是老糊涂了吧，我们不是说三岁小孩，这种哄小孩的说法，您老该不会信了吧，要真有黄泉的话，那我就是阎王爷了！”

    弓奴没好气的瞪了他一眼道：“废话，我们当然不信，不过黄泉的来历极为神秘，关于它的一切，任何人都不知晓，本来主人和黄泉也没有交集，不过当年主人的一位好友突然失踪，有人亲眼看到是黑白无常将其带走，主人一怒之下，才开始追查黄泉的下落，甚至和黑白无常，还有牛头马面交过手，最后……”

    说到这里，弓奴叹了口气道：“最后我只知道，主人在一场大战之后，就带着我离开了玉霄天，躲在射天弓中，回到了火霄天。”

    众人一听，顿时大吃一惊，虽然弓奴已经尽可能说的婉转了，但是大家都不是傻子，岂能听不出来他话里的意思。

    很显然，人王大羿重回火霄天的根本原因，恐怕就是因为在和黄泉的大战之中败了。

    如果再说的难听点，甚至很有可能人王大羿从玉霄天离开，跑到火霄天来，就是为了躲避黄泉！

    当然，这个想法，众人只是在脑子里转了一下，谁也不敢提出来，尤其是现在人王就在天上站着。

    不过如果这真的是事实的话，那这黄泉的实力也太可怕了！

    人王的风采，刚才大家是有目共睹，而且这还不是他的真正实力，连紫霄天的老者都不是他的对手，那么在玉霄天，拥有巅峰战力的人王，竟然打不过黄泉的人！

    更恐怖的是，如果现在来的真的是黑白无常的话，那他们就是从玉霄天一路追杀人王到了这里。

    上万年的时间过去，黄泉竟然都不愿放过人王……

    忽然，弓奴看向了叶东，压低了声音道：“少主，我多一句嘴，我曾经听主人无意中提起过，黄泉好像杀死过血狱中的一位狱主，也就是主人和你的一位师兄！”

    叶东陡然愣住，如果不是说出这句话的人是弓奴，他绝对不会相信！

    自己的九位师兄师姐，哪一个不是纵横诸天，所向披靡之辈，然而竟然有人死在了黄泉的手中！

    “嘿嘿！”

    “桀桀！”

    随着人王大羿话音的落下，两个阴森森的笑声忽然从天际响起。

    “一别万年，没想到人王竟然还记得我们两个小鬼差！”

    “人王，我们可是辛辛苦苦的找了你万年之久，如果你一直诈死，我们还真的不一定能找到你，偏偏你还要复活，终于让我们将你找到了！”

    两个声音开始依次响起，一个嗓音浑厚高亢，一个嗓音尖细低沉，听起来就让人感觉极为的难受，浑身发痒。

    所有人都在盲目的转动着脑袋，寻找着声音的来源，只有人王平静依旧，双目神光流转，注视着空中的某个方向道：“是啊，一别万年，也是时候来了结一下我们的旧账了！”

    “刚才人王大展雄风，风采不减当年，真是让我二人心中生寒，如果不是不好交差，我们哪里敢和人王为敌。”

    “哼，人王，你想要逆天改命，再活一世，有违天道伦常，所以这次我们必须要将你擒下，将你之名从生死薄上勾，交由上面发落。”

    听着这两人的说话，众人渐渐明白过来，敢情这两位，一个唱红脸的，一个唱白脸的！

    人王傲然一笑道：“既然我已经活过来了，那么这世间就再没有人能够将我的命收走，你们两个小小鬼差，也敢如此大言不惭，来都来了，还不现身！”

    “人王下令，岂敢不遵，这就现身。”

    “哼！”

    两个人影从虚空之中慢慢显现，众人急忙凝神看去，果然和传说之中黑白无常的形象一模一样，一个一身黑衣，头戴黑色高帽，面色凶狠，另一个一身白衣，头戴白色高帽，满脸堆笑。

    显然，说狠话的就是黑无常，而拍马屁的则是白无常。

    随着他们两个露出真身，在他们身后的那两件始终云遮雾绕的圣器也慢慢退去了周身的云雾，露出了本相。

    只见黑无常的身后，赫然是一根黑色的哭丧棒，而白无常的身后，则是一杆白色的招魂幡！

    众人无不倒吸了口凉气，先前所有人都以为压制万虫铃和混元伞的两件圣器是来自于火霄天的某些大势力，然而现在才知道，它们竟然就是黑白无常的武器。

    自然，哭丧棒和招魂幡也并非圣器，恐怕是和黑云戟一样的圣兵，而且还是来自于第五诸天，玉霄天的圣兵！

    这一刻，众人都有种不真实的感觉，为了一个人王，火霄天彷佛变成了旅游胜地，先有紫霄天的天帝宫老者出现，现在更是有玉霄天的黑白无常驾临！

    在场这么多人，还真的是有生以来第一次见到这么高诸天的高手，除了震惊之外，自然也有着羡慕，因为他们谁也不知道自己这辈子是否有机会进入到玉霄天。

    面对黑白无常，人王大羿忽然摊开了手掌，张嘴吐出了三个字：“射天弓！”

 第一千四百一十八章双箭齐发

    “嗡！”

    一直浮在虫族圣器万虫铃之上的射天弓听到人王的召唤，顿时剧烈震动了起来，猛然化作一道血光，直接冲入了人王的手中。

    人王一把握住，另一只手上已经出现了两支射天箭！

    太阳王等人现在终于确信无疑，人王之所以始终没有动用射天弓来对付前面的那批绝世强者，果然就是为了等着这这两人。

    不用想也知道，黑白无常的实力绝对高的吓人，然而当他们看到人王上来竟然就拿出了射天弓和射天箭，并且对准了自己二人，两人的脸色也不禁变得有点难看起来。

    白无常笑容满面的道：“人王大人，咱们这么久没见了，刚见面何必就动刀动枪，不如叙叙旧吧！”

    黑无常拉着脸道：“哼，人王，当年虽然我们比你略逊一筹，但是现在你身体还未完全恢复，即便你有射天弓，也不是我们的对手！”

    “那你们就试试看！”

    “嗖！”

    人王果然是杀伐果断，话音刚刚落下，已经张弓搭箭，将射天箭射了出去！

    一弓射双箭！

    看起来人王拉动射天弓毫不费力，好像是随随便便一拉，但是射天箭飞出去的速度却是快的惊人！

    在场这么多人中，根本没有几个人能够看清楚射天箭的影子，只是听到射天箭在空中划过所带出的尖锐的破空之声。

    而且，和弓奴先前射出去的那一箭不同，人王的这两只射天箭射出去之后，既没有什么冲霄的澎湃血气，也没有璀璨夺目的耀眼光芒，甚至连一丝一毫的气势都没有，彷佛销声匿迹一般，隐藏于虚空之中。

    如果不是亲眼所见，恐怕没人会相信这是人王射出去的两箭。

    就在射天箭飞出去的同时，黑白无常已经化作了两道光影，一左一右的向着两个方向冲了出去，众人勉力可以看见，隐约有两道红色影子分别尾随在他们的身后。

    人王竟然同时两箭分别射向二人，由此可见他在箭道上的造诣，真的是无人能望项背。

    突然，一连串的惨叫声传来。

    “啊！”

    远处，九道血光冲天而起，九个人影几乎同时从空中摔下，赫然正是那九名绝世强者。

    他们刚才希望黑白无常能够解除圣器之威，让他们有逃生的机会，然而人王却点破说他们只不过是一群棋子，自然也让他们放弃了逃生的念头。

    而当黑白无常出现的那一刻，他们心中都有了一丝侥幸，那就是人王肯定会将注意力转移到黑白无常的身上，而且黑白无常说不定也会动用那两件圣兵来对付人王，那样他们到时候没准就能找到机会逃离此地。

    可是，他们做梦也没有想到，最后他们并非是死在人王的手上，而是被黑白无常给收割了性命！

    准确的说，杀死他们的是那个始终面带笑容的白无常，他一身白衣，手拿招魂幡从这九名强者的面前闪电般的掠过，而原本白色的招魂幡，却是已经被鲜血染透，变成了红色。

    再看那九名正从空中落下的强者，虽然刚刚才死，但是就像是死了成败上千年一样，浑身上下苍白无比，赫然变成了干尸。

    他们体内的鲜血，全都被招魂幡给吸收了！

    众人全都被这意料之外的一幕给震惊住了，谁也不曾想到，正在被射天箭追杀的白无常竟然还能在逃跑的同时，瞬间击杀九名绝世强者，那可是火霄天内动动脚都能震撼一方区域的超级高手啊！

    面对白无常，他们却连一丝自保的能力都没有！

    这还只是被大道束缚，并非拥有全力的白无常，那么如果黑白无常联手，如果是拥有全部力量的黑白无常的联手，那他们的实力将会达到一个怎样的境界？

    说实话，众人已经无法想象了，因为这完全超出了他们所能想象的极致，也正是因为如此，有些心理素质较差的人，此刻心中竟然泛起了一种绝望的感觉。

    甚至连叶东都有了种深深的挫败感！

    自己这些人苦苦修炼数千年，好不容易拥有了如今的境界，本来以为不敢说天下无敌，至少也是一方雄主，可是在人家面前，却如同一只蚂蚁一样，不堪一击，那还有继续修炼下去的必要吗？

    其实，这就是为什么每个门派，每个家族的高手，都不会过早告知他们的后代门人一些事情的原因。

    这些事情，很容易让一个人彻底崩溃！

    然而就在这时，人王大羿的声音突然响起：“一诸天一世界，不同世界不同人，有什么好绝望的，他们也是从你们的世界一步步走上去的，你们也可能一步步迈入他们的世界，到时候孰强孰弱，犹未可知！”

    这一番话声传四野，天地皆震，如同暮鼓晨钟般，重重的敲响在无数人的脑海心间，将他们从绝望的情绪之中惊醒过来。

    一诸天一世界，不同世界不同人！

    尤其是叶东，想起了自己当初身为凡人的时候，看到天人那恐怖的实力，也是同样感觉高不可攀，但是如今，自己就在天人的世界，而且亲手杀死过不少天人，这才不过几年的时间而已！

    黑白无常的确是强，但是自己总有一日也会迈入第五诸天，到时候，孰强孰弱，真的是犹未可知！

    这一刻，叶东的信心回来了，深深的看了一眼空中那如同神祗一般，伟岸如山的人王，在心里默默的道了声谢。

    “轰隆！”

    一声巨响传来，众人急忙循声看去，只见黑无常手握那根已经如同一座小山一样大小的哭丧棒，猛然朝着身后紧追不舍的射天箭砸了过去。

    而与此同时，叶东的脑海之中突然听到了人王的神识传音：“师弟，如果一会我有不测，你就立刻进入鸿蒙元气所在之地，将鸿蒙元气吸收，然后以并蒂峰为根基，正式创立血狱一门。”

    丢下这句话之后，人王突然向前迈步，身体之上血光万丈，而在这片血光之中，赫然浮现出了一片浩瀚无垠的广袤天地，这是一方世界！

    弓奴双目圆睁，眼中又有泪花闪烁，激动的喃喃自语道：“人王界，人王界，终于又看到人王界了！”

 第一千四百一十九章无数问题

    比起弓奴的激动，叶东的心中却是蒙上了一层沉重的阴影，因为刚才人王传音的内容，甚至可以算是他的遗言了。

    如果人王当年回到火霄天真的有畏惧黄泉的原因在其中，那么现在时隔万年刚刚复活过来的他，对于这一路追踪他到此的黑白无常，仍然没有必胜的信心，所以他就如同刚才紫霄天的那两位老者一样，很可能是抱着同归于尽的决心，要解决掉黑白无常。

    不然的话，他不可能让叶东收取并蒂峰上的鸿蒙元气，更不可能让叶东在并蒂峰上开宗立派。

    由此可见，刚才弓奴说的话也应该不是假话，血狱一门之中，恐怕真的有一位血狱之主，死在了黄泉之手。

    对于人王能够知晓鸿蒙元气的存在，叶东并没有感到太过震惊，因为罗天炼存在的时间本来就比人王要早上个万年。

    而且，叶东相信，人王能够未卜先知的将自己藏于火霄天的血棺之中，知道万年之后会有自己这样一个师弟来将他唤醒，这些并非是人王的强项，而是另一位师兄神算天机子的长处。

    恐怕，人王当年也曾经接到过天机子的某些锦囊妙计。

    现在，叶东对于血狱一门的传承时间已经了解，自然也知道每一位血狱之主出现的时间。

    如果魔帝梵天是第一代血狱之主，按照血狱每隔一万到两万年传承一次的时间来推算，那么自己算是第十一代血狱之主，而人王大羿就是第十代，再往上就是神算天机子第九代，万器天师罗天炼是第八代，第七代大圣战九天，第六代是不死丹仙巫夺命……一直到第二代，也就是大师兄魔帝轩辕天骄！

    叶东想着想着，心中突然猛地一动！

    自己的九位师兄师姐，不知道他们在过去各自存身的时候，有没有过什么交集，但是到了自己这一代，他们九人，甚至连同魔帝梵天，都是开始不断的在自己的身边依次出现。

    先是大师兄轩辕天骄在五行界中将轩辕世家交给自己，接着是八师兄天机子给出锦囊妙计，交由众生大师在五千多年之前布下一个又一个的局，都是为了成全自己，再接着遇到六师兄战九天的后人战天，并经他的后人战天之手将战天九式传给自己。

    来到火霄天之后，无巧不巧的战九天的故居也正好出世，落入自己手中，再就是七师兄罗天炼的鉴品术和武器，以及现在并蒂峰上所禁锢住的鸿蒙元气紧随其后，最后九师兄人王更是复活在了自己的面前。

    这一切，究竟真的只是巧合，还是他们早就在遥远的过去，预见到了今日自己的出现，所以才会接连不断的出现在自己的身边？

    如果是后者的话，那么为什么他们要这样做？

    难道真的是因为自己是最有希望推翻九霄诸天，救出师父的那个人吗？

    叶东只觉得自己的脑中已经乱成了一团浆糊，他用力的甩了甩头，将这一切都暂时放到了一边，不敢再往下想了，因为所有的问题，在日后肯定都会有一个答案，或者，从人王大羿的口中也能知道一些。

    就在这时，天空之上，竟然出现了一片浩瀚的世界，这个世界明亮无比，因为天空之中竟然高挂着十个太阳，金灿灿的光芒照耀四方，炙热的温度，都影响到了火霄天的世界，哪怕是叶东等人都觉得酷热难当。

    除了十个太阳之外，这片世界之中还有着一株大树，直入云霄，高不见顶，那粗大的树身，至少也有数千米之宽。

    人王大羿手持射天弓，如同一尊山岳一般，屹立在大树之下，头顶十个太阳，面无表情的注视着同样已经身在这片世界之中的黑白无常。

    “老大爷，人王界是什么意思？”

    狐不孤实在无法接受眼前的震撼场景，忍不住再次向弓奴发出了询问。

    弓奴的神情依旧激动着道：“你们现在还不知道，等你们的实力到达一定境界之后，就可以**开辟出一个属于自己的世界，这个就是主人开辟出的世界，名为人王界，属于他的绝对领域，在这片领域之中，他就是无所不能的神祗，无人可敌。”

    众人顿时有点明白了，人王界，其实就是和太阳王他们这些人拥有的**的小世界是一样的形势。

    换句话说，现在火霄天内的这些大能们所拥有的**世界，恐怕就是像人王这样的高手们，以自身的实力强行开辟出来的一方世界，然后不知道出于何种原因，遗落在了火霄天，辗转落入了他们的手中。

    狐不孤眨巴着自己那双足以让无数女性嫉妒的冒火的细长的丹凤眼道：“原来这就是**世界，只是，为什么人王前辈要在这个世界中布置出十个太阳呢？还有那棵大树又是怎么回事？”

    不等弓奴回答，一旁的太阳王燕剑屛忽然冷冷的道：“只有一个是真正的太阳，其他九个并不是真正的太阳，而是吞噬了太阳真火的九只金乌，很久以前，金乌攻击我们太阳族，抢走了我族供奉的太阳真火，并且将其吞下，化身成为了太阳一般的存在，横行世间，造成了生灵涂炭，尸横遍野。”

    “多亏了人王大人及时出现，以射天九箭射死这九只金乌。”

    听完燕剑屛的话，众人恍然大悟，难怪太阳王会在今日赶过来保护人王大羿，原来当年人王还射杀过金乌，这对于太阳族来说，可是有着天大的恩德。

    “那那棵树呢？”

    “在我族的祖地，也就是凡人界的神木界中，有着一株神木，虽然我们未曾见过，但是应该就是这样。”这次回答的人是虫族族长楚琳萱：“人王大人的妻子，就是当年虫族的一位圣女，所以对于这株神木他有着特别的感情。”

    这一段故事，叶东并不陌生，他从宫紫洛的口中听到过，而且算起来，宫紫洛还是人王大羿的外孙女！

    弓奴点点头道：“不错，主人所开辟出来的人王界，就是凝聚了他的过往，他的记忆中最难以割舍的一切！”

 第一千四百二十章魂器攻击

    显然，黑白无常也知道人王界的恐怖，没想到自己二人竟然会这么快就陷身到了这里，彼此对视了一眼之后，不约而同的点了点头，顿时两人的身体之上同时爆发出惊天光芒，一白一黑，在空中交汇到了一起，赫然也凝聚成了一个太极阴阳图的形状，缓缓旋转着向人王飞了过去。

    这一幕让叶东和潘朝阳不禁对视了一眼，因为他们现在也都能够以不同的方式勾勒出太极图，可是如果跟眼前黑白无常以两人之力形成的太极图相比，相差的距离至少也有十万八千里。

    不过，这倒没有打击到他们的信心，而是让他们彼此都意识到了，看样子，修炼途中，太极阴阳这种东西并非小道，而是大道，而且是高手势必都要领悟掌握的一种图形。

    这的确是事实，因为修炼的法门和路径虽然不同，但是殊途同归，最后却都要走到一起，尤其是阴阳五行等和道有关的东西，越早领悟，对于个人来说，效果越好。

    眼前这个太极图幅员千米，黑白光芒冲霄而上，几乎可以抗衡空中那十个太阳所散发出的耀眼金光，缓缓移动之下，就像是一尊古老的战车，从空中碾压而过，直震得整个人王界都是剧烈震动。

    相信一般人恐怕只要碰到这个图案，就会烟消云散。

    然而此时的人王，真的如同一位君临天下的王一样，依然站在原地，脸上无喜无悲，甚至都没有看一眼那个距离自己越来越近的太极图。

    就在太极图快要临近人王之时，空中的那十个太阳散发出的光芒突然暴涨了十倍有余，一道道金色阳光竟然脱离了太阳，宛如离弦之箭，纷纷射向了太极图。

    一道阳光就是一支利箭，无数道阳光汇聚在一起，连成了一片绵延无尽的箭海，密密麻麻，遮天蔽日。

    “咻咻咻！”

    箭矢破空之声不断响起，惊天动地，射在那个巨大的太极图上，就像是暴雨一般，数量实在太多，竟然溅起了一片朦胧的雾气。

    “轰！”

    一声巨响传来，太极图在变成了筛子之后，终于坚持不住，彻底的炸了开来。

    看到人王竟然都没有动弹，就将黑白无常的联手一击轻松粉碎，这让叶东等人无不是握紧了拳头，心中充满了激动。

    疯魔嘴巴裂开，兴奋之极的道：“人王太厉害了，什么黑白无常，根本不可能是他老人家的对手，估计一会这两位就要真的去地府报到，做个真正的黑白无常了！”

    “疯子，你这可是小看人王大人了，你觉得人王出手，还能让他们有去地府的机会吗？肯定是形神俱灭，魂飞魄散！”狐不孤在一旁附和着道。

    其他人虽然没有开口，但是脸上的神情也都是放松了下来，显然，他们一致认定，身在人王界中的人王，绝对可以轻易击毙这两位来自玉霄天的强者。

    然而这时，人王忽然开口：“还不拿出你们的真本事吗？”

    “嘿嘿，人王下令，不敢不从啊，这就来，这就来！”

    “哼，我们拿出真本事，就是你毙命之时，看样子你真的是活的太长了，这么着急赴死，那就成全你！”

    黑白无常依次说完之后，黑无常举起了那根黑色的哭丧棒，而白无常则是扬起了白色的招魂幡。

    哭丧棒中突然传来无数鬼哭狼嚎之声，声音凄厉尖锐，汇聚在一起，让听到的人彷佛置身于鬼蜮之中，心中大为震动。

    招魂幡之上浮现出一个个如同泡沫一般的人头，密密麻麻，每个人头的脸上都充满了狰狞和恐惧之色，如同活物一样，不断上下涌动，看起来极为恐怖。

    “这是什么声音，我受不了了！”

    身在万里之外观战的天人之中，有人双手捂住耳朵，大声嘶吼，而他话音刚刚落下，眉心突然炸开，一团金光溢出，化作流星一般，冲向了人王界。

    紧接着，更多天人的眉心纷纷炸开，一团又一团的金光冲出，前赴后继的冲向了人王界。

    这些金光，都是他们的命魂！

    “师弟，激活阵势，黑白无常的哭魄和招魂之术，专门针对生灵灵魂，当心！”

    人王的声音突然在叶东的头顶响起，而叶东心里也正如同百爪挠心一般，难受之极，急忙催动了并蒂峰的阵势，让龙脉真龙再次浮现而出，果然瞬间安静了下来。

    弓奴面露惊恐的道：“黑白无常的攻击方式，实际上是神识和神念的攻击，而哭丧棒和招魂幡就是一种专门的魂器，让人防不胜防。”

    魂器，自然就是专攻灵魂的器，这种器，叶东听说过，但是还真的从来没有见过，如今算是见开了眼界了，果然恐怖，而且还正好符合黑白无常的身份——勾魂的鬼差！

    人王界仿佛变成了鬼界，阴风大作，鬼哭声依然在震天作响，而鬼人头赫然已经脱离了招魂幡的束缚，铺天盖地，齐齐向着人王大羿飞了过去。

    面对这一切，人王的眉心突然裂开，一团金光激射而出。

    “人王就是人王，面对我们的招魂夺魄，还敢将灵魂放出，真是大无畏啊！”

    “哼，他这是已经放弃了，心甘情愿的将自己的灵魂奉上，交由我们带走！”

    在哭丧棒和招魂幡的双重攻击之下，所有天人都能感觉到自己的灵魂正在死命的挣扎，想要冲破肉身的束缚，冲向那两件魂气，所以此刻所有人都是在竭尽所能的保护着自己的灵魂，不让他们冲出去。

    然而人王却偏偏反其道而行之，竟然将自己的灵魂主动释放出来，这等于就是飞蛾扑火，自取灭亡啊！

    不过，人王眉心中的金光完全出来之后，黑白无常的面色突然变了，哪怕是始终一脸笑容的白无常，也是被震惊和畏惧所取代。

    那团金光之中包裹的根本不是人王的命魂，而是一座钟，因为有金光缠绕，所以无法看清它的真面目。

    不过，黑白无常显然认出了这座钟，两人相继开口，连声音都已经变了腔调。

    “镇，镇魂钟！”

    “你，你竟然得到了镇魂钟，并且还将它藏在了你的命魂之中！”

 第一千四百二十一章镇魂钟

    “老大爷，镇魂钟是什么？为什么那两个家伙会这么害怕？”

    自然，这又是狐不孤好奇的向弓奴发出了询问。

    弓奴此刻脸上也有着惊骇之色，闻言吸了口气道：“镇魂钟，具体是谁人炼制已经无从考察，但是据说当初炼制此钟的人，就是为了将其打造成一件绝世无双的魂器。”

    “为了达到这个目的，此人专门抓来佛修者中的一些大师级人物，覆盖在钟下，然后敲击钟身，直至将钟内之人活活震死，而因为死的都是佛修者，他们修炼的就是自身的灵魂，所以死亡之后，灵魂不绝，全都被钟上所摹刻的魂纹给封印在了钟内。”

    “长此以往，这座钟真的就被祭炼成了一件顶级的魂器，威力堪比圣兵，至于具体的用途我也不知晓，不过死在这座钟内的佛修大师，最少也有万人之多，所以镇魂钟又有一个名字，叫做灭佛钟！”

    这番话听的众人是心惊肉跳，竟然还有如此变态的人物，杀掉万名佛修大师，炼制出了这样的一座钟。

    叶东倒是暗暗点了点头，炼器之中是有献祭的方法，就是将活人的鲜血，甚至是性命，作为祭品，供奉给所要炼成的器，自然，专门献祭灵魂的方式，就被称为魂祭。

    这样的做法，的确有极大的可能让器提升品阶，但是此法太过血腥，有违天和，所以很少会有人使用，久而久之，几乎已经算是消失了，即便献祭，大多数也会用兽类来当作祭品。

    然而没想到，竟然真的有人会将活人来当作祭品，而且还是佛修大师的灵魂！

    在凡人界，佛修大师都是高高在上的人物，更不用说在九霄诸天了，每一位佛修大师，绝对都是拥有着通天彻地之能，可是即便如此，最终却也是被人当成了祭品，而且还是万人之多，可想而知，炼制镇魂钟的那人，不论心思还是实力，都是多么的可怕！

    虽然并不知道镇魂钟的作用，但是看到黑白无常变色的表情，不难猜出，这座钟恐怕对于他们，正好有着克制的作用。

    人王脸上依旧是古井无波，金光已经悬浮在了他的头顶之上，并且光芒逐渐暗淡了下来，让人可以看清楚那座钟的样子。

    一看之下，众人不禁有点大失所望，因为这座钟身之上，浑身长满了铜锈，一看就是有着很长的年头了。

    铜锈的掩映之下，倒是有些不明意义的花纹，似乎还有一些奇形怪状的文字，而最让人失望的，就是铜钟正对着叶东等人的那一面，竟然已经裂开了一条长达五六公分的裂缝。

    任何器，如果有了破损，其本身的威力可就要大打折扣，相信这座钟应该也不例外，说实话，如果在场这么多人，看到了这座钟，恐怕都没有人肯弯腰去捡起来，当成废铁还嫌占地方。

    就在这时，人王界中，从招魂幡中飞出的无数人头，眼看着就要冲到人王的面前，突然！

    “铛”的一声清脆的钟响，这座不起眼的镇魂钟猛然一震，顿时，一道道金色气体赫然从钟身之上溢出，而紧接着，一声声诵经之声紧随其后。

    瞬息之间，诵经声就已经惊天动地，震耳欲聋，就像是有无数佛修者正在虔诚念诵大道经文。

    说来也怪，当诵经声响起的同时，哭丧棒中发出的鬼哭狼嚎之声竟然立刻偃旗息鼓，而那正冲过来的无数人头之上原本狰狞的表情，渐渐变得祥和宁静起来，谨记着，一个个无声无息的在诵经声中，化作了一道道的金光，遍布人王界的天地之间。

    原先那些受到哭丧棒和招魂幡影响的天人们的灵魂，因为人王界本身自成一界，他们无法进入其中，全都围聚在人王界的边缘四周，而听到诵经声之后，这些灵魂脸上也同样安详了下来，并且周身散发出的金光也是逐渐明亮。

    在纯净祥和的诵经声中，天空之上忽然垂落祥瑞千条，一条五彩斑斓的通天大道也紧跟着浮现，不管是人王界中的那些人头，还是人王界外的那些灵魂，竟然全都涌向了通天大道。

    五彩大道如同瀑布一样，在所有灵魂踏上之后，凌空倒卷，化作一条彩光，消失在了天地之间。

    鬼气森森的人王界，转眼间就变成了人间净土，极乐世界，金色的光芒照遭在每一个角落，恍惚之中彷佛还有无数生灵浮现，一个个都是安详宁静，悠然自得。

    狐不孤瞪圆了眼睛，注视着这一切道：“镇魂钟，简直就是至宝啊！我说老大爷，你是不是听错了传说，这哪里像是用上万佛修大师灵魂来炼制的器？”

    说实话，亲眼目睹了整个过程的人，也都对镇魂钟的来历涌起了疑惑，因为镇魂钟给人的感觉完全就是结合了佛修大师们那精纯的灵魂，达到净化灵魂，超度灵魂的作用，这根本和当初炼制时的变态过程相违背啊！

    弓奴摇了摇头道：“你们以为那些灵魂真的全都被超度了？不，他们实际上全都被吸入了镇魂钟，从此以后，作为守钟之灵，永远的和镇魂钟融为了一体，不信，你们可以仔细看看镇魂钟，比起刚才来，它是不是有了变化！”

    “什么！”

    众人脑中涌起的怀疑顿时被震惊所替代，刚才的祥瑞千条和通天大道，竟然都是通往镇魂钟的？

    众人急忙凝神看向了镇魂钟，一看之下，果然发现镇魂钟起了变化，它外部的铜锈已经剥落了一些，而露出来的部分金光灿灿，而钟身上的花纹却是比起刚才来，又多了一些，如果没有猜错的话，应该就是那些被吸收的灵魂所形成的！

    此时此刻，镇魂钟仍旧在无风自动，震撼人心的钟声和那无数佛修者诵经的声音也在持续响起，交织在一起，蕴藏着摄人心魄的力量！

    而和人王对面而站的黑白无常，面目狰狞，身体微颤，眉心之中竟然隐隐露出了一丝金光，显然，这是人王要以镇魂钟之力，将他们二人的灵魂也吸入钟内！

 第一千四百二十二章遁入虚空

    黑白无常的面色比起刚才那些从招魂幡中冲出的人头来也好不到哪去，虽然他们都是来自第五诸天的超级高手，但是镇魂钟恰好就是他们的克星，所以他们此刻也必须拼命抗衡镇魂钟的响声。

    两人对视了一眼之后，似乎达成了某种默契，黑无常首先大吼一声，用力将手中的哭丧棒扔向了空中，紧接着他的眉心裂开，一道金光笔直的射进了哭丧棒。

    “嗡嗡！”

    黑色哭丧棒陡然变大，化作了千米来高，如同人王界中的一根擎天柱一般，顶天立地，而紧接着，哭丧棒上竟然出现了三道横着的裂纹，铿锵作响。

    裂纹的位置，远远看上去，就像是哭丧棒突然多了两只眼睛和一张嘴巴。

    然而不等众人的这个念头转完，突然黑光暴涨，这三道裂缝竟然真的张了开来，分明就是两只真正的眼睛和一张嘴巴。

    “以魂御器！”

    叶东倒吸了口凉气，这和之前弓奴以命魂驾驭射天箭时的情形相似，不过明显要高明了很多，现在黑无常似乎是将自己的灵魂和哭丧棒融合到了一起。

    人就是器，器就是人！

    另一边，白无常大笑一声，也同样将招魂幡扔到了空中，然后将自己的灵魂融入到了招魂幡中，合而为一。

    虽然镇魂钟的钟声始终在响，不过因为哭丧棒和招魂幡也是圣兵，而黑白无常将各自灵魂融入其中，等于是借了圣兵之力来加以抗衡，自然受到的影响也小了许多。

    黑白无常的身体已经倒在了地上，不省人事，但是高大如山的哭丧棒和招魂幡却是猛然向着人王冲了过来。

    如此诡异的场景让众人心惊胆战，这种攻击的方式简直已经超出了他们的想象力，真没想到，修炼之道还能如此。

    以灵魂融入器中，等于将器当成了身体，如指臂使，光是防御力就提升了十倍甚至百倍。

    当然，这样的方法也是有着弊端的，圣兵固然坚固，但毕竟不是人的身体，施展起来并不灵活，而且失去了灵魂的人身，也等于失去了所有的防御，任人宰割。

    如果一旦身体都没了，灵魂也不可能永远存在于圣兵之中，到时候就成为了无主游魂，下场更为悲惨。

    不过显然此时黑白无常也顾不了这些了，他们必须要抓紧时间对抗人王，最好是将人王界给打穿。

    人王的神情也终于变得凝重起来，再次缓缓的举起了手中的射天弓，两只射天箭搭在了弦上，对准了正冲过来的两件圣兵。

    头顶之上，镇魂钟的钟声陡然加快，而诵经之声也是随之变得急促起来，金光暴涨之中，一个个人影在空中浮现出来。

    所有的人影都有着一个共同的特征，全部是佛修者，年纪大小不等，一个个都是双目紧闭，宝相庄严，脑后有佛伦显现，浑身金光灿灿，盘坐于虚空之中，发出如同山崩海啸般的诵经之声。

    看着如同满天神佛一般的这些佛修者，众人知道他们就是死于镇魂钟内，并且灵魂也被封存在了钟内的那些人。

    此刻他们竟然将身影显化，说明人王应该是将镇魂钟的威力发挥到了极致。

    那满天神佛，灵识似乎仍然未曾泯灭，虽然双目未睁，但是却像是能够看清一切，自发的飞到了哭丧棒和招魂幡的左右，阻挡着它们的去路。

    先不说这些佛修大师们的灵魂究竟拥有多么强大的力量，光是被这么多大师的灵魂给包围住，就足以让人感到举步维艰了！

    “太厉害了，这下看他们还有什么办法！”

    狐不孤和疯魔等人似乎已经看到了胜利的曙光，一个个都是神情激动，双手紧握成拳，为人王呐喊助威。

    然而就在这时，人王的身体突然轻轻的颤抖了一下，紧接着，他的七窍之中，竟然齐齐溢出了一道鲜血！

    鲜血就像是止不住一样的不断往下流，七道鲜血蜿蜒流淌，流过人王那身雪白的长衫，流入脚下黑色的大地，甚至连整个人王界似乎都被镀上了一成红色，看起来触目惊心。

    “主人！”

    “人王！”

    “师兄！”

    所有关心人王的人，在这一刻都情不自禁的站了起来，显然，不管是打开人王界，还是催动镇魂钟，对于刚刚复活的人王来说，都是极为消耗灵气和体力的事情。

    七窍流血，这显然不是什么好的现象，尤其是了解人王情况的叶东更是比别人要知道的多一些。

    人王诈死，是因为体内穴位无法再继续打通，导致以前打通的穴位出现闭合，他不得不诈死，虽然有了魔帝梵天的四颗尘分身，让他重新打通了穴位，进行了全身的换血，最终真的复活了过来，但是对于他来说，鲜血绝对是最宝贵的东西，一次性的流出这么多，将会大伤元气。

    甚至很可能让刚刚复活的人王，再次倒下，或者真的陷入长眠之中。

    可是现在除了人王自己之外，谁也无法帮助他，别说帮助了，就算是想要进入人王界都是不可能的事情。

    现在叶东终于明白为什么刚才人王在打开人王界之前，要跟自己说上那一番话了。

    “师兄！”

    叶东忍不住再次高喊出声。

    这次，人王似乎听到了叶东的声音，转过头来，朝着他微微的点了点头，然而当他将头重新转回去的时候，整个人王界突然腾空而起！

    这一片**的世界，就像是一张画一样，突然冲天而起，震碎了四周的空间，打出了一片浩瀚的虚空，紧接着，没入了虚空之中。

    直到虚空完全闭合，所有人的人仍然觉得仿如置身梦中，谁也没有想到会出现这样的一种情形。

    人王带着自己的世界，带着两名和他来自同一诸天的黑白无常，难道就这样离开了吗？

    这一战最终的结果会是如何？

    是人王杀死黑白无常，还是黑白无常将人王诛杀，亦或是三人同归于尽，永远的消失在无尽的虚空之中？

    刚刚复活的人王，究竟还会不会再次出现，君临天下？

    每个人的脑中都带着无数的疑惑，继续静静的等待着！

 第一千四百二十三章请求回归

    以并蒂峰为中心，方圆千万里之内，包括火霄城中的所有人，就这样不眠不休的在原地足足等待了三天的时间。

    三天之中，这一片几乎快被打穿了的天地早就恢复了平静，死去的那些绝世高手们，尸骨也都被各自的门人后代给偷偷带走。

    可是三天的时间过去，却再也没有看到虚空的震荡，没有看到人王或者是黑白无常的归来，至此为止，众人都心知肚明，人王和黑白无常真的是同归于尽了。

    于是，一场惊世之战就此落寞，不过这一战中所发生的一切，都必将载入火霄天的史册，永远永远的流传下去。

    这一战，有超过三十名的绝世高手陨落，死亡的天人更是不计其数，算是给火霄天带来了一场不小的浩劫。

    不过，这些浩劫都是他们咎由自取，如果不是他们先要来诛杀人王，不是他们想要看热闹，也就不会有这个下场。

    虽然大战结束了，不过众人也都知道，另一场大战才刚刚拉开序幕！

    死去了这么多绝世高手，他们各自身后的门派和家族，绝对不会就这么善罢甘休，尤其是天帝宫，三名从紫霄天风尘仆仆赶来的老者都陨落在人亡之手，这个仇，他们必须要报。

    不过，除了天帝宫之外，其他的势力想要报仇，必然会在暗中进行，因为到现在为止，除了他们自己之外，恐怕谁也不知道这次来击杀人王的这么多绝世强者都是来自于何处。

    也许人王在击杀他们的过程中有所察觉，但是人王并没有说出来，因为有些事情，不挑明的话，还有转圜的余地，但是一旦挑明，将会引发更大的波动。

    虽然人王不在了，但是虫族仍然屹立不倒，还有人王的师弟叶东，依旧存活于世，那么，这些仇恨，必然将落在他们的身上。

    叶东，这个来历神秘的年轻人，也自然而然的成为了无数人和无数势力瞩目的焦点，本身他就以击杀帝族夏家而强势出现在众人的眼前，接着又去伏魔大会剿杀夏家和方家的年轻强者，后来在争夺大圣战九天故居之时，又一次横空出世，自然，也让他树敌无数。

    现在，没想到他竟然又变成了人王大羿的师弟，在保护人王的过程当中，甚至单枪匹马，挑战一名绝世强者，虽然未胜，但也立于不败之地，最后更是他以惊天气势拉动射天弓，将人王大羿送入并蒂峰，再借助并蒂峰上的大阵，替人王的复活争取了时间。

    总之，叶东，已经引起了整个火霄天所有势力的注意，而对于他，不外乎两种态度，一种是敌，一种是友，最后的结果，恐怕还要等到各大势力商议之后才能做出决定。

    聚集在火霄城中的人群还没有离去，这段时间他们所经历的事情，简直超过了这一辈子他们的经历，让他们心中百感交集，也是异常激动，仍然三五成群的聚集在一起，谈论着这次的大战。

    不过这些事情，似乎和叶东他们都已经没有了关系，如今并蒂峰上，他们仍旧在痴痴的注视着人王消失的那片天空，尤其是弓奴，整个人保持着一种姿势，三天都没有改变过丝毫，在期盼着人王会重新回来。

    直到第五天过去，连叶东都已经放弃了希望，闭上眼睛，心中涌起一股悲伤，自己的这位师兄好不容易才复活过来，没想到却也为此引来了这么多高手的追杀，虽然最终来犯这几人全被击毙，但是他自己却也付出了生命的代价。

    一梦万年，重现于世却又再次长眠！

    值吗？不值吗？

    叶东在心中叹了口气，这个问题没有人能够给出答案，恐怕就算人王自己也不行。

    这个时候，楚琳萱站起身来，却是对着叶东躬身一礼，将他吓了一跳，急忙闪身躲过道：“楚前辈，您这是做什么？”

    楚琳萱的脸上也有着掩饰不住的悲哀道：“少主，人王大人离开之时，曾传音于我，说您将在此地开宗立派，希望我能带领虫族加入其中，现在我这就去召集族人，将他们带来此地，愿意加入少主宗门，以供少主差遣。”

    说完之后，楚琳萱满脸落寞的转身离开了。

    虽然人王已逝，但是他们的生活还要继续，尤其是虫族上下，还有那么多的族人，身为族长，她不可能置之不理，而且，她也深知，经此一战之后，虫族也将会被火霄天内诸多势力列为肉中刺，眼中钉，尤其是在黑云戟还未能成为第二件圣器之前，恐怕还会人觊觎，所以最好的办法，就是遵从人王的命令，并入叶东所即将建立的门派。

    叶东注视着楚琳萱消失的背影，心头一阵默然，自己真的要在并蒂峰上开宗立派吗？

    血狱一门虽然自古就有，但是哪怕包括魔帝梵天在内，都没有真正的开宗立派，更不用说九位师兄师姐了。

    这也愈发的让叶东有点不知所措，血狱十主，哪个不是纵横天下的绝世人物，可是连他们都未曾开宗立派，自己这个小不点能够做到吗？

    说实话，叶东真的没有信心。

    然而，药仙冷无涯忽然走到了叶东的面前：“人王大人离开之前曾经传音给我，让我问你一个问题！”

    叶东又是一愣，带着点茫然道：“前辈请问。”

    “你和不死丹仙巫夺命是什么关系？”

    片刻的沉默之后，叶东实话实说：“虽然我未曾见过他，但是他也是我的一位师兄。”

    听到这个答案，冷无涯并没有丝毫的震惊和怀疑，而是“噗通”一声双膝跪倒在地：“老祖在上，弟子冷无涯请求回归宗门！”

    原来，药仙冷无涯的这一身药术，真的是完全传承于不死丹仙巫夺命！

    回归宗门！

    这四个字让叶东的身体不禁一颤。

    九位师兄师姐，都有他们各自的后人和弟子流传于世，而除了他们自己之外，这些后人和弟子，大多数人都不知道，他们的宗门到底身在何处，甚至，连宗门的名字都不知道！

    这不管是对于血狱一门来说，还是对于像冷无涯这样的血狱后人来说，都是一种莫大的遗憾，甚至算是一种耻辱。

    自己，要弥补这种遗憾，要洗刷这种耻辱，要听从师兄的话，在此地开宗立派，正式创建血狱一门！

 第一千四百二十四章再入地洞

    叶东环视四周，身边太阳王、疯魔和狐不孤等人的脸上全都有着若有所思之色，而不远处弓奴仍旧痴立在悬崖边缘，彷佛已经成为了一块石头。

    这一刻，叶东已经下定决心，双目灼灼的看着潘朝阳道：“朝阳，帮我！”

    潘朝阳是将星，是军师，叶东如果真要开宗立派，如果能够得到他的帮助，势必会事半功倍。

    而潘朝阳对着叶东郑重欠身一礼道：“少主，众生大师在我离开之时，也曾经说过，如果少主开宗立派，天机门也将回归宗门，我虽然未曾拜大师为师，但是既然继承大师衣钵，自然愿意加入少主宗门，他日如果能够再回四象界，我也会请求将慈航宗并入！”

    “好！”

    虽然现在已经有虫族、冷无涯和潘朝阳的确定加入，但是血狱一门仍旧势单力孤，主要是底蕴太浅，和那些屹立了数万年甚至数十万年的大势力相比，还是有着相当大的差距，不过叶东却是有着信心，因为血狱一门并非他一人而建，而是有着师父以及九位师兄师姐的默默支持。

    在开宗立派之前，叶东还要先进入并蒂峰的地洞，去将鸿蒙元气收伏，这不但是人王大羿的交代，也是叶东有过的想法，就是将鸿蒙元气锻造成自己的器！

    甚至，叶东都怀疑，当初师兄罗天炼之所以耗费巨大代价，在并蒂峰上借助龙脉布出大阵，困住鸿蒙元气，是不是就是为了成全自己。

    叶东对着太阳王三人躬身行礼道：“几位前辈，我替师兄谢谢诸位援手之恩！”

    而太阳王却是摆了摆手道：“你不用谢我，我们这是报恩，行了，这里事情也已经了了，我们先离开几天，等你开宗立派之时，我们再来道喜！”

    说完之后，太阳王、疯魔和狐不孤，带着燕南归和魔魁，同时站起，对着叶东等人拱手告别，转身离开。

    送走了他们之后，叶东又看向冷无涯道：“冷前辈……”

    “少主，前辈二字弟子不敢当！”冷无涯虽然神情冷漠，但是却坚决的打断了叶东的话。

    称呼的问题，始终是叶东头疼的事情，因为他自己的辈分太高了，无奈之下，只能直接道：“我有点事，要前往并蒂峰的内部，希望你和朝阳能够在这里照看一下弓奴前辈。”

    看着弓奴的样子，叶东实在没有勇气去打扰他，只能让他继续在这里等着，不过也不能真的放任不管，所以便委托冷无涯和潘朝阳代为照看。

    “弟子领命！”

    叶东冲着两人点了点头，这才孤身一人沿着特定的路线，向着地洞走去。

    上次他和灵歌还有玉千霜去过一次，知道鸿蒙元气的可怕，很容易让人陷入一种危险的幻境之中，所以他也不敢让其他人跟随。

    玉千霜在得知了叶东和罗天炼的关系之后，虽然极不情愿，但是最终将那三本孤本送给了叶东，知道他有朝一日必定会来这里收取鸿蒙元气。

    叶东打开所有机关，一步步的来到了鸿蒙元气所在的地洞。

    看着那个依然光芒万丈，触目惊心的“锁”字，叶东犹豫了一下之后，强行祭出了光武鼎。

    本来光武鼎被叶东强行召唤出来的时候是在剧烈震动，似乎是在抗拒，表达自己的不满，但是当它感受到这里的气氛之后，却是意外的安静了下来，并且无需叶东操控，自动悬浮在了他的头顶上方。

    看样子，它恐怕已经知道了鸿蒙元气的危险。

    有了光武鼎的保护，叶东的心里轻松了不少，终于一咬牙，迈步穿过了那个“锁”字！

    “锁”字本就是地灵锁龙交汇之后而形成的一个虚幻的字，并非实体，所以叶东可以轻易穿过去，不过就在他穿过去的刹那，耳畔再次响起了，应该是属于罗天炼的声音。

    “天地成于元气，万物成于天地……”

    “元气未分，混沌为一，万物之生，皆禀元气……”

    “嗡！”

    光武鼎忽然自己震动了起来，鼎身之上亮起一团黑色光芒，垂落下来，如同一片光瀑一般，将叶东给笼罩了起来。

    有了光武鼎的保护，叶东自然没有像上次那样再产生幻觉，不过四周仍旧是一片云遮雾绕，哪怕叶东将阴阳眼打开，最多只能看清身前一米左右的景象。

    这让叶东不禁深深的吸了口气，心里明白，这些雾气应该就是鸿蒙元气所产生的，极为古怪，自己的阴阳眼都已经大成，却依旧无法将其看穿。

    就这样，叶东小心翼翼的在一片混沌之中慢慢向前走去，然而走出去不到三米远的距离，他就感觉到四周的空气渐渐的变得沉重起来。

    叶东的肉身本就强悍无比，再加上头顶圣兵光武鼎，按理说，哪怕有一座山压下来，叶东不会对他造成任何的影响，可是如今光是这空气的重量，就压得他有种喘不过来气的感觉。

    “这重量应该就是来自于鸿蒙元气，玉姑娘说过，一丝鸿蒙元气就能压塌山岭，崩裂天地，那看样子，被师兄锁在这里的鸿蒙元气，数量应该不少啊！”

    顶着这股巨大的压力，叶东继续艰难的一步步的向前走去，身体之上渐渐的泛起血光，到最后，甚至血液都沸腾了起来，然而每迈出一步，都会让他剧烈的喘上半天。

    短短十多米的距离，叶东走了竟然有半个时辰之多，而他此刻却不得不停了下来，因为面前不再是刚才那样的山路，而是出现了一条只有不到一尺宽的小路，两边则是一望无际，看不到底的黑色深渊。

    如果是在平时，别说一条小路了，就算没有路叶东也可以飞过去，可是现在，先不说根本飞不起来，光是这四周的强大压力就让他举步维艰了！

    再穿过这么窄的一条路，稍有不慎就会失足摔下去，后果自然是粉身碎骨！

    可是现在也不能放弃，叶东只能在休息了片刻之后，咬紧牙关，颤颤巍巍的踏上了这条仅仅能够容下他一只脚的小路。

 第一千四百二十五章收取鸿蒙元气

    这一条小路并不长，只有百米左右，然而叶东竟然足足走了一天的时间，每迈出一步，他都要休息一会，总算是有惊无险的来到了路的终点，一块方圆不过十米的平台。

    当叶东迈入这块平台的时候，终于忍不住一屁股坐在了地上，而头顶上方的光武鼎也是更加距离的颤抖了起来，因为这里的压力已经达到了一种极致，哪怕是光武鼎都无法抵抗了。

    方圆十米的平台之上，布满了密密麻麻的血之天纹，还有道道龙脉之气孕育其中，叶东对此一点都不陌生，这就是整个并蒂峰的地灵锁龙大阵的阵眼所在！

    而在平台的上方，飘浮着一大片混沌的让叶东无法说出来颜色的气体，显然，这就是鸿蒙元气。

    整个并蒂峰的地龙锁龙大阵，就是为了锁住它！

    不过，当看到这些鸿蒙元气的时候，叶东心里也是吓了一跳，因为数量实在太多了！

    原本叶东以为只有几丝几条，然而没想到竟然有这么多，难怪这里的压力会这么巨大，连圣兵都无法承受了。

    鸿蒙元气，衍化万物的母气，其实就算不用来炼器，借助它来修炼，也会让人获益匪浅，而眼前如此数量的鸿蒙元气，要是让其他天人看到，绝对会引起他们的疯抢，毕竟平常情况下一丝都难以看见。

    可是面对这些鸿蒙元气，叶东却是犯愁了，因为他不知道该如何带走。

    如果全部吸入体内，恐怕不等吸收完，自己的身体就会被压成虚无了；装入器具之中，连圣兵光武鼎都承受不住它的压力，还有什么器具能够容纳鸿蒙元气？

    眼看着光武鼎的震动越来越剧烈，显然它快要到达极限，所以必须要赶紧离开，不然一旦光武鼎崩溃，叶东毫无疑问同样会被这些鸿蒙元气给压成虚无。

    就在叶东头疼不已的时候，脑中幸亏传来了血狱的声音：“引入血狱一部分，剩下的装入天之灵！”

    天之灵！

    叶东想起了那个人形的东西，它竟然还能作为容器？

    不过现在叶东已经没有了思考的时间，只能按照血狱的话来做，先是将血狱逼出体外，开始吸收鸿蒙元气。

    因为有符文叶东的帮助，所以叶东也不需要去管他，而是连忙拿出了天之灵，正在琢磨该如何将鸿蒙元气引入其中的时候。

    天之灵的身体之上突然绽放出了七彩神光，并且主动脱离了叶东的手掌，直飞入了鸿蒙元气的中央。

    “呼！”

    宛如平地刮起了一场大风一般，那些飘荡在空中的鸿蒙元气，突然疯狂了起来，竟然前赴后继的涌入了天之灵的七窍之中。

    仅仅片刻功夫，刚才那么一大片的鸿蒙元气已经完全消失，其中有九成是融入了天之灵，只有一成被血狱给吸收。

    “啪嗒”一声，天之灵从空中掉落到了地上，静静的躺在那里，没有丝毫的动静，而血狱也重新回到了叶东的体内。

    “嗡！”

    紧接着，光武鼎也发出一声震动，同样落入叶东身体之中。

    这一切的变故来的实在太快，以至于叶东都有点反应不过来，眨了两下眼睛之后才逐渐回过神来，盯着地上的天之灵，犹豫着自己要不要过去将其捡起。

    鸿蒙元气的消失，四周的空气顿时为之一轻，即便没有了光武鼎的保护，对于叶东来说也造不成任何的危险。

    在犹豫了一会之后，叶东终于伸手握住了天之灵，本来他还在担心自己能否再将天之灵带走，毕竟一丝鸿蒙元气都能压碎山山岭，那么多的鸿蒙元气都进入了天之灵的体内，那重量岂不是相当于无数座大山堆积在一起。

    然而叶东根本没费丝毫力气，就轻轻松松的将天之灵给抓了起来，感觉重量比起以前来，几乎没有一点差别。

    “咔嚓！”

    忽然一道清脆的响声从叶东身下传来，平台之上竟然出现了一条裂缝，而紧接着脆响声越来越密集，让叶东意识到这个平台恐怕要崩塌了。

    叶东也顾不上再看天之灵了，将其收入空间尘器之中，一跃而起，急忙向着入口处飞奔而去。

    没有了鸿蒙元气，空气恢复如初，叶东自然也就有了飞行的能力，身形急闪，化作一道光，瞬间冲过了那条百米长的小路，重新穿过了金色的“锁”字，这才停了下来。

    鸿蒙元气已经没有了，整个地灵锁龙阵也就失去了效果，金光闪闪的“锁”字也开始逐渐暗淡下去。

    被罗天炼以阵法封锁了数万年之久的并蒂峰，终于要重回自由了。

    叶东看向自己的身后，那条小路和平台果然已经完全崩塌，只剩下一个深不见底的巨大深渊。

    长长的出了口气，叶东盯着正逐渐消失的“锁”字，心里琢磨着，可以考虑将地灵锁龙阵封锁整个并蒂峰，这样的话，自己在这里开宗立派，等于就拥有了一个先天防御大阵，而且还可以保证龙脉之气不外流，一举两得的事情。

    就在叶东琢磨的时候，忽然耳边传来了一阵打斗之声，这让他的心里猛然一动，声音来自并蒂峰顶，应该是有人闯入了并蒂峰。

    想到这里，叶东不敢再停留，急忙纵身跑了出去，瞬息之间来到了并蒂峰上，一看之下，心中顿时涌起一股怒火。

    此刻的并蒂峰顶的天空之上，竟然聚集了有数百人之多，其中大部分都是天帝宫的人，并且有五个人已经将落在了并蒂峰，正在和冷无涯、潘朝阳激战。

    虽然叶东早就想到了天帝宫的人绝对不会放过自己，但是没想到对方会来的这么快，而且因为自己收走了鸿蒙元气，导致地灵锁龙阵失效，等于就是打开了并蒂峰封闭了多年的大门，给了他们可趁之机。

    数百名来自天帝宫的高手，将并蒂峰围的水泄不通，而此刻峰顶之上算上叶东在内也不过只有四人而已，其中弓奴还失魂落魄，单论实力，根本没有办法应对眼前的状况。

    看到叶东出现，天空之上传来一个冷冷的声音：“叶东，你这个缩头乌龟终于出现了，这次我倒要看看，究竟还有谁能够救你！”

 第一千四百二十六章俎上鱼肉

    说话的不是别人，正是和叶东打过几次交道的方家方傲然！

    虽然这次他并非是前来的主力，但是因为他身份特殊，再加上对叶东也算了解，所以才会在此时对叶东发出冷嘲热讽。

    “住手！”

    叶东根本没有理会方傲然，而是一步来到潘朝阳的身边，抬手一掌就向着正在和他交手的两名老者砸了过去，同时在脑中对着血狱发出了询问：“现在能不能再进入我的体内？”

    “可以，不过时间不能持续太久！”

    先前为了保护人王，叶东虽然暂时和血狱融合一体，但是仍旧受了不小的伤，而血狱也同样受到连累。

    有了血狱的这句话，叶东的心中稍微有了一点底，对着潘朝阳使了个眼色，后者立刻退到了一旁，站在了冷无涯的身边。

    冷无涯虽然依旧面无表情，但是眼中却是有着一丝忧色，显然，对于眼前的局势他也并不看好。

    天帝宫的人也暂时收手，全都冷冷的注视着叶东。

    叶东扫了一圈天帝宫的人后冷冷一笑道：“没想到你们会来的这么快，看样子，你们应该始终在并蒂峰附近守着了吧？”

    天帝宫在这次围剿人王的行动之中，损失惨重，不但有三名来自紫霄天的强者陨落，而且火霄天内他们六大家臣也各有几名绝世强者死于非命。

    这对于他们来说是个相当大的打击，而且和其他有绝世强者陨落的那些势力不同，他们的来历被弓奴一口道破，也无需要再有所掩饰，所以在人王刚刚离开的时候，他们就已经派人来到了并蒂峰附近守着。

    在确定了人王应该不会回来，而且楚琳萱，太阳王等人先后离开并蒂峰之后，他们又等到了现在地灵锁龙阵消失，这才终于正式露面，展开对于叶东等人的剿杀！

    这样一来，既算是报了仇，也拔掉了叶东这个眼中钉，哪怕日后虫族和太阳王他们想要为叶东等人报仇，也不敢去正面抗衡天帝宫。

    不得不说，天帝宫的这个算盘打的极好，运气也真心不错，不但太阳王等人离开，而且连地灵锁龙阵都消失了，如今在他们的眼中，叶东等四人就如同待宰羔羊一般，不具备任何的威胁。

    这次负责率领天帝宫人前来的不是别人，正是方家的那位老祖，他前几天在赌坊的时候还尝试着跟叶东拉关系，想要购买他手中的仙丹，现在打死他也不会想到，下方的叶东，就是他们仍然在寻找的神秘人。

    方傲然对着老祖躬身道：“老祖，让我来杀了叶东吧！”

    如果没有叶东，方傲然不但在方家，甚至在整个火霄天也是天之骄子，年轻一代中罕见的强者，可惜正是因为叶东的出现，尤其是在大圣战九天的故居之处，他当着那么多人的面，被叶东扇了几个响亮的耳光，让他丢尽了颜面，对叶东是恨之入骨，所以此刻，想要亲手杀了叶东。

    方家老祖显然极为疼爱方傲然，闻言笑着点点头道：“准了，不过你小心点，这小子鬼灵精怪，没准还有什么诡计，另外速战速决！”

    “遵命！”

    方傲然转过身来，面对叶东的时候，脸上的表情已经变了，双目之中简直都快要喷出火焰，从空中一步一步的慢慢的向着叶东走了过来。

    叶东却根本没有将他放在眼里，方傲然再强，也不过是年轻一代中的强者，对付他，甚至都不需要和血狱融合，所以他趁机以神识传音给潘朝阳他们：“朝阳，一会有机会你就和冷前辈还有弓奴前辈先行离开，不用管我，我自有脱身之法。”

    潘朝阳扬了扬眉毛，回应道：“少主，你还有什么脱身的方法？说出来给我听听！”

    显然，潘朝阳并不相信叶东真的能够从这么多高手的眼前逃走，尤其有那位方家老祖，他的实力恐怕比太阳王等人都要高上一些。

    叶东无奈的道：“我能稍微借用一下并蒂峰龙脉中的地气！”

    “龙脉中的地气？”潘朝阳微一沉吟道：“少主，如果我帮你拖延点时间，你能不能将这里的大阵重新复原？”

    如果地灵锁龙阵能够重新复原的话，那么这次叶东他们就能多几分活下去的希望，除非天帝宫合众多高手之力，强行将整座并蒂峰都给毁掉。

    不过那几乎是不可能的事情，因为并蒂峰作为龙角，和整条龙脉相连，就算是人王都不一定有能力将其毁掉。

    “不行，阵眼已毁，重新布置个阵眼，需要一定的时间，目前我只能借用下地气！”

    “好！”

    潘朝阳也是干脆之人，知道自己如果有机会不走，反而会拖累叶东，所以痛快答应。

    叶东这才放下心来，而这时方傲然也正好走到了他的面前，叶东冷冷一笑道：“方傲然，看样子上次几个耳光的教训你还没有记住，这次我就多赏你几个！”

    话音落下，叶东竟然真的抬起手掌，突然发力，天空中顿时出现一只巨大的血色手掌，向着方傲然狠狠的扇了过去。

    这一掌又快又狠，而且出乎意料，方傲然显然没有料到在如今叶东完全处于劣势的情况下，竟然还敢抢先出手攻击自己，一时间根本无法躲开。

    眼看着这一掌就要抽到方傲然脸上的时候，空中忽然传来一声冷哼！

    紧接着，同样一只巨大的手掌从天而降，直接向着叶东拍了下去。

    “啪”的一声，手掌狠狠地拍落在了并蒂峰上，直震得两座山峰都发出了微微颤抖，幸亏这里是龙脉所在，不然的话，就这一掌，足以将山峰拍塌。

    不过叶东却是在手掌落下之前，已经快如闪电般的躲了开来，满脸嘲讽的看着空中的方家老祖道：“以大欺小，倚强凌弱，这就是你们方家，你们天帝宫的做法吗？”

    叶东猜到虽然明面上说是自己和方傲然单打独斗，但是方家老祖绝对不可能真的袖手旁观，所以一直在提防着。

    方家老祖哈哈大笑道：“你们现在已经是俎上鱼肉，任凭我们宰割了，就算我以大欺小，倚强凌弱，你又能怎么样呢？”

    不等叶东开口反驳，遥远的天际尽头忽然传来了一声冷哼！

    与此同时，几乎都已经变成了石头的弓奴，身体陡然一颤！

 第一千四百二十七章人王归来

    听到这声冷哼，再看到弓奴的反应，哪怕是叶东的脸上都露出了一种难以置信的神色！

    天际尽头，一个高大的人影慢慢走来，白发飞舞，血染白袍，每一步迈出，天地都会为之颤上一颤。

    人王大羿！

    被所有人都认为已经和黑白无常同归于尽的人王大羿，竟然再次出现在了人们的面前。

    虽然此刻人王的脸上充满了疲惫和落寞，虽然他的满头黑发已经染上雪霜，但是那坚毅的面庞，无敌的风采，却再次昭显出了他的身份，一代人王！

    刚才还在耀武扬威，将叶东等人当成俎上鱼肉的方家老祖，在这一刻面上顿时变了颜色，大吼一声：“快走！”

    “哼！”

    又是一声冷哼响起，这次所有人都听的清清楚楚，的的确确是人王大羿发出的，顿时，刚才准备离开的天帝宫人就像是被施展了定身法一样，全都愣在原地，哪怕是方家老祖也不例外，再没有人敢随意乱动一下。

    转眼间，人王大羿已经来到了并蒂峰上，充满威严的目光在众人的脸上仅仅扫了一眼，立刻就有一大半人不约而同的跪在了虚空之中。

    方家老祖虽然没有跪下，但是眼中却也是充满了惊恐和畏惧，身体甚至都在忍不住的颤抖着。

    这可是人王，万年之前就无敌于火霄天的人王，万年之后更是连毙紫霄天和玉霄天高手的不可撼动的存在。

    “主人！”

    “师兄！”

    弓奴和叶东两人都冲了出去，兴奋的大叫出声。

    人王大羿冲着两人点了点头，转过身看了一眼方家老祖，淡淡的道：“这几天杀孽已经够重了，我不想再看到有人流血，有人伤亡，饶你们一次，走吧！”

    天帝宫的众人几乎都不敢相信自己的耳朵，人王大羿竟然肯放过自己等人！

    以至于众人在愣了半天之后才回过神来，彼此对视一眼，然后对着人王大羿深深一礼，连头都不敢抬，就这样倒退着远离而去。

    直到所有天帝宫的人都消失了之后，人王才一步落在了并蒂峰上，伸出手来，轻轻的拍了拍弓奴的肩膀道：“辛苦你了！”

    简简单单的四个字，顿时让弓奴老泪纵横，这几天，他始终不相信人王会这样陨落，所以哪怕在叶东都放弃了希望的时候，他仍然坚信人王肯定会回来。

    如今，他的守候没有白等，人王果然回来了。

    接着，人王又看向了叶东，脸上露出了一丝笑容：“师弟，做得好！”

    话音落下，人王突然双眼一闭，整个人直挺挺的向后倒了下去。

    “师兄！”

    “主人！”

    叶东和弓奴顿时大惊失色，两人抢步上前，搀扶住人王，而冷无涯也走了过来，看了片刻后道：“人王前辈身上虽然有几处伤痕，但是并不致命，而且观其面相，应该只是力量耗尽，休息一下就没事了。”

    冷无涯师承同样是人王师兄的不死丹仙，更被传言青出于蓝而胜于蓝，有了他这句话，叶东和弓奴才稍微放下心来。

    小心翼翼的将人王放到地上，等待着他苏醒过来。

    不过，能够让如此强大的人王竟然耗尽力量，可想而知，他和黑白无常之间的那场大战，惨烈到了什么地步。

    恐怕之所以人王会将人王界包裹着黑白无常和自己遁入虚空，就是因为担心他们之间的大战会给火霄天带来影响。

    看着陷入昏迷状态的人王，叶东长长的吐了口气，师兄的归来，让他彷佛有了主心骨，只要人王在，那么一切都将不是问题。

    直到第二天的傍晚，人王才再次苏醒过来，虽然脸上仍旧有着疲惫，但是状态明显好了许多，看到叶东等人，微微一笑站起身来道：“你们稍等，我去去就来！”

    人王一步迈出，便从众人的眼前消失。

    与此同时，火霄城上空突然爆发出“嗡”的一声巨响，紧接着刻在火霄城四周的所有天地纹路全都冲霄而起，凝聚成了一座虚幻的火霄城。

    如此场景，让所有人都感到了惊恐，难道说，又有强敌来攻打火霄城了？不然的话，火霄城怎么会自动出现防御阵纹？

    不等众人的念头转完，就看到一个人影出现在了天空，而且竟然是直接站立在那座虚幻火霄城的上方，居高临下，俯视众生。

    “这，好像是，好像是人王！”

    有人终于认出来空中那个白衣身影赫然就是人王大羿！

    人王大羿缓缓开口：“今天开始，我将暂住并蒂峰！”

    丢下这句话之后，人王的身影已经杳然而逝。

    人王竟然未死！

    人王平安归来！

    所有人都目瞪口呆的伫立在原地，久久之后才如梦初醒，纷纷开始奔走相告。

    这个消息立刻像一阵风一样，以火霄城为中心，传向了火霄天的四面八方，几天之后，所有势力已经全部知晓。

    整个火霄天引发了一场罕见的大震动，原先火霄天的势力格局也在悄然的发生着变化，而且这还只是开始，谁也不知道最终会演变成什么一个状态，甚至不夸张的说，真的很有可能是翻天覆地！

    人王平安归来，让所有势力原先的打算和计划全都泡汤，尤其是那些本来已经准备暗中追杀叶东和虫族的人们更是庆幸没有草率行动。

    他们自然都不知道，天帝宫已经替他们打了头阵，也多亏人王放了他们一马，不然的话，天帝宫必然将会元气大伤。

    不过，即便人王暂时放过天帝宫，血狱一门和天帝宫之间的恩怨也不会就此消除，他们两个之间，最终只可能留下一个。

    人王回到了并蒂峰，叶东等人自然急忙起身拜见，人王和他们寒暄了几句之后，就带着叶东来到了那座地洞。

    弓奴等人都知道，这对年纪和时代都相差甚远的师兄弟之间有话要说，自然谁都不敢跟着。

    人王看向叶东，微微一笑道：“师弟，说实话，我真没想到我竟然真的能够看到你，不过这也让我更加有信心了！”

    这番话说的叶东是一头雾水，而人王已经接着道：“我知道你心中一定有很多问题想问，趁着我还有点时间，想知道什么就问出来吧，我会一一为你解答！”

 第一千四百二十八章算无遗策

    叶东的确有着一肚子的问题要问人王，但是当他听到人王的话后，看着人王那一头如雪般的白发，却是心中猛然一跳道：“师兄，你说你还有点时间，是什么意思？”

    难道说，人王虽然沉睡万年之后再次复活，但是仍旧未能达到续命的目的，还有危险？

    或者是这次跟黑白无常的交手，让人王受到了什么暗伤？

    人王岂能不知道叶东在想些什么，忍不住哈哈一笑道：“你误会了，我说的有点时间，是指我在火霄天还有点时间，不久之后，我就将离开火霄天，回到玉霄天，甚至有可能迈入第六诸天！”

    这番话总算是让叶东的心放了下来，不过听说人王竟然还要离开火霄天，心中不免却又有点失望。

    自从得到血狱以来，虽然知道了自己有着那么多的师兄师姐，也曾经见到过他们通过种种方式留下来的一些东西，但是这都无法跟人王相比，毕竟人王是真真切切的就在自己的面前。

    而且不难看出，人王对自己的关系，也不仅仅只是师兄对师弟，其中更包含了一些说不清道不明的感情，甚至有可能，在人王的眼中，都会将叶东当成自己的孩子。

    看出叶东的不舍，人王笑着道：“天地有道，万物有源，我们是什么境界，就只能生活在相应的地方，哪怕我能逆天改命，但是却无论如何也逃不过这个道，所以终究我还是要回到我应该存在的世界。”

    这么一说，叶东倒是懂了，不是人王不想留下来，而是他不能留下来，毕竟他已经不属于火霄天。

    打个不是很恰当的比喻，火霄天这座庙，无法容纳下人王这尊神了。

    “那师兄，你大概什么时候走？”

    “师弟，我知道你现在有点迷茫和困惑，不过你放心，我会尽可能的帮助你，直到我不得不离开的那天。”

    人王笑了笑，打断了这个话题道：“好了，不说我的事了，你想问什么，尽管问吧！”

    叶东转了转眼珠，沉吟片刻，便从人王是如何知道逆天改命的问题上问起。

    其实这个问题的答案，跟叶东猜测的已经**不离十，只不过其中还是有着一些曲折而已。

    早在万年前，人王仍旧在玉霄天的时候，为了追查一位朋友的下落，而不得不和黄泉起了冲突，历经大小数十战，几次死里逃生。

    听到这里，叶东忍不住打岔道：“师兄，我听弓奴前辈说，我们一门有一人死在了黄泉之手……”

    “本来我的确是这么认为，但是现在我却不这么想了，师弟，你不妨猜猜看，这个人是谁！”

    叶东没想到人王会将这个问题抛给自己，不过想了想便有了答案：“是神算向师兄！”

    “不错，就是他！”人王赞许的点了点头，接着往下说。

    经过和黄泉数十战之后，人王意外的从黄泉的一名部众的灵魂中得知他们曾经及杀过神算向天行，也就是天机子，并且从向天行那里得到了一些东西。

    那个时候人王也知道自己和向天行之间的关系，自然不能置之不理，于是便找到了这些东西，结果意外发现，这些东西之中竟然有一块玉石是留给自己的，也就是锦囊！

    锦囊刻有血之天纹，非血狱一门无法打开，当人王知晓了锦囊之中的内容后，说实话，第一个反应就是不信！

    因为锦囊之中，向天行一步步的交代了人王要做的事，也就是他的重生大计，而那个时候，人王的确实力已经到达了瓶颈，无法突破，并且体内穴位开始闭合，实在无计可施之下，他便按照向天行的交代，逐渐的安排起了自己的复生计划。

    后面的事，叶东都知道的差不多了，弓奴先行苏醒，伪装去卖射天弓，引起他的注意，并且带他进入古墓等等，都是向天行早在数万年前就预先算到了。

    说实话，即便叶东已经知晓自己的这位神算师兄真的是无所不能，但是此刻听人王亲口说出，仍然觉得有点难以置信。

    “正因为现在我真的活了，所以我怀疑向师兄并没有死在黄泉的手中，毕竟他算无遗策，连你我相遇的事情都能被他言中，难道他会算不出自己的命？更何况，据我了解，杀死向师兄的不过是黄泉的一个普通部众，实力跟黑白无常都有着天地之差，这样的人，实在不可能杀死向师兄。”

    “所以，等我回玉霄天，我也要好好查查这件事，我猜测，向师兄恐怕和我一样，是诈死！”

    “还有，师弟，让你在此地开宗立派，吸收鸿蒙元气，这些也都是向师兄锦囊之中交代的。”

    叶东默默的听着，直到人王说完之后，他又沉默了很久才问出了一个问题：“师兄，为什么你们，都会在我的身边陆续出现？”

    这个问题换成别人肯定听不懂，但是人王却听懂了，而他也陷入了沉默，良久之后轻轻的叹了口气，摇了摇头道：“说实话，我也不知道，师弟，我没有向师兄的本事，自然无法知晓这一切究竟是有人刻意安排，还是纯粹的巧合。”

    “不过，我可以肯定的告诉你，不管发生什么事，不管将来你要面对的敌人有多强大，都不用害怕和彷徨，因为，我们是血狱一门，我们是血狱之主！我，向师兄，其他的师兄师姐，甚至师父他老人家，都会站在你的身后！”

    叶东看着人王大羿那坚毅不屈的神情，用力的点了点头！

    “好了！”人王大羿忽然站起身来，拍了拍叶东的肩膀道：“现在，去见见我们的客人吧！”

    “客人？”

    叶东疑惑的看向了人王，而后者只是微微一笑，大步走了出去。

    刚刚离开地洞，叶东就感觉到了，天空之上，正有数不清的虹光向着并蒂峰的方向飞来，一道虹光就是一个人。

    这些人距离并蒂峰还很遥远，但是他们的声音却是依次遥遥的传了过来。

    “帝族玉琼楼楼主玉飞霄求见人王！”

    “帝族夏家家主夏不语求见人王！”

    “天武宫宫主慕容帆求见人王！”

    “天地门门主羽青岚求见人王！”

    ……

 第一千四百二十九章化解仇怨

    随着人王平安归来的消息传出去，火霄天各大势力纷纷震动，最后他们不约而同的做出了一个决定，就是前来拜见人王！

    虽然如今已经不再是人王的时代，但是人王威严犹在，而且更胜往昔，尤其是连灭紫霄天和玉霄天的高阶诸天强者，这个时候，不来拜见人王，那就是和自己过不去。

    人王独自一人站立在并蒂峰顶，弓奴背着射天弓站在他的身后，天空之上，各方势力全都大礼参见，黑压压的一片。

    这些人都是各大势力的家主，掌门，可是如今却连大气都不敢喘，就那样站在那里，等待着人王的回应。

    就在这时，又有一群人冲了过来：“虫族拜见人王。”

    虫族在族长楚琳萱的带领之下，已经全部赶到了并蒂峰。

    人王终于有了回应，但只是冲着虫族众人点了点头道：“你们先下来吧！”

    “是！”

    虫族众人立刻从空中落下，好几千人就这样站在并蒂峰上，同样一言不发，只有楚琳萱和叶东点了点头。

    又是片刻过去，人王忽然招了招手，示意叶东过来，等到叶东站到他的身边之后，他这才抬起头来，平静的目光一一的从眼前所有人的面前掠过之后，缓缓开口道：“我听说，我师弟在火霄天内树敌无数，这些敌人是你们吗？”

    人王的声音并不大，但是其中却蕴含着一种无上的威严，而虽然在场这么多人大部分都承认很想杀了叶东，可是半天却也没有人敢答话。

    叶东是人王的师弟！

    听起来如同天方夜谭一般，不过这是人王亲口说出，那还能有假！

    和叶东为敌，就是和人王为敌，试问整个火霄天之中，谁人能有这个胆子？

    看到众人沉默不语，人王却笑道：“诸位不必如此拘谨，虽然叶东是我师弟，但是我也不会包庇于他，谁和我师弟有仇的，尽可将仇怨说出来，如果真的是我师弟有错在先，我自然也会责罚于他，但是如果谁想要污蔑我师弟，我也容不得他受人欺侮！”

    人王之所以能够被称为万族之王，并不单单是因为他无敌的实力，更重要的原因就是他的确是心慈手软，严明公正，所以才能受到万族敬仰，愿意遵其为王。

    如今人王的这番举动，众人都是心知肚明，知道他是为了帮助叶东化解仇怨，而且并非是一棒子将所有人打死，而是要众人将仇怨说出，秉公裁判。

    此刻，所有人都在扪心自问，自己和叶东之间的仇，到底是谁对谁错？

    良久之后，帝族夏家家主夏不语终于率先开口道：“人王大人，叶东无缘无故击杀我夏家年轻弟子……”

    夏不语简单的将叶东和夏家的仇怨说了一遍，而人王听完点点头，看向了叶东道：“师弟，事情莫非真如同夏家家主所言？”

    其实夏家和叶东之间的仇怨，最初的原因是叶东送回夏明珠，但是却被夏东恩所不屑，而且他的徒子徒孙们又嫉妒叶东和夏明珠之间的关系，所以追杀于他，没想到技不如人，反被叶东杀死。

    再加上伏魔大会等事情，以至于越闹越大，才有了今天的局面。

    最开始的事情，夏家家主并不知情，他只是听到了一些片面之言，再加上夏家确实有不少人死在叶东之手，这才开始追杀叶东。

    听到人王的询问，叶东冷冷一笑，将事情的来龙去脉说了出来。

    夏家家主越听脸色越白，等到叶东说完之后，他霍然转身，看向了这次也一并跟来的夏东恩道：“东恩，事情真是如此？”

    夏东恩抬起头来，脸上赫然布满狰狞之色，用力一摇头道：“家主，事情根本不是这样！”

    显然，夏东恩并不准备承认，而且叶东并没有任何证据可以说明，毕竟那些夏家小辈都已经死了。

    虽然夏明珠也在场，不过她当日被夏东恩带入房间，根本不知道后来所发生的一切。

    这下算是难办了，夏家家主的脸上也露出了犹豫之色，然而人王却是朗声一笑道：“既然各执一词，不妨就看看我师弟的灵魂吧！”

    人王冲着叶东道：“师弟，你回忆一下那天的事情！”

    叶东不知道他要怎么看自己的灵魂，正在奇怪间，人王的眉心已经射出一道金光，直接射入叶东的眉心。

    紧接着，一副画面竟然在空气之中呈现了出来，而画面之中，赫然就是当日叶东将夏明珠送到夏东恩的情景重现。

    不管是夏东恩那蔑视叶东的态度，还是夏坤等人讥讽叶东的行为，以及最后夏坤带人追杀叶东的过程，全都呈现在了众人的眼前。

    这一下，事实自然不言而喻。

    夏不语面色涨得通红，狠狠的瞪了一眼夏东恩道：“来人，将其带回夏家，等我回去再行家法。”

    当即就有两名夏家老者过来将夏东恩给抓住，而夏东恩并未反抗，只是用眼睛死死的瞪着叶东道：“叶小狗，你等着，总有一天我要杀了你，为我孙子报仇！”

    “赶紧带走！”

    在夏东恩被带离之后，夏不语急忙对着叶东和人王道：“先前之事是我夏家有错在先，从此之后，仇怨一笔勾销，如果日后叶兄弟有什么需要我夏家帮忙的地方，尽管开口。”

    “好！”人王点点头道：“夏家和我师弟之间的恩怨到此为止，还有谁？”

    问了半天再没有人敢开口，因为叶东最大的仇人就是天帝宫，其他势力则是自知理亏，比如神雕族，帝族聂家，帝族公孙家，他们的结仇完全是为了争夺大圣战九天的故居。

    这种事，当然不可能摆在明面上说出来，尤其还是当着人王的面。

    还有一个金乌族，本身和人王就是大仇了，这次甚至都没有来拜见。

    人王最后又问了三遍，确定没有人说话之后，他才点点头道：“那也就是说，我师弟和你们之间的仇怨都已经化解，那么，日后年轻人之间如果有切磋比试，我自然不会干预，但是如果有老辈强者仗势欺人，就别怪我不客气了！”

 第一千四百三十章血狱和魔帝

    不得不说，人王的确是并没有太过偏袒叶东，直言年轻一代间的切磋他不会干涉，等于还是给了那些和叶东有仇的各大势力们一个报仇的机会，不过只限于同龄人之间。

    众人哪里还敢有其他异议，纷纷点头表示同意。

    人王忽然转头看向叶东道：“师弟，不如现在就在此地开宗立派吧！”

    人王的声音虽然不大，但是却如同惊雷一般，响彻在天地之间，直震的所有人心里重重一跳。

    除了叶东等人之外，其他势力并不知晓人王让叶东开宗立派的事情，所以现在听来，真的令人难以置信。

    哪怕当初人王纵横火霄天的时候，也并未开宗立派，有人追根刨底，打听到人王在凡人界的时候，倒是开创过一个射天门，不过那都是陈年旧事了，在火霄天内，人王除了偶尔会前往虫族住上一段时间之外，向来都是独来独往。

    可是现在，人王和叶东这对师兄弟，竟然要开宗立派了，而且就选在并蒂峰上！

    叶东也有点诧异，没想到人王竟然这么直接，现在就要创建宗派，虽然此举有点草率，不过转念一想，就明白了人王的良苦用心。

    如今火霄天内的各大势力几乎都已经到齐，当着他们的面，创立血狱一门，再加上人王亲自坐镇，等于是给所有势力一个极大的震撼，说白了，也就是帮助叶东在立威！

    人王用不了多久就会离开火霄天，在此之前，他必须要尽可能的帮助叶东铺平道路，尤其是开宗立派这种大事，更何况，人王本就也属于血狱一门。

    既然人王都开口了，叶东自然不会再有犹豫，只是如今并蒂峰上空荡荡的，究竟该如何创建门派呢？

    好在这时潘朝阳的声音传入叶东脑海：“少主，我记得你当初收起了两座原本属于紫霄天的地宫吧？现在岂不是正好可以派上用场！”

    经潘朝阳一提醒，叶东陡然也记起来了，当初为救父亲，闯入地下世界的紫幽十殿，自己误打误撞的破掉了里面的阵法，将其中两座宫殿收入了体内，一座阎罗殿，一座转轮殿。

    这两座大殿不论规模和面积都是大的惊人，而且既然是出自紫霄天人之手，材质和装潢自然也不会差到哪去，用来当做血狱一门的根据地，实在是太合适不过。

    想到这里，叶东便冲着人王道：“好，师兄稍等。”

    说完之后，叶东也冲到了天空之中，看向下方两座如同龙角一样高高耸立的并蒂峰，心想还真是巧了，正好一座山峰放一座宫殿！

    众人都不知道叶东究竟要做什么，全都带着好奇的目光注视着他，而叶东挥挥手示意潘朝阳等人让开之后，体内陡然冲出一个黑影。

    黑影在空中瞬间放大，自然也让众人看得更加清楚，赫然是一座宫殿，而且仍然在不断放大，最后轰然一声巨响，终于落在了并蒂峰的一座山峰之上。

    连人王的眼中都有着一丝诧异，没想到叶东竟然还会随身携带一座如此恢弘的宫殿。

    宫殿稳稳的坠落在并蒂峰上，尘烟四起，轰鸣声不断，整个并蒂峰都在轰然颤抖，而此时人王突然出手，一道巨大无比的血色光幕在空中出现，慢慢的向着宫殿覆盖下去。

    光幕笼罩之下，宫殿顷刻间便安静了下来，并蒂峰也停止颤抖，就这样，这座宫殿便如同扎根一般，深深的嵌进了山峰。

    而且最让人感到惊讶的是，宫殿的面积竟然正好只比这座山峰小上一点，因此看上去就像是专门按照山峰的面积而特意打造出来的一样，非常的合适！

    不等众人回过神来，叶东又对着潘朝阳点了点头，后者笑眯眯的将虫族等人带到了刚刚落下的宫殿之旁。

    叶东再次扬手，又是一座宫殿从天而降，落在了另一座山峰之上！

    转眼之间，这座荒芜了不知道多少年的并蒂峰上，就出现了两座恢弘大气的宫殿！

    虽然说对于各大势力来说，要想造出两座这样的宫殿都并非什么难事，但是谁也无法和叶东的速度相提并论！

    两座宫殿的面积极大，加在一起的话，足以容纳数十万人之多。

    在众人的瞠目结舌之中，叶东笑嘻嘻的冲着人王大羿道：“师兄，赏点墨宝吧！”

    这两座宫殿都有各自的牌匾，分别写着“阎罗”和“转轮”二字，自然不符合血狱一门的要求。

    人王笑着点了点头，没有推辞，唯一沉吟之后，便抬起手来，手指凌空一阵飞舞，宫殿原先的名字就已经消失，取而代之的是另外四个字。

    左边宫殿上书“血狱”二字，右边宫殿上书“魔帝”二字！

    血狱魔帝！

    四个字赫然都是人王以鲜血写成，龙飞凤舞，铁画银钩，血光迸射，散发出一股磅礴大气，实力弱一点的天人甚至都无法直视这两个大字。

    看到这四个字，所有人都忍不住倒吸了口凉气，除了极少数人之外，并没有人知道血狱的存在（血狱十主这个称呼也只是那些知道血狱存在的人，为他们起的），但是“魔帝”，他们都并不陌生，因为在火霄天的历史上，总共出现过两位魔帝，分别是梵天和轩辕天骄。

    然而现在人王竟然为这两座宫殿之一题名“魔帝”，不得不让众人心中猜测，难道说，那两位距今最少有十多万年之遥的魔帝，和人王，和叶东，也有着关系不成？

    别说其他人了，就连叶东此刻看到这四个大字，心里都是激动不已，甚至有种热泪盈眶的感觉！

    血狱魔帝！

    这个称呼，代表着血狱一门至高无上的荣耀，代表着任何人都无法撼动的尊严。

    忽然，人王的身体之上再次涌出一朵朵由血之天纹构成的大道之花，顷刻间便布满了两座宫殿的四周，并且这些大道之花就像是生具灵性一样，竟然沿着宫殿四周的外墙攀爬了起来。

    当两座宫殿完全被大道之花覆盖了之后，一道冲天而起的血光亮起，持续了有片刻之久便连同那些大道之花一起消失。

    所有人都知道，这两座宫殿，已经被人王以自己的无上神通布下了封印和阵纹！

 第一千四百三十一章六大分堂

    人王走上天空，和叶东并肩而站，看着四周众人道：“今天，我和我师弟叶东，在此正式创建血狱一门，狱主就是我的师弟，叶东！”

    既没有什么声势浩大的宣传，也没有什么璀璨夺目的礼仪，更不需要四方宾客道贺，人王简简单单的一句话，血狱这个日后必将威震九霄诸天的存在，从今天起，正式在火霄天内开宗立派！

    各大门派的众人，此时站在空中，处于极为尴尬的局面，按理说应该赶紧道贺，但是他们是来专程拜见人王的，根本没有带任何贺礼，而且人王的态度十分孤傲，显然也不在乎他们的道贺。

    好在这时，人王已经主动下起了逐客令：“诸位，我血狱一门今日正式开宗立派，杂事繁多，就不留诸位了！”

    这句话就如同圣旨一样，顿时让无数人心中长长的松了口气，忙不迭的对着人王和叶东拱手告辞：“恭喜人王大人，和叶小……道友，他日必将再来登门拜访！”

    在一片明显的敷衍声中，这些人终于依次离开，不过这并不代表着他们都真的放下了心事，可以高枕无忧了。

    恰恰相反，血狱一门的出现，带给了他们莫大的压力，而和血狱一门究竟该保持何种关系，也是他们目前迫切需要慎重考虑的一个问题，因为这很可能会影响到他们门派日后的发展。

    等到所有人都走了之后，人王这才和叶东落到了并蒂峰上，虫族等人急忙上前相迎，一个个都是神情激动。

    人王直接将叶东推到了众人的面前道：“刚才我已经说过了，叶东才是血狱的狱主，所以从现在开始，所有事情都交由他来解决，弓奴，你跟我来一下。”

    看着人王和弓奴离去的背影，再看看眼前黑压压的一片人头，叶东只觉得脑袋都快要炸开了。

    虽然叶东当初当过慈航宗的宗主，但那是被逼的，而且叶东也不过是挂了个名，始终都是甩手掌柜，根本就没管过慈航宗内的事情。

    可是现在情况不同了，本来应该负责的人王当起了甩手掌柜，将所有事情都交给了叶东，无奈之下，叶东只能将潘朝阳招到了近前：“朝阳，你看着办吧！”

    比起叶东来，潘朝阳在这方面明显就很有经验，微微一笑，让众人先进入宫殿，了解下宫殿的情况，然后再考虑下一部分的事情。

    趁着众人进入宫殿的时候，叶东自己也偷偷溜走了，不过他的确是有正事要做，就是要将那座地灵锁龙阵重新布置一下。

    整个过程虽然复杂，但是后来人王出来亲自相助，并且将自己的人王阵也蕴藏在了其中，所以仅仅三天时间，就将阵法重新布置完毕。

    重新出现的阵法不再叫地灵锁龙阵，而是名为地灵盘龙阵，暗藏于地下的整条龙脉的地气全都被阵法之力引入了两座宫殿之中。

    这样一来，两座宫殿之中，灵气充沛到了极致，甚至连人王都是赞不绝口，在这种环境之下修炼，绝对是事半功倍！

    叶东布阵的三天时间里，潘朝阳和楚琳萱也没闲着，两人忙着安置众人，负责处理血狱目前所要面临的所有问题。

    三天之后，忙完了一切的几个人终于在名为“血狱”的宫殿之中找了个房间坐了下来，而这是潘朝阳强烈要求的。

    房间内坐了五个人，人王，叶东，潘朝阳，楚琳萱和冷无涯，这也算是目前血狱中的中坚力量了。

    叶东看向潘朝阳道：“朝阳，有什么事你就直说吧。”

    潘朝阳看了眼人王，显然还是有点畏惧，普天之下，就目前来说，唯一敢和人王谈笑风生的恐怕也就只有叶东一人了。

    清了清喉咙后，潘朝阳这才开口道：“人王前辈，少主，关于咱们血狱，我已经有了一些初步的想法，想请两位定夺一下。”

    人王笑着点头道：“说来听听。”

    有了人王的鼓励，潘朝阳的胆子也大了起来道：“任何门派世家，都不可能只有一支，必须要有分支，所以咱们血狱也不能例外，我的想法就是将血狱暂时先分为六个分堂！”

    “分别是射天堂、天机堂、斗战堂、天炼堂、不死堂和铁血堂！”

    听到这六个分堂的名字，叶东和人王就已经是明白过来，潘朝阳这是将血狱一门传承的几位狱主所开创和流传下来的东西，都划分到了其中。

    射天堂源于人王大羿的射天门，天机堂源于神算向天行的天机门，斗战堂源于大圣战九天的战天九式，天炼堂源于万器天师罗天炼，而不死堂，自然就是源于不死丹仙巫夺命了。

    至于最后一个铁血堂，不用说，就是源于叶东了。

    不得不说，潘朝阳考虑的真是十分周到，这样一来，血狱等于就是将历任狱主都并入到了门派之中，宛如魔帝梵天的十名弟子济济一堂！

    人王点头道：“不错，就先暂定为这六个分堂，日后如果再有，可以继续添加，最终应该会有十个分堂！那堂主的人选你找好了吗？”

    “目前只有射天堂和不死堂的堂主人选有了，楚前辈和冷前辈！”

    一个是虫族族长，一个是药仙，他们两人作为这两大分堂的堂主，的确是最合适的人选。

    然而这时冷无涯忽然站起身道：“人王前辈，还有狱主，弟子恐怕难以当此大任。”

    叶东心中一动，他知道冷无涯这样说的原因，因为他时日无多了。

    想到这里，叶东掏出了那颗圣丹，递到了冷无涯的面前道：“冷，堂主，这颗圣丹本来我是准备留给师兄的，现在师兄用不上了，你就拿去吧！”

    “这，万万不可！”冷无涯虽然看到圣丹的时候，眼中都射出光来，但是并不敢伸手去接，反而极力推辞，毕竟圣丹极为贵重，而且这也是叶东自己选出来的，他哪里敢要。

    叶东却是心意已决，说起来冷无涯不但和自己算是一门之人，而且之前也帮了自己几次，虽然圣丹无价，但是比起冷无涯的命来，根本不算什么。

    “冷堂主，血狱刚刚起步，这个时候正是用人之际，您老身为巫师兄的传人，没有你可不行！”

    最后，连人王也开口劝说之后，冷无涯才最终收下了这颗丹药，一时间眼眶都红了。

    就在潘朝阳准备继续说的时候，门外忽然传来了虫族族人的声音：“人王大人，峰下来了好多人，说是要加入血狱！”

 第一千四百三十二章步入正轨

    人王和叶东在并蒂峰上开创血狱一门的事情，已经经由各大势力之口传扬了出去，于是短短几天之内，数以千计的人从四面八方向着并蒂峰而来，至于他们的目的，自然就是希望加入血狱！

    这些人自然不知道血狱一门和天帝宫等各大势力之间错综复杂的关系，他们之所以来此，其实就只有一个原因，因为人王在此！

    人王大名，威震火霄天万年，不知道多少人对他仰慕已久，而如今人王不但再现，更是开宗立派，虽然说起来狱主是由叶东担任，但是身为师兄，他自然也是门派的一份子，所以，能够加入人王门下，成了很多人的一个愿望。

    叶东等人站在空中，居高临下的看着并蒂峰下聚集的密密麻麻的人群，最少也有千人之多，而且远处，可以看到还有人正在朝着这个方向赶。

    叶东看向人王，而人王则笑着道：“不用看我，你是狱主，所有事情都由你来做主，我听你的！”

    虽然说现在血狱的确需要新鲜血液，但是叶东当初在叶家的时候，也知道一些门派和世家的烦恼。

    人多固然是好事，但是人越多，所需要的开销也就越大，而且如果真的来者不拒，到时候门人良莠不齐，不利于管理不说，万一谁打着血狱的旗号去干些坏事，到时候别人找的肯定是血狱，败坏了名声。

    叶东自然看向了潘朝阳，而后者则是传音道：“少主，这些事情我都能解决，但是前提是咱们有多大的肚子，你得跟我交个底！”

    潘朝阳的意思很明显，就是血狱虽然建起来了，但是到底血狱能有多大的容量？能够容纳多少人？能够有多少的修行物资？

    归根到底一句话，血狱的底蕴有多少！

    之前，虫族的到来，将他们这些年来积攒的一切全都搬了过来，而且他们在火霄城等城市之中也都有自己的产业，足以维持。

    然而现在，不用说多，哪怕再多加入一百人，所有的一切就就要吃紧了。

    虽然叶东身上目前还有近四百万块天灵石，但是这些天灵石他是为自己准备的，倒不是说他舍不得拿出来，而是他本打算在师兄离开火霄天之前，至少要让自己真正成为天人，那样才有可能对抗各大势力。

    好在这时，人王像是知道他们两人的谈话一样，笑眯眯的道：“我的古墓之中其实还藏有一些天灵石和天器，天丹，只不过大多未曾鉴定出来，弓奴，你跑一趟，将东西取来，交给叶东，相信应该能够支撑一时了吧？”

    人王的藏货，那价值还能了得吗？

    甚至连叶东的那颗仙药，都是从人王墓中带出来的。

    潘朝阳也是双眼放光道：“肯定足够了，那少主，人王大人，这些事情就交给我来处理了！”

    “辛苦了！”

    叶东这是由衷的道谢，多亏了有潘朝阳在，不然自己都要变成无头苍蝇了。

    总之，接下来整整一个月的时间，并蒂峰都没有断过人，除了要求加入血狱的人之外，各大势力也相继再次赶来道贺。

    人王固然是不需要他们的道贺，但是他们可不敢真的不来，而他们送来的贺礼，自然也是价值不菲，算是帮助血狱化解了不少的压力。

    潘朝阳经过慎重的精挑细选，总共挑出了三百多人，允许他们加入了血狱，挑选的过程十分复杂，不但要动用神识，甚至潘朝阳连神算的本事都用上了，一一推算这些人的过往未来。

    可以说这些人要么就是已经修为有成的中坚力量，要么就是前途光明的年轻新人。

    至于叶东，则是专心致志的鉴定着人王交给他的丹药和器，最后的结果让所有人都十分满意。

    总共鉴定出了三颗圣丹，六颗王丹，天丹数量过百，器中也有一件王器，天器数量同样过百。

    这些丹药，叶东全都交给了冷无涯，由他全权处理，因为不死堂就是负责炼丹。

    对于叶东的信任，冷无涯自然是十分感激，也是尽心尽力，准备在解决了自己的危境之后，就着手开始炼丹。

    更让叶东感到高兴的是，不久之前，太阳王燕剑屛和疯魔带着燕南归，竟然也主动要求加入血狱。

    太阳王和疯魔，本身就不属于任何门派，他们想去哪就去哪，如今肯加入血狱，一来是为了报恩，二来，自然也是因为和叶东投缘。

    对于这三人的加入，叶东是举双手欢迎，更是由人王亲自宣布，太阳王暂时为斗战堂堂主，而疯魔暂时为铁血堂堂主。

    六大分堂只剩下天机堂和天炼堂的堂主之位空缺，本来叶东是想强行让潘朝阳担任天机堂堂主，但是潘朝阳却神秘兮兮的说，天机堂堂主之位，用不了多久就会有人坐。

    叶东也没时间追问，只能任由他去，反正就算他不当天机堂堂主，军师的位置却绝对是坐实了。

    又是一个月的时间过去，在众人的齐心协力之下，血狱终于正式步入了正规。

    别看血狱刚刚成立，但是却没有人敢小看他，固然是因为有人王坐阵，更重要的是，血狱本身的实力也是十分强大。

    除去人王之外，狱主叶东，神秘莫测，外人根本不知道他的真正实力；叶东之下，有军师潘朝阳，足智多谋，运筹帷幄，还擅长神算之道；四位堂主，全都是四重八阶天的巅峰强者。

    门人弟子，则是包括了当初的虫族和新加入的三百多人，既有实力有成之者，也有后起之秀。

    另外，血狱不但完全收归了当初虫族、太阳王、疯魔和冷无涯所拥有的产业，而且在潘朝阳的指挥之下，又在以并蒂峰为中心的方圆百万里之内的几座大城市中，建立了新的产业。

    并且潘朝阳还野心勃勃，决定在一两年之后，要在火霄城中，建立真正属于血狱一门自己的产业！

    总之，现在的血狱虽然刚刚落地生根，但是却已经崭露头角，初露锋芒，假以时日，必将成为火霄天的一大霸主，不会弱于各大势力。

    所有的事情都暂时告一段落，人王也再次找到了叶东，询问着他接下去的打算。

    “师兄，我准备闭关一段时间，开始吸收鸿蒙元气，然后我要离开并蒂峰，去找我的一些朋友！”

 第一千四百三十三章人王的建议

    红狼他们和般若，尤其是红狼，虽然据说是被龙渊之中的龙族出面庇护，但是直到现在却是再没有任何消息传来，这让叶东十分担忧，而且他也答应了龙泪缪，要去龙渊走一趟。

    人王并没有过问叶东想要找谁，点点头道：“好，你决定了的事，尽管放手去做，不过在此之前，我有个建议。”

    “师兄请说！”

    “我刚才问过潘朝阳了，目前血狱中拥有的天灵石足够他们一年的开销，并且还能剩下来大概五六百万块，我知道，你身上应该也有四百万块天灵石，加在一起，千万块天灵石，能否让你迈入真正的天人境？”

    人王也是同样修炼《血海战天道》的功法，自然知道过程的艰难，尤其是叶东将魔帝梵天的四颗尘分身都给了他，现在叶东自己想要提升实力，只有靠天文数字的天灵石来相助。

    叶东闻言不禁一惊，虽然他早就想过自己要有这么一天，但是没想到人王似乎比自己还要着急，这分明是要助自己赶紧迈入天人境啊！

    沉吟良久之后，叶东点点头道：“应该足够，不过为了以防万一，我想再去火霄城中转一转。”

    千万块天灵石，尽管对云任何人来说都是天文数字，但是叶东却担心仍旧会不够，万一在冲击天人境的时候，灵气不够用，到时候将有可能前功尽弃。

    “好，那我的建议就是，等你迈入天人境之后，再来吸收鸿蒙元气。”

    叶东知道师兄肯定是为了自己好，才会提出这样的建议，而且说实话，自己心里也真的没有底，本来引以为傲的强悍肉身，面对鸿蒙元气，根本是没有丝毫的抵抗之力，如今想要将那些鸿蒙元气吸入体内，真担心会将身体给压成肉酱。

    就在这时，门外传来了楚琳萱的声音：“人王大人，狱主，东方老丈和小妮回来了。”

    人王有点疑惑的看向叶东，而叶东却是兴奋的站起身来，拉着人王就往外走：“师兄，我带你见一个人！”

    在叶东和虫族保护人王的时候，将东方晓和小妮托付给了虫族保护，而虫族为了以防万一，当时也是将族内年轻一代的菁英，包括他们和楚娇娘在内的一干人等送到了极为偏远的地带，直到今天才悉数接了回来。

    叶东要带人王看的自然是小妮了！

    小妮的来历极为神秘，时间都无法在她的身上留下任何印记，因此被叶东他们怀疑是来自超越于九霄诸天之外的一个更高级的世界——仙界！

    如今人王见多识广，也许他能够看出来点什么。

    当东方晓抱着小妮，见到人王和叶东时，东方晓激动不已，虽然他未能亲眼见到大战，但是早就从虫族族人的口中听到了人王的风采。

    “血族后人东方晓，拜见人王！”

    小妮也有模有样的学着东方晓的样子，带着点小心翼翼的拜了下去：“小妮拜见人王。”

    看到小妮，人王的眼中立刻闪过了一道精光，显然他已经看出来了小妮的异常，不过他并没有急着询问，而是先将东方晓扶起。

    魔帝梵天就是血族族长，血狱一脉跟血族之间都有割舍不断的联系，所以人王对血族之人分外客气。

    “你这是！”人王的眉头微皱，同样发现了东方晓的情况，一身修为竟然被废。

    东方晓苦笑一声，将自己的经历简单的说了一遍，人王听完之后点点头道：“师弟，你去问问冷无涯，看看他有没有办法，如果有需要我帮忙的地方，尽管开口。”

    能得到人王的这一句话，东方晓觉得自己是死也值了。

    片刻之后，冷无涯，太阳王，疯魔，潘朝阳全都来了，不过，他们并非是为了东方晓而来，而是为了小妮而来。

    叶东为了不刺激到小妮，特意以神识传音的方式将小妮的身世说了出来，然后让众人看看，能否从小妮的身上看出一些端倪。

    可惜，哪怕连人王在内，都无法解释小妮身上这种异常情况的原因，不过人王倒是跟叶东说了一句话：“无论如何要保护住小妮，哪怕你日后进入到了更高诸天，也要想办法将其带在身边！”

    现在叶东是无法理解这句话的意思，不过既然人王如此慎重交代，必然有着深意！

    安置好了东方晓和小妮之后，叶东便在潘朝阳的陪同下，再次来到了火霄城，而刚一进城，就立刻被人给包围了起来。

    现在叶东的大名谁人不知，谁人不晓，人王师弟，血狱狱主，不知道多少势力想要跟他拉关系。

    看着这些一个个脸上都洋溢着笑容的人，叶东心中真的是感慨万千。

    自从来到火霄天之后，自己就一直在颠沛流离和无尽的杀戮之中度过，如今，总算是可以坦然面对各大势力。

    对于各大势力的邀请，叶东一一婉拒，因为他这次是专门为了赌而来，尤其是当人王大羿如此着急的让他赶紧迈入天人境，让他有了个不好的预感，那就是恐怕师兄不久后就要离开了，所以，现在他必须争分夺秒，不能浪费一点时间。

    说来也巧，就在叶东刚刚准备选择一家赌坊进入的时候，忽然有一群人浩浩荡荡的从远处走来。

    虽然他们没有看见叶东，但是叶东却已经先一步发现这群人，赫然就是不久前才刚刚跟自己豪赌过的欧阳世家的欧阳华等人！

    上次欧阳华请来四大鉴品世家的高级鉴品师，联合到一起对付叶东，结果仍然惨败，最后关头本想抵赖，不料杀出个药仙冷无涯，以他们家族的家主令，狠狠的教训了他们一顿，让他们灰溜溜的离开，甚至都没有赶上人王和诸多高手间的大战。

    如今看到他们再次出现，而且欧阳华如同一条哈巴狗一样，跟在一位脸上褶子都能夹死苍蝇的老者身边，叶东的心里不禁一声冷笑，看样子，他还是没有对自己死心啊。

    叶东冲着潘朝阳使了个眼色，趁着众人都在注意欧阳华那群人的时候，身形如同鬼魅般的消失，而再出现时，已经化作了当初那位神秘人的样子，大摇大摆的从所有人的面前经过。

    这一刻，不但是欧阳华，甚至周围的众人立刻就认出他来了。

    “神秘人！”

    “神秘人竟然又出现了！”

    欧阳华更是伸手指着叶东，然后冲着身前那个老者咬牙切齿的道：“太爷爷，就是他！”

 第一千四百三十四章真面目

    欧阳华本身就是欧阳世家长老之流的人物了，而如今竟然称呼这位老者为太爷爷，可想而知，对方的年纪和辈分之高了。

    自然，欧阳华将他搬出来，就是仍然咽不下输给叶东的这口气，而且这位名叫欧阳世全的太爷爷，比起欠了冷无涯救命之恩的那位欧阳山，还要高出一辈，所以这次欧阳华并不担心再违抗冷无涯的家主令。

    只是叶东心里有点奇怪，四大鉴品世家虽然鉴品术的确不凡，但是欧阳家并没有九品鉴品师，那按理说这位欧阳世全，年纪虽然大，但是论鉴品术恐怕都比不上上次的蒋武雄，将他请来又有什么用呢？

    欧阳世全突然抬起头来，直直的看向了叶东，一双浑浊的双眼之中在这一刻升起了一团迷蒙的雾气。

    与此同时，围观众人都是忍不住开始了窃窃私语，显然，对于神秘人消失了这么久突然出现，而且刚出现就遇到了前来报仇的欧阳家人，应该会又有一场惊世豪赌出现了。

    只是，他们和叶东有着同样的疑惑，连四大世家联手都不是叶东的对手，那么这位眼看就要入土的欧阳世华，难道还能赢得过叶东吗？

    然而叶东面对欧阳世华看向自己的目光，莫名的感觉到了一股巨大的压力，而这股压力并非是来自于对方的气势，只是来自于对方的眼睛。

    以至于，叶东的阴阳眼竟然自己出现，金银两道光芒从眼中射出，在空中交汇成了一张太极阴阳图，并且慢慢向前移动。

    “嗡！”

    欧阳世华的双眼之中，陡然暴涨出两道青色光芒，竟然也形成了一个图案，不过并非太极图，而是一团氤氲雾气凝聚成的世界，同时向前推进。

    叶东的太极图，倒是有很多人见过，而欧阳世全竟然也能以目光投射出图案，这就是超出了众人的意料，隐约有点明白了，为什么欧阳华会将他给请出来了！

    两个人都以目光投射出了一幅宛如实体的图案，并且还在逐渐靠近，这种情景委实让众人大吃一惊，难以置信。

    突然，“啪”的一声爆响传来，两幅图案移动到了叶东和欧阳世全的正中，彼此竟然撞击在一起，然后齐齐炸了开来！

    “这是天眼！”

    有闻讯赶来的那些老家伙们之中，有人面色剧变，陡然惊呼出声。

    “天眼？什么天眼，前辈，能不能说的详细点？”

    “这个世界上，并非只有阴阳眼这一种特殊的眼睛，还有很多眼睛，比如法眼，轮回眼等等，而天眼也是其中一种，修炼到大成之后能够看穿一切，并且同样有希望成为大道之眼。”

    众人顿时恍然大悟，原来光是眼睛，就有这么多种修炼的方法！

    叶东也听的十分清楚，难怪对方的目光会带给自己这么大的压力，并且阴阳眼会自行激活。

    就在这时，欧阳世全突然冷冷一哼道：“阴阳眼果然名不虚传，不过，小子，你都不敢以真面目示人，难道是怕了我们不成？”

    一句话说的众人所有的目光，全都集中到了叶东的身上，而叶东自己也是心中一惊，没想到，欧阳世全的阴阳眼竟然能够看穿自己的真面目！

    如果是在大战之前，被欧阳世全点破，叶东还真的有点畏惧，但是现在他根本无所谓了。

    叶东微微一笑道：“你的天眼也不错，不过，我之所以不敢以真面目出现，并不是怕了你们，而是怕你们怕我！”

    “真是笑话！上次你不过是仗着有药仙给你撑腰才赢了我们而已！”欧阳华忍不住站出来，伸手指着叶东的鼻子道：“我看你一定是做了什么亏心事，所以不敢露出真面目！”

    顿了顿，欧阳华的脸上露出了一丝阴险的笑容道：“你该不会是哪个大势力通缉的人吧？”

    欧阳华的话，自然引起了一些好事者的好奇心，纷纷附和了起来。

    “神秘人果然神秘啊，原来一直是隐藏了真面目，露出来给我们看看吧！”

    “是啊，不会真是得罪了哪个大势力，所以不敢露出来吧！”

    “放心吧，就冲着你的鉴品术，相信任何大势力也不会对你怎么样的！”

    听着众人的议论，叶东笑着摇了摇头道：“欧阳华，你还真说对了，我还真是得罪了不少的人，不过，我还是那句话，并不是我怕他们，而是怕我一旦露出真面目后，像你这样的人，不敢跟我对赌了。”

    欧阳华冷冷的道：“放心，就算你是天王老子，我们也敢和你赌！”

    “这可是你说的！”

    叶东微微一笑，伸手在脸上一抹，瞬间就已经恢复了真正的相貌。

    而看到他的相貌，欧阳华等一群人是眉头微皱，满脸茫然，因为他们没有赶上大战，之之前虽然听说过叶东的大名，但是并不知晓他的长相，所以看到他，并没有什么特殊的感觉。

    然而周围那些围观的众人，在愣了足足有半支香的时间之后，突然间炸开锅了！

    “神秘人是他，叶，叶东！”

    “放肆，什么叶东，是叶狱主！”

    “天啦，他到底是什么来历，不但是大圣战九天和人王的师弟，本身竟然还是这名厉害的鉴品师，别告诉我，他和鉴品天师罗天炼也有关系啊！”

    “该不会是假的吧，他故意变成了叶狱主的相貌，想要借着叶狱主的名气逃走吧？”

    欧阳华完全不明白到底发生了什么事情，而这时混在人群中的潘朝阳已经走到了叶东的身边，故意躬身一礼道：“狱主！”

    对于潘朝阳，众人也不陌生，几乎可以算是血狱一门的代理狱主了，如今连他都对着叶东如此恭敬，那么叶东的身份自然毋庸置疑了。

    欧阳华急忙拉过身边看热闹的人，想问问这究竟是怎么回事，这个恢复了真面目的叶东究竟是何许人也，然而根本没有一个人搭理他。

    得罪人王，和得罪欧阳华之间，人们自然宁愿选择后者了。

    于是，除了欧阳华这一群人之外，其他人已经纷纷开始涌到了叶东的身前，每个人都是满脸笑容，神情恭敬……

 第一千四百三十五章强敌环绕

    当终于有好心人告诉了欧阳华等人有关叶东现在的身份，尤其是人王师弟这个身份的时候，欧阳华等人的面色顿时变得难看到了极点。

    一行人面面相觑片刻之后，一言不发的全都掉头离开，而潘朝阳则是在他们的身后大声的道：“诸位怎么就这么走了？刚才你们不是说天王老子都不怕吗？”

    如果真是天王老子，欧阳世家也许还真的不怕，但是人王师弟，就算再借他们两个胆子，他们也绝对不敢招惹。

    欧阳华苦苦相求才算是将早已不问世事的欧阳世全请出来，不是为了他的鉴品术，而是用他的天眼。

    天眼和阴阳眼有异曲同工之处，根本无需高深鉴品术，只要能透过器纹或者丹纹，就能看到器和丹的本质。

    因此，这次欧阳华他们是信心满满，绝对可以报仇，甚至如果欧阳世全不上来就点破叶东隐藏了真面目的话，而是直接和叶东对赌，也许真的能够让他们如愿。

    只可惜，现在只有灰溜溜逃走的份！

    看着他们的背影，叶东遗憾的摇了摇头，其实这次他没想和人对赌，因为他知道，冲着自己现在的身份，根本没有人敢和自己赌，所以看到欧阳华他们，叶东心中还很激动，特意变成神秘人的模样，准备再狠狠的宰他们一次。

    既然赌不成，叶东只能作罢，在众人的簇拥之下进入了赌坊。

    当赌坊的人得知叶东就是神秘人的时候，一家家都想关门大吉了，可是脸上还不得不满脸堆笑，神态恭敬。

    因为这次不是和人对赌，而是叶东为自己筹备天灵石，所以他下手明显要谨慎多了，接连转了四五家赌坊都未曾出手，这固然是让这些赌坊的人暗中松了口气，却也让始终跟着他，准备捞点好处的那些老家伙们心中失望。

    不过最终，叶东还是挑选了两颗丹药和一件器，鉴定出来的结果也是让他颇为满意，直接交给了天地门代为拍卖，又得到了两百万块的天灵石。

    一千二百万块天灵石，叶东觉得应该足够自己迈入天人境了所以很干脆的收手，准备回转血狱。

    不过，不等他离开火霄城，却是又意外的遇到了一群群的熟人！

    天帝宫方家方傲然，曲家曲世杰，秦家秦向群，还有天武宫慕容博，帝族公孙家的公孙轩，金蟾族的金钱生，甚至还包括了金乌族一位和乌战长相有着几分相似的中年人。

    显然，这些人都是得到了叶东身在火霄城的消息后赶来的，而他们和叶东之间都有着或多或少的仇恨。

    虽然叶东现在有人王出面庇护，但是人王也说了，年轻一代的切磋他不会干涉，这就给了这些人一个强有力的理由。

    而且现在的叶东今非昔比，如果能够将他打败，那对于提升名气有着想象不到的好处，所以这些人竟然同时现身，自然，看待叶东的目光也是充满了不善。

    他们虽然并非绝世强者，但却都年轻一代中最为强大的存在，在他们之中，日后很可能是各大势力的家主掌门，所以有这么一群敌人，对于任何人来说都不是一件轻松的事情，哪怕连叶东也不例外！

    本来叶东还不将他们放在心上，因为他在和血狱融合的过程中尝到了甜头，能够让自己短时间内拥有绝世强者的实力，就算是再遇到绝世强者，一对一的情况下他都不怕，更不用说这些年轻人了！

    然而，符文叶东却告诉了他一个不幸的消息，上次的融合，已经鸿蒙元气的进入，让血狱遭受到了一种危机，具体什么危机，符文叶东没说，只是告诉叶东，短期内别说融合了，就算是想借用血狱的一丝力量都做不到。

    也就是说，如今叶东只要靠自己的真正实力来面对接下来可能会出现的众多敌人！

    说实话，叶东十分怀疑血狱这番话的真实性，因为血狱的实力，跟他自身是相符合的，自己一点事都没有，血狱能够有什么事？

    因此，他猜测应该是血狱不希望自己过多的倚仗它，所以才会故意这么说，就如同人王并不反对同龄人找叶东切磋的理由一样，他们都是希望叶东要依靠自己的实力来一步步的成长，而不是生活在他们的光环保护之下。

    这就让叶东有了压力，因为如果论真正的实力，他恐怕并非会是这些年轻强者们的对手，上次大圣故居之行，别人都要受到大圣封印的影响，无法行动，只有他可以不受影响，所以不客气的扇了这些人一顿。

    现在要想和他们斗，恐怕只有等到自己真正迈入了天人境之后才行！

    除了这些敌对的同龄人之外，自然也有和叶东交好的同龄人，尤其是听说叶东竟然在赌坊赌器而气喘吁吁跑过来的玉千霜，还有同样已经对叶东发出邀请的月中天的灵歌。

    “你去赌器竟然都不叫我！”

    玉千霜见面之后就指着叶东的鼻子，气呼呼的道。

    虽然众人都知道玉千霜和叶东之间的关系非同一般，但是委实没有想到，玉千霜竟然还敢以如此的态度和叶东说话。

    叶东却非但不生气，反而笑了，而且是十分开心的笑，玉千霜对待自己的态度没变，让他真心欣慰，这才是朋友。

    “我想找你的，但是人太多了，我走不开！”叶东摸着鼻子为自己小声的辩解着。

    “你要走，谁还敢拦你，哼！”

    由于围观的人实在太多，为了避免再给这些人想象的空间，叶东好说歹说的总算是拉着玉千霜和他们一起，去赴灵歌姑娘的约了。

    对于任何人的邀请，叶东都有拒绝的理由，唯独灵歌的邀请，他无法拒绝，因为他欠了灵歌不少的情。

    不过他也不准备再单独面对灵歌了，所以才会拉上潘朝阳和玉千霜一起，这样也会省了许多闲话。

    当他们一行三人再次来到月中天，见到了灵歌之后，让叶东意外的是，灵歌这里竟然已经先有了客人，而且这个人叶东也不陌生，甚至看见他就恨得牙齿发痒。

    这个人就是——岳不空！

 第一千四百三十六章岳不空的请求

    在叶东的印象中，岳不空好像已经消失了很长一段时间，甚至就连上次的豪赌和惊世大战都没有看到他的影子，没想到现在竟然会出现在这里。

    看到岳不空赫然也在座，就连玉千霜都有点惊讶，唯一神色如常的就是潘朝阳了，他虽然是第一次见到灵歌和岳不空，但是早就从叶东的口中听说了这两位。

    灵歌笑着对叶东道：“叶狱主，我还担心如今请不来你了呢！”

    “灵歌姑娘说笑了，千万别喊我什么狱主。”

    岳不空咧着嘴巴道：“我都说了，别人请不动叶狱主，你肯定行！”

    叶东狠狠的瞪了岳不空一眼，面对他实在是没有什么好心情。

    众人寒暄了几句之后，叶东三人坐了下来，而灵歌的目光看向了潘朝阳道：“这位兄台应该就是叶公子着急救的那位朋友了吧？”

    潘朝阳主动点点头道：“不错，在下潘朝阳，说起来还得多谢姑娘帮我通知少主。”

    “潘公子客气了，其实这些消息可不是我打听到的，要谢的话，应该谢谢这位！”

    灵歌的手指伸向了一旁老神在在的岳不空。

    听到这句话，叶东明显一震，本来他还以为所有的消息都是灵歌帮自己打听到的，原来没想到竟然是岳不空！

    自然，叶东也想起了有关外界对于岳不空的评价，不但出手从不落空，而且有着特殊的渠道能够打听到各种消息。

    难怪灵歌都能知道发生在近乎封闭状态下的西域佛土的消息，看样子岳不空是真的不简单啊！

    只是没想到，岳不空和灵歌之间竟然关系匪浅。

    “是吗？那我可要好好谢谢这位朋友。”

    潘朝阳说话的同时已经举起一杯酒站起身来，对准了岳不空。

    “好说好说！”岳不空大大咧咧的端起酒杯一饮而尽。

    叶东看向了灵歌道：“灵歌姑娘，不管是谁打听到的消息，我都是感激不尽，只是不知道这次灵歌姑娘请我们前来，是不是又有什么消息要告诉我？”

    灵歌抿嘴一笑道：“叶公子这回还真是说对了，我听闻叶公子和岳公子之间有点矛盾，所以斗胆想当一下和事老，顺便也有一事相求。”

    叶东扫了岳不空一眼就收回了目光道：“灵歌姑娘此言差矣，我和岳兄之间关系融洽的很的，尤其是上次大圣故居之行，岳兄对我更是照顾有加，何来矛盾之说。”

    上次岳不空可是直截了当的将叶东给豁出去了，也算是叶东命大，不然的话，现在恐怕都不一定能完好无损的坐在这里了。

    “叶公子既然这样说，那是最好了，我也不和叶公子绕圈子了！”灵歌轻笑一声道：“岳公子想要加入血狱，所以请我帮忙向叶公子说个情。”

    叶东陡然一愣，打死也没想到灵歌叫自己来竟然是为了推荐岳不空加入血狱！

    这时岳不空终于也站起身来，脸上挂着如同招牌式的笑容对叶东道：“叶兄，不对，叶狱主，以前的事呢，虽然的确我有得罪之处，但是总的来说，我相信你我之间相处的还是蛮愉快的，所以还请叶狱主能够同意，收我进入血狱吧！”

    说实话，叶东真的是震惊于岳不空想要加入血狱的想法，不过微一沉吟后便笑着道：“岳兄，你是不是又得罪谁了？还是说，你看上了我血狱之中的什么东西？凭你我之间的交情，你大可直截了当的说出来！”

    岳不空的名声实在是极不好，连天帝宫和各大帝族都被他光顾过，所以叶东立刻推断出了岳不空想要加入血狱的真实目的，要么就是得罪了不能惹的人，想借血狱和人王之名来保命，要么就是看中了属于血狱的某些东西。

    因为并蒂峰上有地灵盘龙阵，两座宫殿又有人王阵，固若金汤，外人几乎没有可能闯进去，所以如果岳不空真的是看上了什么东西，只有加入血狱才有可能踏上并蒂峰。

    叶东的话让岳不空的脸上露出了苦笑道：“叶兄，我知道你对我肯定有意见，我的名声也不是太好，但是这次，我真的是诚心诚意想要加入血狱的，不信你可以问灵歌姑娘。”

    灵歌轻轻的点了点头，不过叶东却并没有看灵歌，而是仍然盯着岳不空道：“原因！”

    “叶兄，不怕你不高兴，之所以我想加入血狱，完全是因为人王大人，你不知道，人王可是我小时候的偶像，我对他老人家也是仰慕已久，从小就立誓日后一定要加入人王门下，本来以为没有机会，但是天可怜见，没想到人王竟然真的再现火霄天，而且还开宗立派，我自然……”

    “打住！”

    叶东实在是听不下去了，毫不客气的打断了岳不空的话：“岳不空，你真当我是三岁小孩？你就算骗我，好歹也编个稍微靠谱点的理由吧！”

    说完之后，叶东已经站起身来，对着灵歌道：“灵歌姑娘，不管当初你告诉我的那些消息是从何处得知，这份恩情我不会忘的，今天我还有点事，就不打扰了，告辞，朝阳，我们走了！”

    就在叶东三人转身准备离开的时候，岳不空却再次开口道：“叶兄，为了表示我的诚意，前段时间我特意离开，冒着生命危险替你打听到了一个消息，难道你就不想听吗？”

    叶东微微一愣，说实话，虽然岳不空人品不怎么样，但是他打听到的消息却都是极为可靠，而且的确他是消失了很长时间，甚至连大战和豪赌都错过了。

    可是如果听了他的消息，那再想拒绝他加入血狱，恐怕就难了！

    然而潘朝阳却是笑着开口道：“少主，不如听听看吧！”

    有了潘朝阳的这句话，叶东也只能停下脚步，重新转身看着岳不空道：“岳兄请说吧！”

    “叶兄，我知道你外公的下落！”

    叶东的眼睛陡然睁大，一步迈出就来到了岳不空的面前，几乎快要和他脸贴着脸了：“你说什么？”

    “叶兄，别激动！”岳不空后退一步，拉开了和叶东之间的距离笑眯眯的道：“我这么多天就是去打听你外公，也就是血族东方苍的下落，如今总算有了一点眉目！”

 第一千四百三十七章小题大做

    “我外公在哪！”

    叶东直勾勾的盯着岳不空，双眼之中日月流转，似乎恨不得直接将岳不空看透。

    就算是潘朝阳也很少见到叶东露出这种神情，自然，这也就代表着现在的叶东绝对不能招惹。

    岳不空也是明白人，收敛了脸上的嬉皮笑脸，郑重的道：“你外公在天帝宫！”

    这个答案虽然惊人，倒是也在叶东的意料之中，他在火霄天三年多了，不敢说赫赫有名，至少也算是小有名气，如果东方苍真的是自由身的话，肯定早就听说了，而且早就应该主动过来找叶东了。

    既然没来，那么最大的可能就是被天帝宫的人囚禁了，这点从东方晓身上也不难看出，血族之人在火霄天，甚至于在九霄诸天，都是生存艰难。

    “天帝宫具体什么地方？”叶东继续追问。

    “不在六大家臣之手，应该是在云龙使那里。”

    叶东听完转身就走，而岳不空在他的身后叫道：“叶狱主，就冲着这个消息，能不能让我加入血狱？”

    现在的叶东根本没有心思再去理他，而是看了潘朝阳一眼，后者微微一笑，冲着岳不空点点头道：“过几天来血狱报道吧！”

    “嘿嘿，放心，三日之内必到！”

    既然潘朝阳同意让岳不空加入血狱，叶东自然不会有任何意见，他也知道潘朝阳这么做必然有其目的。

    在回血狱的路上，潘朝阳倒是说了实话，因为血狱现在刚刚创建，最需要的就是像岳不空这样消息灵通的人才，而且说不上为什么，凭着直觉，潘朝阳认为岳不空的加入，会对血狱的发展极为有利！

    至于叶东对岳不空的担心，潘朝阳则是胸有成竹，保证会将他看好。

    回到血狱之后，在人王的安排下，叶东开始闭关，现在所需要的天灵石已经足够，所以需要他将自身的状态调整到最佳，然后进行冲关。

    让叶东没有想到的是，在人王和潘朝阳商量了一番之后，竟然将叶东要冲关的消息散播了出去，并且欢迎到时候各大势力前来观礼！

    对于这种做法，叶东虽然有点疑惑，但是却也没有过于担心，有人王在自己身边坐阵，相信没有任何不开眼的人敢趁机来找自己的麻烦。

    听到这个消息的人，同样都是感到不明所以，实在想不通，叶东提升境界，为什么人王还要如此大张旗鼓，弄的全天下人都知道。

    自然，这也给了和叶东有仇的那些人一个讽刺他的机会。

    “草鸡变成了凤凰，攀上了人王这根高枝，让他兴奋的估计都找不到北了，不过是提升个境界，还邀请我们去观礼，什么东西！”

    “人家有人王做后台撑腰，当然无所顾忌，反正叫观礼，咱们就去呗，闲着也是闲着，咱们又不是给他面子，是给人王面子！”

    这个时候，他们都不知道叶东的这次提升境界可是与众不同，他绝对是有史以来，第一个在火霄天内，从凡人境提升至天人境的人！

    虽然保护人王的时候，有绝世强者通过叶东当时重伤刺出体外的臂骨看出来了叶东仍然是凡人之体，但是很可惜，这些人已经全都死掉，所以他们都没有来得及将这个消息传播出去。

    总之，在各种各样的猜测和议论声中，血狱中，上到人王，下到虫族族人，对此事都是保持缄默，没有一个人开口。

    为了能够让更多的人前来，人王特意将地点选在了他的古墓所在之处，也就是那个山谷。

    按照计划，叶东应该是三天之后来此地提升境界，不过今天晚上，有人传出消息，人王竟然带着叶东，冷无涯和潘朝阳四人，已经前往了那座山谷。

    这下人们的好奇心纷纷涌了上来，难道说人王改变主意了，明面上是让叶东三日之后提升境界，但是暗地里却是改在了今天？

    这样说来，其中必定是有原因啊！

    于是，一群群的人再次向着山谷涌去，这其中既有对叶东恨之入骨的人，也有叶东在火霄天结交的朋友，每个人都想知道，这到底是怎么一回事。

    此时的山谷四周，已经黑压压的站满了人，而在山谷的中央，人王四人果然就站在那里，一边不断的伸手指点着周围，一边在那里窃窃私语，似乎是在商量什么事情。

    虽然人王四人并未以神识传音的方式来交谈，但是众人却没有谁有胆子敢去偷听他们在做什么，不过倒是有人猜出来，他们似乎是在准备布阵。

    “布阵？天啦，不过就是提升一个境界而已，又不是要从火霄天升往紫霄天，会有天劫降临，还需要布阵？这也太夸张了吧？”

    “是啊，就算是三重天晋升四重天，也没有什么危险，布阵做什么？”

    “人王也是有点小题大做了，提升个境界就如此大张旗鼓，真不知道他是怎么想的。”

    开始的时候，只有少数人在小声议论，但是随着议论的人越来越多，声音也是越来越响，而这些声音，自然全都传入了叶东他们的耳中。

    终于，人王停下了手中的动作，抬起头来，威严的目光环视了周围一圈，所有的人顿时都乖乖的闭上了嘴巴，不敢和人王的目光对视。

    这个时候，潘朝阳忽然冲着众人做了个罗圈揖道：“诸位是不是来得早了点？我记得我们当初说的日子好像是在三天之后啊！”

    看见说话的人不是人王，人群中有人大着胆子答道：“我们是得到消息，听说你们来了，还以为你们将日子改成今天了，所以特意过来看看。”

    “哦！”潘朝阳满脸笑容的道：“我们也是先过来根据这里的地形，看看能否布置个阵法，从而保证本门狱主的安全，诸位现在还是请回吧，不用在这里浪费时间，还是那句话，三天之后，本门狱主将冲击天人境，大家如果到时候有空的话，尽可过来观礼！”

    “好吧，那我们三日后再来！”

    既然潘朝阳已经在下逐客令了，这些人自然不敢再继续待在此地，再说，他们其实也根本没有什么兴趣。

    就在众人准备转身离开的时候，突然一名老者猛地回头，双目之中爆射出一团金光，死死的盯着潘朝阳道：“道友刚才说什么？贵门狱主将要冲击，天，人，境？”

 第一千四百三十八章三天之后

    老者特意加重了语调的“天人境”这三个字将所有人的脚步全都拉了回来，这个时候他们才注意到，的确，刚才潘朝阳说的是，叶东将要冲击天人境！

    潘朝阳脸上的笑意更浓，用力的一点头道：“不错，本门狱主现在还是灵尘境，三天之后，将在这里冲击天人境！”

    全场数千人围聚在这里，但是此刻却是没有一点声音发出，每个人都仿佛变成了雕像，全都保持着不同的形状，一动不动。

    此刻他们的脑子之中只回响着一句话——叶东现在还是灵尘境！

    灵尘境，那是凡人界修士修炼的境界，也就是说，叶东现在还是个凡人？

    这怎么可能！

    方傲然，曲世杰等人面色铁青，死活也无法接受这个事实。

    羽白衣和灵歌这些人的脸上也是充满了惊讶，尤其是灵歌，虽然她之前看穿了叶东作为神秘人时的伪装，但是绝对没有想到叶东竟然会是个凡人。

    好半天之后，众人才回过神来，目光全都再次集中在了叶东的身上，一个个的脸上都是带着难以置信的神色。

    先前说话的老者干笑着道：“道友一定是在开玩笑吧，贵门叶狱主如果仍然是凡人的话，怎么可能在火霄天内生存，光是这里的大道之压，就不是他所能承受的了的。”

    潘朝阳耸了耸肩膀道：“我说的都是事实，本门狱主就是凡人，你们如果不相信我的话，人王大人的话应该相信吧！”

    随着潘朝阳的话音落下，人王果然配合的点了点头。

    这下，由不得众人不信了，相信人王绝对不会当着全天下人的面撒谎的！

    又是一阵死一般的寂静之后，人群再次炸锅了！

    “我的老天爷啊，这也太惊人了，叶东，叶东他竟然到现在仍旧是个凡人？”

    “何止惊人，这根本是史无前例的事情，他作为一个凡人，竟然接连击杀帝族夏家和天帝宫的人，后来更是和绝世高手对抗还能立于不败之地，他，他是怎么做到的？”

    “难怪他是人王的师弟，他们这一门，看样子个个都是逆天的存在！”

    现在众人总算明白为什么人王要邀请大家观礼，为什么要特意在今天提前来到这里布阵了。

    虽然火霄天内从未有过凡人晋升天人的事情出现，但是众所周知，凡人晋升天人，肯定会迎来天劫，在火霄天内也不会例外，而且在这里出现的天劫，恐怕威力比起凡人界来要更加可怕，所以人王要提前布置，尽可能的减少天劫的威力。

    “我们要开始布阵了，诸位先行离开吧！”

    潘朝阳再次的下起了逐客令，而人王也是冷冷的扫了一圈众人，大家心知肚明，布阵的过程，外人的确是没有资格看的，而且现在他们都有更重要的事情要去做，所以也不再停留，片刻之间，便走了个干净。

    等到所有人都离开了之后，叶东才苦笑着看向人王道：“师兄，有必要弄的天下皆知吗？”

    “有！”

    人王点了点头道：“师弟，你记住，三天之后的晚上，你什么事都不要管，安心冲击你的天人境！”

    叶东的心里一动，连忙追问道：“师兄，三天后会出什么事吗？”

    人王没有回答，旁边的潘朝阳答道：“少主，人王大人猜测，现在将你是凡人的消息散播出去，三天之后，肯定会有不少对你有敌意的人准备抓住这个机会来对付你，你想想看，你还是凡人，就已经这么厉害，要是真的让你迈入天人境，那还了得吗？”

    “到时候，他们肯定会不惜一切代价将你扼杀在摇篮之中，而人王大人就是要借此将他们有人全都引出来，一举消灭！”

    叶东明白了，看样子，人王真的是要离开火霄天了，所以他在离开之前，想要尽可能的为自己铺平道路，消灭掉那些对可能威胁到自己的人。

    毕竟人王在的时候，绝对没有人敢动自己的，但是人王一旦离开火霄天，那他们可就没有任何忌讳了，到时候有仇报仇，有怨抱怨，别说自己，就算是整个血狱恐怕都将会陷入到危险之中。

    “可是有师兄在场，难道还有人敢对我出手？”

    人王神色平静的道：“不管他们敢不敢出手，只要是胆敢对你流露出一丝杀意的，我都不会放过！”

    ……

    叶东仍然是凡人的消息，很快就经由今天晚上前往山谷众人之口传了出去，而这则消息所带给火霄天的震动，简直不亚于人王重生了！

    在火霄天内，独自一人对抗帝族和天帝宫等大势力，夺得大圣战九天的故居，扇年轻一代强者们的耳光，在鉴品术上让四大鉴品世家输的血本无归，并且还开宗立派，屹立于并蒂峰顶！

    做出这一切事情的，竟然是一名凡人！

    三天的时间之内，火霄天内风起云涌，尤其是火霄城的四周，各种各样的空间之门几乎不间断的在开启，从里面走出各个势力的人，甚至连西域佛土也被惊动，既豪赌之后，再次派出四名佛修者风尘仆仆的赶来。

    显然，叶东的冲关，已经吸引了所有人的目光，每个人都想来见识一下，有史以来第一位在火霄天内的凡人，能否顺利晋升天人境！

    外界的一切事情，叶东都不知晓，如今他正坐在当初人王血棺所在的位置上，面色平静的等待着。

    而在山谷之中，血狱一门高手尽出，哪怕是刚刚前来报道，已经正式成为血狱一员的岳不空都没有闲着。

    每个人都知道，叶东冲关之日，很可能将会爆发第二次的惊世大战，而叶东最终能否顺利冲关，对于整个血狱的所有人来说，也具有完全不同的意义！

    因此，他们都是各展其能，为叶东的冲关献上自己的一份力量！

    在全天下人的关注之下，三天的时间一晃而逝，第三天的晚上，夜幕刚刚落下，火霄城内就有着一批又一批的人开始启程动身，前往山谷。

    山谷之中，当第一丝月光照到叶东身上的时候，他缓缓的睁开了双眼！

 第一千四百三十九章众生汇聚

    叶东睁开眼，就看到人王正站在自己的面前。

    “师兄！”

    “现在感觉怎么样？”

    “很好！”

    “好，跟你说句实话，我没有布阵！”

    叶东神色极为平静，微微一笑道：“我知道。”

    对于拥有观地术的叶东来说，四周有没有阵势，他绝对比任何人都要清楚。

    “不布阵是为你好，因为布阵助你的话，天劫会将阵法和你自身的实力看成一体，到时候威力将会更大，我故意放出风去，是为了让其他人认为我们布下了阵法。“

    叶东点点头，这是为了恫吓其他人，让他们因为顾忌到阵法的存在而不敢趁机对自己出手。

    “一会我会藏于虚空之中为你护法，还是那句话，渡劫之时，你什么都不用管，什么都不要想，全力应对你的天劫！”

    “好！”

    人王静静的注视着叶东，脸上忽然露出了一丝笑容，伸出手来，轻轻的拍了拍叶东的肩膀，然后便倏然消失。

    叶东长吸一口气，从地上站了起来，而这时潘朝阳也随之出现，面带担忧的看着他道：“少主，准备好了吗？”

    “朝阳，结果如何？”

    叶东的话让潘朝阳微微一怔，不过很快就苦笑着道：“卜算不出，少主，但凡是和你有关的事情，都是乱卦！”

    “那我可不可以认为，我的命数已经超脱了大道？”

    “可以！”

    叶东微微一笑，点了点头道：“我准备好了！”

    “少主，天劫后见！”

    ……

    放眼看去，山谷四周黑压压的全都是人，似乎整个火霄天的人全都聚集在了这里。

    玉千霜站在山谷西面的一座山上，双眼死死的盯着山谷中仍然盘坐不动的叶东，浑然不知自己现在的身体都在微微颤抖，双手更是紧握成拳，手心之中全是汗水。

    身旁她的师父看了她一眼，轻轻的摇了摇头道：“霜儿，放轻松点。”

    作为师父，她实在太了解自己的徒弟了，也早就托人打听清楚了叶东的事情，如果叶东尚未娶妻，那么她肯定会请宗主长老等人前往血狱，亲自找人王大人，撮合他们，可惜叶东已经结婚，而且对待妻子忠贞不二，所以，她只能让玉千霜趁早打消这个念头。

    不过，自古以来，“情”之一关，真正能够看得透的没有几人，玉千霜哪怕再是天之骄女，在这件事上也无法超然物外。

    师父的话让玉千霜浑身一颤，抬起头来看着自己的师父道：“师父，他，他会成功吗？”

    “他本身行为已经逆天，再加上有人王大人亲自护卫，想来应该会成功的！不过，还是有一定可能失败的，毕竟在火霄天渡天人劫，开天辟地头一遭，而且渡劫者实力越高，天劫的威力就越大。”

    虽然师父在这时候很想敷衍安慰两句，但是最终她还是选择将事实告诉玉千霜，好让她有个心理准备。

    玉千霜没有再问什么，双眼依然聚集在叶东的身上，不愿离开。

    南面山上，帝族夏家的夏明珠正对着自己的哥哥发出询问：“哥，他能渡劫成功吗？”

    夏明月面无表情，不过看向自己妹妹的目光之中却是多了一丝爱怜，淡淡的道：“我希望他能成功，希望看到他成为天人之后会变得有多强大。”

    虽然夏家和叶东之间的仇怨，已经由人王亲自化解，但是作为夏家的希望，夏明月还从未和叶东真正的交过手，所以，他也是衷心希望能有这样的一个机会。

    夏明珠轻轻咬着自己的嘴唇，默默的点了点头。

    北面山上，一群打扮艳丽的女子之中，灵歌依旧是以纱巾遮面，只露出一双水波流转的眸子，虽然看不出来她的神情，但是却能从她的眼中，体会到一丝期待和担心。

    山谷下方的四周，东面站着的浑身闪耀金光的太阳王燕剑屛，南面站着的是面无表情的药仙冷无涯，西面站着的是虫族族长楚琳萱，北面站着狂傲不羁的疯魔。

    四名绝世强者，锐利的目光如同鹰隼一样，不断的在自己的身周巡视，虽然有人王大人亲自坐阵，但是他们也必须要守住自己所在的方向，防止有人以他们作为缺口，打扰到叶东的冲关。

    不得不说，叶东这次冲关的阵仗的确是大的吓人，不过，这个时候再没有人认为这是小题大做，认为这是虚张声势，毕竟叶东冲关的成功与否，关系重大，甚至足以影响到整个火霄天的势力分布。

    终于，在所有人的瞩目之中，叶东缓缓的从古墓之中一步步的迈了出来，站在了大地之上。

    今天的叶东，仍旧是一身如血般刺眼的红色长衫，黑色的长发无风自舞，深邃清澈的双眼平静之极，浑身上下虽然没有半点气势发出，看上去为他多了几分空灵之气。

    “他真的是凡人吗？”

    “看不出来啊，怎么看怎么都是天人！”

    “真不知道他是如何承受大道之压的，难道是纯粹靠着肉身？不过据说曾经亲眼见到他交手的人的确说过，他的肉身强悍无双，堪比天器！”

    真正见过叶东的人并不多，相比起来，他们更熟悉那个让各个赌坊都闻风丧胆的神秘人，此刻亲眼见到叶东的真面目，实在是无法想象，这样的一个神奇的年轻人，竟然仍旧只是一位没有渡过天劫的凡人！

    “你们说，如果他渡劫成功，迈入天人境后，会是怎样的一副景象？”

    “这还用想，如今的火霄天已经是一片乱世，谁都想从乱世中崛起，如果叶东渡劫成功，成为真正的天人，他将会是所有年轻一代强者们的最大劲敌，估计，会有很多人想要不择手段的杀掉他！”

    “我看，不用等到他渡劫之后，今晚或许就会有人忍不住要出手了！”

    “谁敢？有人王护卫，谁敢出手！”

    “不好说啊，不好说！”

    叶东的目光缓缓的从四周这些旁观者的脸上移过，在这些面孔之中，他看到了比自己还紧张的玉千霜，看到了如同谪仙般超凡脱俗的羽白衣，看到了难得满脸郑重的夏明珠，看到了对自己怒目而视的方傲然。

    一圈看下来之后，叶东微微一笑，忽然一扬手，就听到“轰”的一声巨响，顿时，一团明亮耀眼的五彩神光冲天而起，照亮了黑暗的夜空！

 第一千四百四十章开始冲关

    散发出五彩神光的是天灵石！

    上千万块的天灵石，如今就这样堆放在地上，赫然已经填满了人王的古墓，之即便如此还高高冒尖，形成了一座小山。

    叶东加上人王给予的天灵石，就已经有了一千两百万块，而这三天的时间里，玉琼楼，帝族夏家，天地门，月中天，飞天魔族等人都派人送来了一定数量的天灵石，帮助叶东冲关，所以算起来，现在天灵石的数量应该达到了一千五百万块！

    说实话，就算是各大势力中的那些老不死们，一生之中也从未见过如此数量众多的天灵石，然而现在，这些天灵石就随意的堆积在那里，光芒闪耀，让无数人都不住的偷偷的吞着口水。

    所有人的眼睛都已经瞪圆了，哪怕是玉千霜等人也是如此，他们都无法相信，叶东冲关竟然需要这么多的天灵石！

    不过现在他们终于明白，为什么叶东先前要在火霄城大肆豪赌，原来他早就是为了今天在作者准备。

    “他，他修炼的到底是什么功法？怎么可能需要这么多的天灵石？这要是将天灵石中的灵气全都吸收了，肉身不都得撑爆了啊！”

    “不知道，我也奇怪，这些天灵石都足够一个大势力十多年的消耗了。”

    “看样子，他修炼的功法一定非常奇特，不然的话，他也不可能需要这么多的天灵石，恐怕他的体内就如同一个无底洞，需要大量的灵气才能填满吧！”

    来的这么多人中自然有些见多识广的，虽然说的不全对，但是也算说到点子上了，叶东身上所需要灵气的地方是在太多了，他打通的一个穴位就相当于一个无底洞了，更不用说命魂，丹田，血狱等等加在一起了。

    在众人的目瞪口呆和议论声中，叶东神情平静的走到了天灵石的上空，盘腿坐了下来，准备开始冲关！

    “唰唰唰！”

    四方天空之上又有道道虹光划过，一道道旺盛的血气冲天而起，映红了夜空，也暂时吸引了众人的目光。

    “绝世强者，叶东的冲关，简直不亚于人王的复活了，果然又有绝世强者出现了！”

    “而起来的人数之多，也远远超过人王复活那天，看样子，这些人都十分关注叶东啊。”

    “这边是夏家家主和太上长老，那边长翅膀的是飞天魔族的两位魔王，还有那里，那是西域佛土的金身罗汉啊！”

    来的绝世强者大概有三十多位，不过除了这些露出真面目的人外，大部分都如同上次一样，周身被云雾缠绕，不肯以真面目示人。

    疯魔扫了一圈这些人后传音给太阳王等人道：“看样子，这些人还真的想要偷袭叶东啊！”

    “哼！”太阳王冷冷的道：“我们等着看哪些人会出手吧！”

    “轰！”

    一声爆炸声突然响起，重新吸引了所有人的目光，只见叶东端坐的天灵石山，猛地蹿出了两股火焰，一红一蓝，而无数的天灵石在火焰炙热高温的灼烧之下，立刻开始融化！

    随着天灵石的融化，其中所蕴含的灵气自然也随之释放而出，一股股灵气就像是一条条长龙一般，以叶东为中心，不断的盘旋飞舞。

    五色神光直冲霄汉，七彩云雾弥漫苍穹！

    如果任由叶东自己来逐渐的吸收这么多数量天灵石的灵气的话，就算最快也需要十天半个月之久。

    因此，人王教给了他一个方法，就是可以将这些天灵石点燃，用火焰灼烧它们，让它们熔化开来，这样的话，里面的灵气就会散发出来，只要叶东能够不让这些灵气飘走，那么就能快速将它们吸收。

    人王当年也曾经吸收过数量众多的天灵石来提升境界，自己琢磨出来了这个方法。

    如今潘朝阳仍然在地下古墓之中，以自己的双生火焰来灼烧天灵石，帮助叶东吸收。

    灵气的数量太过磅礴，以至于在空中都凝聚成了实体，而叶东也不再客气，敞开了自己的身体。

    叶东肉身的血气同样澎湃，凝聚成一道血色气柱，冲天而起，而那些盘旋在他四周的灵气，开始争先恐后的向着他的体内涌去。

    这一幕让旁观的众人同样是震惊不已，血气和人的实力息息相关，而一个凡人之体竟然能够拥有如此旺盛的血气，可见他的实力之强。

    不但方傲然，曲世杰等年轻强者们脸上变色，甚至就连一些老牌强者也是面露凝重之色。

    如果真的让叶东迈入天人境，年轻一代中恐怕真的是难逢敌手，说不定连自己这些人，都将被他所压制。

    就在这一刻，镇守着山谷四个方向的四位绝世强者全都面色凛然，因为他们同时感受到了一股股强烈的杀意，汇聚在一起，从四边八方冲了过来！

    显然，有不少人在见识到了叶东真正的实力之后，动了杀意！

    “轰！”

    灵气的数量实在太多，而火焰的灼烧仍旧在继续，以至于灵气在流转之间都发出了如同山崩海啸般的轰鸣之声，直震得众人耳朵一阵阵的作响。

    虽然叶东已经在竭力控制和吸收，但是仍然有少量的灵气溜了出来，而光是这些溜出来的灵气，每一道就如同一条长龙一般，直接窜向空中。

    远远看去，就像是万龙齐出，龙吟震九天，连接天地！

    此刻叶东神色依旧平静，端坐于无数灵气包裹之下，自身那澎湃的血气也是如同浪涛一样，一波又一波的不断透体而出，声势浩大，同时也在吸收着一股股精粹的灵气，融入体内，淬炼己身。

    眉心之处裂开，金色命魂已经出现，和叶东保持同样状态，闭目盘坐，周身灵气缭绕，同样也在吸收无尽灵气。

    而出乎叶东意料之外的是，又有一个人形物体从他体内自动溢出，悬浮到了他的头顶上空，站立不动，也有灵气涌入这个人形物体之中，但是却同样有着一丝丝的气体从人形物体的体内流出，涌入叶东的身体。

    看到这个人形物体，在场大部分人都不认识，然而夏明珠却是陡然用力握住了自己兄长的双手。

    不止是她，帝族夏家的所有人都是突然间双目圆瞪，死死的盯着那个人形物体。

    天之灵！

 第一千四百四十一章不顾一切

    帝族夏家最先认出来了悬浮在叶东头顶之上的那个人形物体是天之灵，紧接着，在场相继又有不少人认出。

    每个人的神情都是再次变化，因为对于他们这些知晓天之灵的人来说，这同样是一件无价之宝。

    哪怕是向来镇定的夏明月都忍不住传音给夏明珠道：“你是不是早就知道他的身上有天之灵？”

    夏明珠却根本没有回答，夏明月不甘心的继续追问道：“难怪他的阴阳眼会突然间大成，必然是用了天之灵的灵液，应该是你告诉他的，那你有没有问问他，现在天之灵处于什么阶段？”

    夏明珠这才白了自己的哥哥一眼道：“肯定是第一阶段了，不然的话，叶东就不只是阴阳眼大成了，甚至都有可能直接提升到大道之眼。”

    “不，应该是第二阶段，现在叶东全力冲关，根本无暇分心，这是天之灵自己跑出来抢他的灵气，说明已经有了灵智！”

    “管他是第几阶段，哥，咱们可说好了，那是叶东的东西，你无论如何都不准下手去抢！”

    夏明月瞪了妹妹一眼道：“你以为你哥是那种人，不过，我们不抢，不代表别人不抢，在场至少有超过十人认出了天之灵，这种逆天的存在，他们绝对不会放弃的，甚至，恐怕家主他们都有可能会出手！”

    夏明珠没有再说话，不过脸色也是变得凝重了起来，因为她知道自己的哥哥说的是真的，对于这种天地间自行生成，并且极有可能通过诞生灵智，直至逐渐演变成真正灵体的宝贝，只要识货的，就没有人会舍得放过！

    这个时候，哪怕是隐藏在暗处的人王都是微微皱眉，因为他都不知道叶东的身上竟然会有天之灵，而且此刻还主动现身。

    这样一来，让原本就对叶东起了杀意的人，恐怕更加要下定决心出手了！

    就在这时，突然一个怪叫声从四周的人群中响起：“快看，天之灵体内溢出的好像是鸿蒙元气！”

    本来认出天之灵的只是少数人，而且他们为了避免让其他人知道，虽然自己震惊，但是却都尽量克制着没有发出声来，然而现在随着这个声音的喊出，就如同一块巨石砸入了平静的湖面，掀起了滔天的巨浪。

    不过，真正让巨浪滔天的并非是天之灵，而是鸿蒙元气！

    天之灵，就算听到名字，也没有多少人知道它的用途和来历，但是鸿蒙元气，却是每一个天人都知道的东西。

    因为，每一件人为炼制出来的圣兵之中，都会藏有一丝鸿蒙元气！

    换句话说，只有鸿蒙元气在手，才有可能炼制出圣兵！

    圣兵谁都想要，但是哪怕翻遍九霄诸天，数量也是极为稀少，最主要的原因就是在于鸿蒙元气同样极为罕见，一丝都难以寻觅。

    然而现在，在天之灵的体内溢出来的，正源源不断涌入叶东体内的鸿蒙元气，可不是一丝，而是一股接着一股，就像是无穷无尽一样！

    鸿蒙元气牢牢的刺激着每一个人的神经，没有人不心动的，以至于他们几乎都快要陷入到一种暴走的状态之中了。

    能够炼制出圣兵的鸿蒙元气，哪怕只能得到一丝，也是莫大的机缘！

    原先人们只知道叶东的一些特殊之处，但是谁也没有想到他的身上竟然还藏着天之灵和鸿蒙元气这样的独一无二的天地奇珍。

    此时此刻，如果不是人们都知道暗中有一位无敌于火霄天的人王在为叶东护法，恐怕他们都会不顾一切的出手了。

    殊不知，现在的人王也同样头疼，虽然他知道叶东成功的收伏了鸿蒙元气，但是他特意建议叶东在迈入天人境之后再去吸收，然而没想到现在随着天之灵的自动出现，鸿蒙元气竟然会主动的被释放出来，并且涌入叶东体内。

    有了天之灵，再加上鸿蒙元气，足以刺激那些原本想要扼杀叶东的人，真正出手了！

    果不其然，天空之中突然风云大作，一道龙卷风骤然出现，凝聚成一只黑色的巨掌，掌中透着毁天灭地的恐怖气息，从天而降，向着叶东头顶上的天之灵一把抓了过去。

    “哼！”

    太阳王早就蓄势待发，此刻冷哼一声，原本就金光灿灿的身体骤然释放出万道金光，金光化作一柄金色利剑，直刺那只手掌。

    “噗！”

    黑色巨掌被金色利剑刺穿，顿时消散了开来，化作一片黑色雾气，依然遮天避地，向着山谷之中的叶东涌去。

    “所有人都闭上六识！”

    药仙冷无涯面无表情的说出这句话，同时头顶之上浮现出一个破旧的药篓，而药篓之中冲天而起万道绿色光点，如同萤火虫一样，涌入到了那片黑雾之中。

    随着这些光点的浮现，黑雾慢慢的淡化了开来，直至完全消失，而那些光点却是从绿色变成了黑色，同时熄灭。

    众人反应过来，这些黑色雾气之中含有剧毒！

    暗中出手之人，心思缜密狠毒，先以毒气凝聚成实体攻击，算准了绝对太阳王等人绝对会出手拦截，故意被打散，再次化作毒气来让所有人中毒。

    只可惜，有药仙冷无涯在此，轻易间就将所有毒气化解殆尽。

    虽然暗中之人的攻击未曾凑效，但是却让所有人都忍不住倒吸了口凉气，明知道有人王亲自守护着叶东，竟然还真的有人敢冒险偷袭，可想而知，天之灵和鸿蒙元气，再加上叶东这个可能成长起来的年轻人，实在是给很多人带去了巨大的压力。

    毒气刚刚消散，突然又是一道如泣似诉的哭泣声响起，听到之人无不悲从中来，仿佛被勾动了心中最伤心的往事。

    黑暗之中，一柄银色的宝剑，冉冉升起，而哭泣之声赫然就是从它的身上散发出来。

    “悲歌剑！”

    有人认出了这柄宝剑的来历，虽然并非圣器圣兵，但也是一件王器，能够发出悲歌之声，影响人的神智，只是不知道被何人持有。

    看样子，暗中的敌人是真的下血本了，竟然不惜动用王器，只为灭掉叶东。

    “叮铃！”

    一道清脆的铃声响起，楚琳萱催动了万虫铃！

 第一千四百四十二章惊人而大胆

    楚琳萱虽然只是摇动了一下万虫铃，并没有真正的发动攻击，但是圣器之威，岂是王器可以抗衡的。

    随着铃声的响起，顿时就将悲歌剑的悲歌之声给压了下去，而悲歌剑也迅速的倒飞出去，眨眼间就划过了天际，消失在了冥冥之中。

    显然，暗中出手之人一击不中立刻收手，以防白白损失一件王器。

    然而，楚琳萱可不准备就这样放过他！

    “嗡！”

    一个黑色的影子从楚琳萱的头顶出现，微微颤动，发出震鸣之声，紧接着，化作一道黑光，尾随在悲歌剑的后方，直追而去。

    “黑云戟！”

    有人惊呼出声，这黑色的影子竟然是人王从紫霄天天帝宫三名老者那里收伏的圣兵黑云戟，如今虽然还没有被祭炼成圣器，但是楚琳萱已然可以自如操纵。

    黑云戟不愧为圣兵，速度之快，简直令人咂舌，瞬息之间已经追上了悲歌剑，戟身暴涨，黑光大作，如同一根擎天柱一般，狠狠的砸向了悲歌剑。

    “呜！”

    悲歌剑真的发出了一声悲鸣，根本无力抗拒黑云戟的一砸之力，伴随着震天巨响，直接在空中被砸的粉碎！

    一件王器就这样消失了！

    黑云戟一击成功之后，再次从空中飞回，只不过回来的速度明显比去的时候要慢了许多，而且依然保持着擎天支柱一般巨大的体型，散发出强大的威压，如同一位王者在空中巡梭一般。

    显然这是楚琳萱在故意以黑云戟来立威，给暗中出手的人一个警告！

    不得不说，圣兵在空中缓缓移动，的确带给很多人一股无形的压力，而它回到楚琳萱的头顶之后，并未被收回体内，而是依然矗立空中。

    连续两轮极具威力的偷袭，可是却连叶东的边都没碰到，就被守护着叶东的四位强者粉碎在了无形之中，以至于连人王都没有出手。

    空气都变得凝重了起来，所有围观众人都是心知肚明，这并不代表着对于叶东的扼杀已经终止，恰恰相反，这只是开始的试探！

    再过不久，肯定会有越来越多的攻击展开，而且这些攻击的威力绝对是极为巨大，甚至有可能会让人王都会被束缚住。

    不过，这些事情也并没有打扰到叶东，他仍然双目紧闭，面色平静的端坐于天灵石山之上。

    在他的身下，有红蓝两种火焰熊熊燃烧，身体四周，浓郁的灵气仍旧在源源不断的涌入他的体内，甚至就连天之灵中溢出的鸿蒙元气也没有一丝一毫的浪费。

    在别人无法看见的体内，叶东一边引导着灵气流入填不满的各个穴位，一边引导着流入体内的鸿蒙元气进入到自己的命海星空之中。

    其实天之灵的自主出现和鸿蒙元气的流入，对于叶东来说也同样是一个意外，以至于在刚开始时被吓了一跳，有种手忙脚乱的感觉。

    不过当鸿蒙元气流入体内，并没有带给他厚重如山的感觉的时候，他就镇定了下来，并且做出了一个惊人而大胆的决定，就是借助于现在大量的灵气，以及潘朝阳的双生火焰，将鸿蒙元气锻炼成器！

    如果让人王知道叶东的想法，绝对都会不惜一切代价的去阻止，因为这实在是太危险了，本身在火霄天内渡天人劫，就充满了各种不确定的因素，如今在渡劫的同时还要去分心炼器，这简直就是在找死。

    可惜叶东的胆子向来就很大，而且行事果敢，只要想到，哪怕只有一丝可行性，他也会毫不犹豫的去尝试。

    因此，现在叶东的命海星空之中，融合了凤火和龙火的天火已然浮现，同时潘朝阳的双生火焰之力也正连绵不断的流入进来，融于天火之中。

    等于说，叶东现在暂时的拥有了四种火焰！

    火焰是有等级区分的，从高到低的顺序是天灵地玄，而如今这四种火焰当中，潘朝阳的双生火焰分别是天级火焰和地级火焰，凤火和龙火则为灵级火焰。

    天地灵三种不同等级火焰的结合之下，赫然诞生出了一种他从未见过的全新的火焰，或者说，是让火焰的等级瞬间飙升到了一种极致境界。

    这种全新的火焰，虽然不会对叶东造成伤害，但是叶东也能感觉的出来，它的温度绝对高的吓人。

    有了这种火焰，叶东便开始一点点的将鸿蒙元气引入命海星空。

    叶东现在这种炼器的方式，也是极为高明的一种，就是以自身的身体当作鼎炉，而以这种方式炼制出来的器，才能真正的与己身相融合，才更有可能成长为圣兵。

    一丝鸿蒙元气流入命海星空，被放到了火焰之上，就听到“哧”的一声响起，两者竟然如同磁石碰到铁器一般，轻易的就交织在了一起，不断盘旋环绕，看上去有点像是太极阴阳图。

    这个情形让叶东的眼前一亮，说明自己的想法可行，没准真能在天劫来临之前，成功的将鸿蒙元气锤炼成器。

    于是叶东开始再次引入一丝鸿蒙元气，虽然他胆子很大，但是也不敢一次性的将所有鸿蒙元气同时引入命海星空，那样的话，很可能会将火焰给彻底压灭。

    鸿蒙元气开始发出奇异的波动，周身亮起点点荧光，如同夜晚挂满星辰的天空，光芒闪烁，明灭不定。

    越来越多的鸿蒙元气涌入，和火焰交织在一起，从最初的彼此各占据半壁江山，到慢慢的互相融合，直至两者终于水乳交融的真正合为一体，构成了一个完美的圆形，就像是一轮初升的太阳，只不过散发出来的并非是金光，而是一种红褐色的光芒。

    叶东知道，下面可以尝试正式锤炼鸿蒙元气，将它炼制成型，不过，在此之前，还有一个最为关键的问题。

    那就是这件将伴随自己一生的器，究竟要炼制成什么？

    叶东看着命海星空之中的小太阳，陷入到了沉思之中。

    然而，此时此刻，身在古墓之中以自身双生火焰在灼烧天灵石的潘朝阳却是在心里发出了哀怨之声，他不知道叶东在干什么，只是知道自己的灵气消耗速度突然加快了数倍，逼的他不得不也开始吸收周围被火焰熔化的天灵石中的灵气！

    【作者题外话】：还差一章，正在写，稍后更新……

 第一千四百四十三章锤炼鸿蒙元气

    刀枪剑戟，鼎印镜钟……

    一件件不同的器在叶东的眼前浮现出来，每一件都像是有生命一样，围绕着叶东不断旋转，供叶东参考，从而做出最后的选择。

    叶东的目光也一一从这些器的身上掠过，口中同时还在自言自语：“刀枪剑戟，这些只是单纯的进攻型的器，我所要炼制的器，应该不仅仅只是用来进攻，而是要可攻可防，还要有更大的用途。”

    “鼎，已经有了圣兵光武鼎，同样也有圣兵逆鳞镜，钟，师兄那的镇魂钟，印，太过普通。”

    叶东不断的思索抉择，经过漫长的一段时间之后，他的眼神逐渐明亮起来，而在他四周漂浮的那些器也依次消失，最后只剩下两样——剑和塔！

    关于剑，委实不用介绍了，任何人都是熟悉的不能再熟悉了。

    塔，据说是源于佛宗的某位佛祖在火化之后留下的舍利子形成了一种如同建筑物般的东西，后来佛修者就仿照这种东西，建造出了塔，并且将其当成纪念佛祖之用。

    不过，最早的塔并非现在的这种形状，而是当佛宗开始普渡众生，将其讲义功法流传于世的时候，有人将塔和一种阁楼建筑结合到了一起，才有了最终的塔的形状。

    可以说，塔的历史悠久，而且随着时代的更迭，不再只是佛修者的专属建筑，而是对于任何人都有着极为重要的意义。

    同时，塔的形状和层数也都有不同的意义，甚至能够勾动大道之力，神妙异常。

    不少修士和天人都会选择将器炼成塔，比如虚空浮屠，能够封锁空间，让人在一定的范围之内随意穿越虚空。

    叶东眼前悬浮着的剑和塔，竟然慢慢的重叠到了一起，也最终让叶东决定了自己要将鸿蒙元气炼制成一座剑塔！

    这座剑塔，将会有十八层，象征十八层血狱，如同当初的血脊，不过会比血脊要更加的丰满。

    于是叶东开始以己身为鼎炉，以神识来锤炼鸿蒙元气，要将这虚无的气体锤炼成实体的剑塔！

    叶东一心二用，炼器的同时，也没忘了自己的正事，依然不断的吸收着灵气。

    灵气大量的涌入，竟然渐渐的填平了他已经打通的四十六个穴位，而当一个穴位被灵气填满之后，叶东的体表之上就会反映出来，穴位之中会冲天而起一道血色龙形光柱。

    凝而不散，张牙舞爪，气势恢宏！

    第一道冲天而起的血色龙形光柱，源于叶东前额顶部的神庭穴，虽然这让围观众人感到惊异不已，但是他们认为这是叶东体内血气的一种表现。

    然而，当第二道，第三道，直至第四十六道血色龙形光柱冲天而起的时候，所有人的表情都已经凝固了！

    四十六条仿佛连接天地的血色龙柱将叶东团团围绕，将他衬托的如同神祗一般，让人望而生畏。

    谁也不明白为什么叶东的体内会冲出这么多的血色龙形光柱，如果每一道龙形光柱都代表着他的血气的话，那叶东血气之旺盛，实在是太过骇人了！

    “吼！”

    四十六条血龙彷佛同时发出了一道响彻天地的龙吟，然后在空中慢慢的浮现出了一个血色的世界！

    血色世界之中，一片浩瀚无边的血海汹涌澎湃，千重巨浪席卷高天！

    所有人再次如同被天雷击中，震惊到了无以复加的地步，哪怕是那些绝世强者们，看到这个世界也是为之动容，不自觉的将身体前倾，似乎想要将这个世界看得更加的清楚。

    “天，他，他不会是已经形成了自己的一方世界了吧！”

    “这，这世界的规模，简直比人王大人的人王界还要波澜壮阔啊！”

    “这不是一方世界，这只是他的尘身异相，不过，就凭他现在所展露出来的实力，日后这幅异相未尝不可能变成现实！”

    的确，这只是叶东尘身展现出来的异相，并非真正的一方世界，不过倒是极有可能变成现实，当他拥有了可以开辟世界的能力之时。

    没有人知道叶东修炼的到底是什么功法，为什么会拥有如此惊人的威力和让人感到恐怖，甚至绝望的异相。

    然而这一切只是开始！

    始终盘坐在叶东眉心处的金色命魂，突然冉冉飞起，直接融入了这片血色异相之中，依旧悬空坐于天地之间，金光灿灿，双目紧闭，宝相庄严。

    “轰！”

    紧接着，那彷佛要吞噬天地的血海突然沸腾了起来，从血海之中窜出了一滴金色的水滴，来到了金色命魂的身边。

    虽然只是一颗水滴，但是跃出血海之际竟然能够造成如此巨大的声响和轰动，这让所有人都意识到，这颗金色的水滴应该并非那么简单。

    “轰轰！”

    不等众人明白金色水滴的来历，突然又是两声巨响响起，又是两颗水滴从血海之中涌出，一颗是黑色，一颗是红色！

    三个颜色各异的水滴围绕着叶东的金色命魂，开始不断盘旋，三色光芒大作，直至最终排列成了一个圆形，而圆形之中释放出氤氲雾气，竟然透过了异相，将叶东本人给覆盖了起来。

    如此怪异的景象，几乎已经超出了在场众人的想象，哪怕隐于暗中的人王都忍不住好奇的注视着，不过很快他就明白了这是怎么回事，因为水滴的形状他熟悉了，那就是血狱的形状啊！

    终于，人群之中也有人颤抖着发出了声音：“这，这水滴，好，好像是他，他的尘身！”

    “不，不可能吧，谁，谁能有三，三个尘身？”

    “他不是灵，灵尘境吗？应该，应该只有一个尘身，另外两个，都，都是分身吧？”

    所有人因为心中受到的震惊太过巨大，以至于他们每个人都像是变成了结巴，说起话来都不利索了。

    夏家家主在这一刻缓缓摇头：“不，三个都是尘身！”

    不错，这三颗颜色各异的水滴，正是叶东的三个尘身。

    一体三尘身，对应天地人，阴阳和己身，不分主次。

    道生一，一生二，二生三，三生万物！

    【作者题外话】：来了来了，新鲜出炉……

 第一千四百四十四章魔帝再现

    一天三尘身，古往今来别说见了，就连听都没有听说过，然而现在却真实的出现在所有人的眼前。

    好在叶东带给他们的震惊已经足够多了，所以很快众人就默默的接受了这个事实，并且反复的暗示着自己，只要是发生在叶东身上的事情，哪怕再稀奇古怪，也是属于正常现象。

    三个尘身，象征着天地人三才，围绕着叶东的金色命魂，不断盘旋，没有人，甚至连叶东自己都不知道，它们接下来会发生怎样的变化。

    可以说，叶东自己现在仿佛已经变成了一个局外人，他所能做的就是不断的吸收灵气，来供给身体之中所有的这一切需要灵气的东西，然而任由它们自行发展，自行变化。

    不过，就凭借着此刻叶东所展现出来的种种不可思议的异相，所有人都可以想象的到，如果他真的成功迈入了天人境，那么必将会是一位绝世强者，甚至可能追随着他两位师兄的脚步，一路不断的迈入更高诸天。

    “铿铿铿！”

    七道金属交鸣之声突然响起，紧接着七道七彩光柱冲天而起，与此同时，夜空之中也亮起了七颗星星。

    北斗七星！

    天上北斗七星散发点点星光，地上七道七彩光柱光芒耀眼，两者竟然融合到了一起，凝聚成了一条身长超过百米的巨型七彩神龙！

    “这是七星借法，一种古老的已经失传的战技，借星辰之力聚形攻击，威力惊人，没想到今天竟然有人再次施展了出来！”

    “轰！”

    那条七彩神龙陡然甩动了一下巨大的尾巴，直接将虚空震碎一片，然后轰然向着叶东冲了过去。

    “唰唰唰！”

    与此同时，无数道剑芒冲天而起，空间不断被震塌，一个又一个黑洞出现，万剑汇聚，从几个方向冲向叶东。

    暗中之人在目睹了叶东展现出的异相之后，终于不再藏着掖着，而是同时发动了攻击，势要将叶东扼杀。

    无边杀意铺天盖地，整个天地都在抖动，所有围观之人无不变色，这种攻击的力度，几乎不亚于当初众多高手围杀人王之时。

    由此可见，叶东在这些人心中的地位，也几乎可以赶上人王了。

    疯魔冷笑一声，身体轻轻一摇，顿时暴涨，瞬间已经变成了一个顶天立地的巨人，再配合他强壮有力的身体，光是看上去就让人觉得喘不过去。

    张开如同小山一样大小的手掌，疯魔双手齐出，正好握住了冲过来的那条七彩神龙的两只龙角。

    “嘿嘿，疯爷爷没杀过真龙，就拿你开开荤了！”

    疯魔咧嘴大笑，双手猛然用力，竟然真的是徒手博龙，硬生生的将这条神龙的脑袋给扭到了自己的身体之前，然后用腋窝夹住。

    就看到疯魔腋窝夹着七彩神龙那巨大的脑袋，一手抓着神龙的龙角，腾出另一只手，朝着神龙的脑袋就扇了过去。

    “啪啪啪！”

    连绵不断的把掌声，震动苍穹！

    可怜这条神龙，虽然奋力挣扎，但是根本摆脱不了疯魔的束缚，被打的要摇头晃脑，口中不断发出哀鸣之声。

    虽然疯魔的疯性那是天下闻名，但是如今亲眼看见他如此生猛，让众人都忍不住悄悄的咽了口吐沫。

    这边疯魔夹着神龙，就像夹着条小狗一样，拼命扇着巴掌，那边楚琳萱也将黑云戟再次放大，横过来，拦住了冲向这边的无数剑芒。

    冷无涯头顶上的药篓之中，不断有绿色光点飞出，一颗光点恰好能够对上一道剑芒，轰然炸开，看起来他的情况还最为轻松，不过片刻功夫，从他那个方向射出的剑芒就已经全都消失殆尽。

    太阳王手捏光明大日印，手中平托着一轮巨大的太阳，就站在那里，根本连动都不需要动，所有剑芒都被阳光给射穿消散。

    暗中出手之人虽然都是强者，但是守护叶东着的这四位也不是省油的灯，轻轻松松的就将这一波偷袭再次接下。

    疯魔最后抬起手来，狠狠一拳砸向龙头，一声凄厉的龙吟响起，这条由星辰之力凝聚而成的神龙脑袋顿时炸了开来，自然，整条龙身也是重新归于虚无。

    “不是我说，你们就这么点实力，也好意思出手，到底有没有真本事，赶紧使出来，别然给你家疯爷爷等着急了。”

    随着疯魔话音刚刚落下，突然一股强大到了极致的恐怖气息涌了出来，瞬间弥漫了天地，让所有人都是心脏重重一跳，不由自护的缩了缩脖子。

    不远之处，一个红色的人影从虚空之中慢慢浮现出来，周身都被云雾包裹，根本看不清楚真面目，不过从他的身上散发出的那股浓厚的血腥之味和残暴的杀意，却是震撼着每一个人。

    这个红色影子不是真人，应该是由某种秘法凝聚而成，身体近乎透明，不过随着他的移动迈步，却是震得大地震动，隆隆作响。

    “这，这是什么？”

    等红色人影到了山谷附近，他脸上的云雾忽然慢慢消散开来，露出了他的真面目，那是一张满脸虬髯的中年男人的面孔，虽然没有血色的脸上双目紧闭，但是却透露出一股威猛之态，让人觉得他如果一旦睁开双眼，恐怕能直接洞穿天地，似乎他就是整个世界的主宰一般。

    “魔，魔帝轩辕天骄！”

    一名满脸皱纹的老者突然惊叫出声，紧接着竟然“噗通”一声跪倒在地，朝着那个红色的人影直接拜了下去。

    随着这个名字的响起，所有人无不变色，心脏几乎都要停止跳动了，这个出现的人竟然是成名于十多万年前的魔帝轩辕天骄！

    “这该不会是有人以拘魂术将魔帝轩辕天骄的灵魂拘了来吧？”

    “不可能，这不是拘魂术，这是凝魂术，一定是某人掌握着当年属于魔帝的某样东西，上面留有魔帝的神识或者气息，如今借着秘术将魔帝的神识或气息激发了出来，凝聚成魔帝的样子。”

    “换句话说，现在我们看到的，虽然不是真正的魔帝，但也可以视作魔帝的一部分，暗中之人果然是下了血本，恐怕这是专门为了对付人王的！”

 第一千四百四十五章大师兄

    围观的这些人猜的不错，魔帝轩辕天骄，实际上就是人王和叶东的大师兄，血狱的第一位传人，这个关系，知道的人没有几个，而能做出这种事情的人，更是只有一家大势力——天帝宫！

    天帝宫上次花大代价从紫霄天请来三老的时候，身份已经曝光，所以这次他们也是完全没有了顾忌，摆明了就是要杀了叶东。

    轩辕天骄，当年所过之处，尸横遍野，血流成河，不然也不会被冠以魔帝之名，如今虽然只是他的一丝神识或者气息，但是真正实力，也并不会差多少，而且，最重要的是，他是人王的大师兄！

    人王面对自己的大师兄，能否下得了狠手呢？

    为了扼杀叶东，为了对付人王，天帝宫真是用尽了办法，可想而知他们心中的决心是多么的坚定！

    “唰！”

    一道狂风掠过，人王大羿终于从虚空之中出现在了所有人的面前，双眼紧紧的盯着那位同样正注视着自己的魔帝，脸上没有丝毫的表情，让人无法知道他心里在想些什么。

    “轰！”

    突然，魔帝出手，一拳挥出，拳风呼啸，直截了当的向着人王砸了过去，而人王似乎反映慢了半拍，虽然尽力偏头闪躲，但是拳风却是擦着他的脸颊而过，竟然硬生生的在他的脸上带出了一道血痕，几滴血珠溅到了人王的拳头之上。

    这一幕看的众人无不惊呼出声，无敌的人王竟然在一上来就被魔帝给打伤了！

    魔帝一拳得手，根本没有丝毫的停留，紧接着又是一拳砸出，而他的脸上也同样没有丝毫表情。

    显然，这虽然是魔帝的神识或者气息凝聚而成，不过他并没有自己的意识，而是被人在暗中操控，说白了就是一件人形的强大兵器。

    不过就算是他有意识，他也不会认识人王和叶东这两位自己的师弟。

    这一次，人王身体一侧，躲闪了开来，看着魔帝，摇了摇头，身前的空间突然瓦解开来，露出了一片漆黑的虚空，而他也一步迈了进去，就这样站在虚空之中，任由无尽的罡风将他的衣衫和发丝吹的疯狂舞动，双眼却直勾勾的盯着魔帝。

    看样子，人王是想将魔帝引入虚空之中，这样可以避免打扰到叶东的冲关，然而魔帝却是在原地微微一怔之后，并没有紧随其后，而是转身向着叶东走了过去。

    此时的叶东却依旧平静之极，头顶之上，尘身异相浩大恢弘，三个尘身已经隐入金色命魂之中，金色命魂宝相庄严，周身云雾缭绕，如同高坐云霄之上，俯视苍生。

    与此同时，五彩道纹也是一道道的开始在周围的空气之中慢慢浮现，每一道都像是有着灵性一样，翩翩飞舞，不离叶东左右。

    “天之道……”

    “地之运……”

    古朴苍凉的诵经之声也在此刻响起，声音不大，但是却撼动苍穹，一声声传入周围众人的耳中，让他们都忍不住有点恍惚，似乎在聆听大道伦音一般，甚至悟性高的人，真的能从这周而复始的几句话中若有所得。

    说来也怪，当诵经声响起的时候，正在向着叶东一步步走来的魔帝轩辕天骄，却是突然停下了脚步，虽然依旧面无表情，但是双眼之中却是隐隐流露出一丝若有所思的，似乎正在凝神倾听。

    这让暗中操纵之人不禁心急如焚，一口鲜血喷出，而魔帝那魁梧的身体一阵摇晃之后，竟然如同被鲜血洗礼了一般，再次镀上了一层油光发亮的血色，停止的身形也再次迈步，向着叶东继续走去。

    “咄！”

    人王突然从虚空之中走出，闪身来到了魔帝面前，张口发出一声暴吼，一团血之天纹凝聚成大道之花从他口中喷出，直接冲到了魔帝的脸上，然后轰然炸开。

    大道之花炸开之后，就化作了无数细小的血色纹路，瞬间布满了魔帝的脸上，并且像是有灵性一样，蠕动起来，用力的钻入了魔帝的体内。

    魔帝像是陡然被激怒了一样，始终没有表情的脸上扭曲了起来，甚至都张开了嘴巴，发出一声若有若无的怒吼。

    “嗡！”

    声音响起，天空突然黯淡了一下，所有人都被震得心中一跳，一小半人顿时就趴在了地上。

    魔帝再次出手，同样也是无数血之天纹在空中浮现，而且隐约之间竟然还有法则之力在闪耀，凝聚成一张血网，向着拦在自己面前的人王兜头罩下。

    人王眼中精光暴涨，伸手而出，单臂如龙，一把抓住这张血网，反手一振，四周空间再次被撕裂，又是一个巨大的虚空出现，而紧接着，人王握住血网的手用力一拉，竟然带着魔帝，双双跌进了虚空之中。

    随着他们两人的跌入，虚空开始迅速合拢，而就在即将完全关闭的刹那，众人忽然听到只剩下一道缝隙的虚空之中传出了人王的声音：“大师兄，醒来！”

    虚空完全关闭，人王和魔帝都消失了，但是众人却都像是陷入了梦中一般，愣在那里无法回神。

    人王竟然称呼魔帝轩辕天骄为大师兄！

    本来血狱开宗立派，由人王亲自题名的血狱和魔帝二宫就让众人猜测，他们和魔帝之间是否有着什么关系。

    如今，已经毋庸置疑，数十万年前的魔帝轩辕天骄，和数万年前的人王大羿，以及现在横空出世的叶东，三人之间竟然是源于一门，而且还是师兄弟的关系。

    不对，也许还要加上一位大圣战九天！

    每个人都觉得自己的脑子之中空白一片，血狱一门到底是什么来历，门中的弟子，竟然包括了魔帝，大圣，人王……

    “嗡嗡嗡！”

    一阵急促的轰鸣颤动声，将众人惊得回过神来，齐齐看向了声音的来源之处，这一看，众人不禁又是大惊失色。

    虽然说这一夜之间，叶东已经带给了他们太多的震惊，但是和现在的震惊比起来，刚才的完全只是小儿科了。

    此时此刻，叶东的头顶之上，在那片波澜壮阔的血海上空，竟然浮现出了一座血红色的宝塔！

 第一千四百四十六章东西南北中

    叶东以己身为鼎炉，以神识来锤炼鸿蒙元气，竟然在这么短的时间内就让其成型，而且形状完全符合叶东的想象。

    一座十八层的血色宝塔，古朴苍凉，周身缠绕鸿蒙元气，宛如混沌初未开，天地未分，塔尖之处锋利无比，宛如剑刃，塔身之上遍布一道道蕴涵大道之意的纹路，虽然纹路简单，但是这可不是叶东自己所领悟而出的道纹，而是宝塔在成型的那一刻，自行凝聚而出的！

    但凡是能够自行凝聚出大道纹路的器，日后的成就都是不可限量。

    原本是虚幻气体的鸿蒙元气，竟然真的化无形为有形，而且还自行凝聚出大道纹路，这种意义非比寻常。

    所有人的眼睛都直了，一丝鸿蒙元气都被天下人视为至宝，而叶东竟然奢侈到炼制出了一件完全由鸿蒙元气凝聚而成的十八层高的宝塔！

    然而这还只是开始，叶东在宝塔成型的时候，发现自己领悟的道纹并没有出现在塔身之上，脑中再次突发奇想，不如将《异道经》所记载的功法文字，镌刻于宝塔之内。

    《异道经》既然被成为上古第一奇经，其中所蕴含的道意，绝对是至高无上，如果能够将其镌刻于器上，等于就是在无形之中给器添加了一层威力和一层保护。

    于是叶东收摄心神，开始以自己的五彩道纹凝聚成一个又一个的文字，送入到了这座剑塔的内部。

    众人虽然都能看到一团团朦胧的光芒从叶东的体内飘出，慢慢进入到剑塔之中，但是哪怕绝世强者，也无法通过光芒看到里面的文字，所以他们并不知道叶东在做什么。

    不过，这并不妨碍他们想要对于这座由鸿蒙元气打造而成的绝世神器的争夺，更何况，现在最大的威胁人王，已经和魔帝双双遁入虚空，这可是绝佳的机会。

    叶东头顶上的天空直接被撕开，一只金色的大手从中探出，向着那座剑塔抓去。

    此时此刻，负责守护叶东的四名绝世强者，都被各种各样的攻击所包围，一时之间谁也无暇分身去保护叶东。

    奇怪的是，他们看到那只大手，脸上的神情却都十分平静，太阳王的脸上甚至还露出了一丝冷笑，似乎丝毫不担心大手会伤害到叶东。

    他们的态度自然让围观众人感到好奇，不过玉千霜等关心叶东的人，还有并未参与偷袭叶东的各大势力的宗主们，心却是都揪了起来。

    玉千霜等人是担心叶东的安危，而这些宗主们则是更加关心剑塔，此刻出手夺塔的必然是为绝世强者，如果真的任由其将这尊鸿蒙剑塔夺走，那么他就会如虎添翼，一旦彻底将剑塔炼化成自己之器，恐怕就连各大势力中的圣器都无法与之相抗衡了。

    大手撕破空间，宛如一座小山一样，带着让人难以阻挡的重压，距离那座剑塔越来越近，然而就在这时，忽然一道血色光芒，从叶东身边附近的地下射出，无声无息，但是却如同流星一般，映红天空。

    “唰”的一声，血色红光直接洞穿了金色大手，但是去势不减，继续向着空中那被撕裂的地方直冲而去。

    “射天箭！”

    有眼尖的人认出了那道血色红光的真面目，忍不住惊叫出声，而这也提醒了所有人，叶东的身边，还有一位绝世强者——弓奴！

    弓奴虽然自称为奴，但是他可是人王的奴，强将手下无弱兵，弓奴能够追随在人王左右，一身修为自然也是锐不可当。

    尤其当初为了保护人王，一箭射穿三名绝世强者的情形仍旧历历在目，他的实力可想而知。

    怪不得人王肯放心离开，而太阳王四人也是有恃无恐，原来弓奴始终就守在叶东的身边。

    如今射天箭一出，不但刺穿金色大手，而且直接没入了那片被撕裂的虚空之中，耀眼的红光驱散了虚空中的黑暗。

    “唔！”

    一个闷哼声响起，虚空瞬间闭合，听声音就知道，射天箭射中了刚才偷袭之人，而紧接着，又是一片虚空被直接震碎，射天箭飞了出来，这次速度慢了许多，以至于很多人都能清楚的看到，在射天箭的箭头之上，一滴诡异的银色鲜血正在慢慢滴落。

    弓奴已经出现在了叶东的身边，手中持着射天弓抬起，射天箭自动回归，落在了弓弦之上，轻轻震动。

    “哼，妖族！”

    看到箭头上的那滴银色鲜血，弓奴轻易的就判断出了偷袭之人的来历，而听到“妖族”二字，众人不约而同的将目光投向了北域几大妖族聚集之力。

    金蟾族的少主金钱生神色自若，从他的脸上根本无法判断出，暗中之人究竟是不是来自他们北域。

    银色鲜血的妖族种类也不少，没有确实的证据之前，谁也不敢乱说。

    随着弓奴击退了这一波的偷袭，太阳王四人也分别解决了自己面对的麻烦，如今这五名强者分为东西南北中五个位置，稳稳的护卫着叶东。

    让所有人感到不解的是，接下来竟然再也没有人出来偷袭了。

    就这样，后半夜竟然风平浪静的过去，而叶东自从将自己所知道的所有《异道经》的文字统统打入剑塔内部之后，也陷入到了入定的状态之中。

    叶东神色平静，无我无物，似乎和这片天地已经彻底的融为了一体，只有不断冲入他体内的道道浓郁到极致的灵气证明着他仍然处于冲关的状态。

    血色世界仍旧悬浮在他的头顶之上，世界之中，金色命魂似乎吞噬了三个尘身，和叶东保持着同样的状态，不动如山。

    那个天之灵不知道什么时候竟然也跑了进来，就躲在叶东命魂的旁边，同叶东争夺着那海量的灵气。

    鸿蒙剑塔则是凌驾于这个世界和叶东之上，像是一尊护法神一样，垂落下千万条如丝线般的鸿蒙元气，将叶东牢牢的笼罩了起来，让他看起来更加的灵动，似乎随时都可能羽化飞升而去。

    世界像是陷入了静止，所有人不知疲倦的就这样注视着叶东，不过他们的心里也在好奇，难道暗中的那些人，真的就这样放弃扼杀叶东的计划了？

 第一千四百四十七章劫云

    又是一个白天加一个黑夜过去，叶东仍旧保持着原先的状态，一动不动，太阳王等五位护法也像是变成了雕塑，各自站在自己的位置上，连姿态都没有变过。

    其实这是正常现象，冲关实际上也就是闭关，而闭关进入到了天人合一的状态之中，别说几天不动，几年甚至几十年不动都是正常的事情，这也说明，叶东现在还没有达到迈入天人境的要求，仍然在积蓄。

    不过，让众人无法理解的，就是为什么那些暗中出手的人都不再出现，难道就这样放弃了，准备任由叶东平安冲关，或者是说，他们都已经被同样已经消失了两天两夜的人王给解决掉了？

    对于人王的下落，也是众人关心的一个问题，大家都想知道，人王和魔帝，这两位师出同门，但是现在却不得不兵戈相向的师兄弟之间的对决，究竟是谁胜谁负？

    一个是数十万年造成血流成河的魔帝，一个是万年之前纵横九霄诸天的人王，虽然如今的魔帝只是一丝神识或者气息，但是既然天帝宫的人敢以这种方式操纵魔帝出现，就说明他们是有着信心的。

    可是如今却是没了结果，人王就如同上次对付黑白无常一样，失踪了，会不会在几天之后再次出现呢？

    虽然一切风平浪静，而且漫长的等待似乎还有点枯燥，但是却没有人甘心就此离开，他们都在等待着最终的结果，叶东到底能否顺利在火霄天内从一名凡人迈入到天人境界！

    “如果真的再没有人来打扰叶东的话，恐怕他能够顺利突破，毕竟连鸿蒙元气炼制成的器都成型了！”

    “是啊，在突破的过程当中竟然还敢将鸿蒙元气炼成器，这种勇气和心性，真的不是一般人能够做到的，就冲这点，我觉得他肯定能成功！”

    “哧，你们想的太天真了，难道你们真的认为刚才暗中出手的那些人就此放弃了，实话告诉你们吧，不可能！”

    “叶东突破肯定是没有问题，但是对于他来说最大的问题不是突破，而是能否承受得住突破后随之而来的天劫，我认为，那些想要扼杀叶东的高手们，很可能会选择在叶东天劫来临之际同时出手！天劫和人劫齐至，到时候就算人王出现，也不一定能够帮得上叶东的忙了！”

    这番话顿时将所有的人都点醒，的确，很有可能事情就会这样演变！

    天劫的威力本身已经极为恐怖了，如果再有人趁此机会对叶东出手，那哪怕是人王都是无计可施。

    众所周知，渡天劫之时，外人是不能相助的，一旦相助，不但渡劫之人受到的天劫威力会变大，而且相助的外人，同样也会遭受到和他们实力相仿的天劫的惩罚，所以渡劫，完全要依靠自己的力量，任何人都无法相助。

    当然，外人的攻击就不在天劫的惩罚范围之内了，所以大多数人渡劫的时候，都会选择避开世人，找一个人迹罕至的地方，从而增加成功率。

    可是如今叶东是在几乎整个火霄天的强者们的眼皮底下渡劫，纵然有包括人王在内的六位高手守护，一旦在渡劫时被人攻击，他们所能做的也只是去找到攻击之人并加以反击，除此之外，再无其他办法去相助叶东了。

    时间飞逝，三天的时间过去，转眼间就到了第三天的夜里，而且天色已经微微发亮，原本众人认为这一夜也许又将风平浪静的过去的时候，突然，叶东的身体之上再次冲起一股血色龙形光柱！

    一道，两道，三道……直至四十九道！

    本来叶东在三天前的夜里，体内已经冲出了四十六道血色龙形光柱，并且在空中凝聚成了尘身异相，然而现在，不但这四十六道龙形光柱再次出现，而且竟然还多了三道！

    总共七七四十九道龙形光柱，如同四十九条真龙一般，连接天地！

    四十九条真龙将叶东牢牢包围，五彩道纹也是逐渐在他身边浮现，霞光万道，瑞彩千条，神光绕体，让叶东看起来就像是神祗一般，在接受着大道的洗礼。

    “快看天上！”

    原本刚才都已经快要亮起的天空，就像是突然间被人泼上了一层化不开的浓墨，变成了深不见底的一块黑布。

    不过，这并不是什么黑布，而是一块面积大到了极致的黑色云彩——劫云！

    天劫来临之前，必有劫云出现，用来洗礼凡人身体的雷电，就是从劫云之中孕育而生。

    如今劫云已现，也就意味着叶东已经成功突破，他即将从凡人境迈入到天人境，不过在此之前，必须要经过天劫的考验！

    只是，古往今来，谁也没有见到过面积能够遮蔽了几乎整片天空的劫云！

    在场数以万计的天人们，全都震惊到了极致，如此恐怖的劫云，它所降下来的雷电威力之大，恐怕也是超出了任何人的想象。

    沉寂了片刻之后，人群陡然沸腾了起来，真没想到，真的有凡人在火霄天内迎来了自己成为天人的天劫。

    这个时刻足以被记录到史册之中，算是开创了一个从未有过的奇迹。

    不过，人们对于叶东最终能否成为真正的天人，却是有了一面倒的看法。

    “这也太恐怖了吧，跟天一样大的劫云，这谁能平安渡过？”

    “是啊，我看暗中那些高手们也根本不用出手了，光是天劫就足以摧毁叶东了。”

    年轻一代的强者们，全都动容，脸上的神情也是各不相同。

    玉千霜一会看看劫云，一会看看叶东，身体再次抑制不住的轻轻颤抖了起来，以至于他的师父不得不伸手握住了她，让她安静下来。

    灵歌脸上的面纱在急速的内外翕动，可见她的呼吸比起往日要急促了许多，自然这也代表着她心里的沉重。

    夏明珠死死握住自己哥哥的手，而夏明月却是出神的看着那片黑色的劫云，脸上露出若有所思之色。

    方傲然双手环抱胸前，脸上透出一股兴奋的冷笑，注视着叶东的目光也如同时在看待一个将死之人。

    羽白衣面色凝重，轻轻的摇动着脑袋，显然他也不看好叶东。

    “呼！”

    突然间，起风了，开始只是一丝丝的微风，但是很快就变成了呼啸而过的狂风，伴随着一道彷佛能够震碎天地的“轰隆”巨响声，那一片巨大的遮天蔽日的黑色劫云之中，亮起了紫色的电芒！

 第一千四百四十八章天劫

    看起来，天劫即将来临，不过真正渡过天劫的人都知道，其实还有一段时间，这只不过是天劫在积蓄力量。

    与此同时，那始终不动如山盘坐在那里的叶东也有了变化，原先他是盘坐在天灵石山之上，但是随着这三天的时间过去，潘朝阳竭尽全力之下，已经将一千万块的天灵石全都给熔化了，并且发现灵气仍然不足以让叶东达到提升境界的标准时，又将叶东事先就交给他的五百万块天灵石中，拿出了三百万块。

    所有天灵石被熔化，其中所蕴含的海量灵气绝大部分都冲入了叶东的体内，所以现在他的身下空空如也，而他仍然保持着盘坐的姿态，悬空而坐。

    只不过，现在他的身体在如此大量的灵气的不断冲刷之下，渐渐的开始变得透明起来，以至于用肉眼就能看到他体内的经脉，血棺，骨骼，内脏！

    叶东所有的器官之中都有着庞大的灵气在运转，身体的每一个部位也都在隐隐跳动，尤其是他的心脏，此刻晶莹锡透，如同一块红色宝石一样，呈现在众人的眼前。

    而从叶东体内冲霄直上的那四十九道血色龙形光柱的源头，众人也看的清清楚楚，赫然遍布于叶东整个身体，连脑袋上都有十多道光柱，其中又以身体之上的光源排列的最为整齐，从咽喉处笔直往下，有七八个之多。

    “他在以灵气炼体！”

    有人终于看出了名堂，自然也是更加的惊讶，别人修炼，都是以灵气滋润丹田和命魂，而叶东竟然将大部分的灵气用来锤炼自己的身体。

    “难怪他的肉身会这么强大，只是哪怕是魔修者，或者是身为上古蛮兽的妖族，也不会像他这样疯狂的炼体啊，身体固然强大，但是尘身和命魂如果达不到境界提升的标准，充其量也就是个恐怖的人形兵器而已！”

    “谁说他的命魂和尘身达到不提升的标准，你自己好好看看，他的三个尘身和命魂已经融合到了一起，那种恐怖的波动，绝对不亚于他的肉身，这家伙，真是怪胎，难怪需要如此海量的灵气才能冲关，他所需要修炼的东西，远远超过我们啊！”

    虽然这些人都能看到叶东体内的情形，但是仍旧有一样东西他们看不到，那就是叶东的穴位！

    血狱一门，提升境界的途径，就是打通穴位，这次借助于大量的灵气，叶东一口气又打通了三个致命穴，所以才会有四十九道龙形光柱冲出，而这也正好让他符合了迈入天人境的标准。

    “哗哗！”

    叶东头顶上的血色世界仍旧存在，不过这个时候血海沸腾，并且向着两旁裂开，从血海之中，一个庞然大物慢慢的浮现了出来。

    开始的时候，人们根本看不出来这个庞然大物究竟是什么东西，只知道它的体积绝对是大的惊人，因为整整一片血海几乎都被它给占据。

    当它终于冲出血海，傲立于天空之上的时候，人们才算是看清楚了，这，赫然是一座巍峨的庄院！

    而这座庄院之下，竟然还有一片蓝色的海洋！

    一座巨大的牌坊，耸立在最前方，牌坊之上，书写着“神阙”二字，而牌坊之后，就是一座面积浩大的庄院！

    庄院沐浴在一片金光之中，道道雾霭流动，大门之外，两朵不知名的花朵迎风招展，隐隐约约间竟然有香气扑鼻。

    庄院的大门洞开，让人可以清楚的看到里面的情形，三股泉眼并排，泉水汩汩流出，而正中间的那股泉水竟然是乳白色，微微涟漪，荡漾起一股氤氲白气，将整座庄院笼罩包裹，看起来如梦似幻。

    “这是什么？怎么在尘身异相之中竟然会浮现出这样的一座庄院？”

    “这真的只是异相，不是一方真实的世界吗？”

    “叶东修炼的到底是什么功法，为什么我们别说见了，连听都没有听说过！”

    别说年轻一代的强者了，就算是各大势力之中的那些老不死们，也从来没有见到过这种完全超出了他们想象的情景。

    如果人王在此，自然就能认出，这是血狱一门打通穴位之后，所形成的魂府！

    如今魂府与尘身异相重叠融合，足以说明叶东目前的实力已经达到迈入天人境的标准。

    “轰隆！”

    天空的黑色劫云之中，突然没有丝毫征兆的传来一道雷响，而紧接着，一道如同儿臂粗细的紫色闪电轰然落下，速度之快，让在场众人都是没有反应过来。

    就在紫色闪电落下之际，始终闭着眼睛，不动如山的叶东突然睁开了双眼，左眼太阳，右眼月亮，抬起头来，一金一银两道目光交汇而出，彷佛洞穿了时间和空间，目光直接越过他头顶上的尘身异相，越过高高在上的鸿蒙剑塔，化成了一副不断盘旋的太极阴阳图，迎向了落下来的紫色闪电！

    “他竟然主动攻击天劫！”

    叶东的这个做法再次让众人发出了惊呼之声，而且哪怕是太阳王等人都是面露震惊之色，暗中为叶东捏了一把冷汗！

    天劫代表的是老天的意志，大道的力量，渡劫之人向来只有乖乖承受的份，然而叶东反其道而行之，不但不乖乖承受，反而主动攻击天劫。

    太极阴阳图保持着一种恒定的速度，缓缓盘旋，其中道韵流转，光芒万丈。

    “咔擦！”

    紫色闪电狠狠的劈在了太极阴阳图之上，紫光暴涨，照亮了天地，刺激的所有人都睁不开眼睛。

    不过，光芒瞬间就黯淡了下去，而呈现在众人眼前的情形再次让他们无法相信自己的眼睛。

    来自于天劫的紫色闪电竟然消散了，而叶东阴阳眼交汇而出的太极阴阳图竟然毫发无伤，仍然在缓缓旋转！

    也就是说，叶东主动攻击天劫不算，而且竟然还赢了天劫！

    这怎么可能！

    不等众人从震惊中回过神来，劫云之中隆隆作响，紫色电芒如同灵蛇般疯狂的来回舞动，紧接着，第二道闪电劈了下来。

    与此同时，“唰”的一声，在劫云下方，竟然又有一片空间被大力撕开，黑暗的虚空之中，露出了一只巨大的眼睛！

    那些在暗中等待了三天的高手们，终于再次出现，要借着天劫之力，扼杀叶东！

 第一千四百四十九章身体和灵魂

    “死亡之眼！”

    有人认出了呈现于虚空之中，那只大如磨盘的眼睛的来历。

    死亡之眼其实是一种魂技，可以通过眼神控制对方的命魂，哪怕你闭上眼睛，封闭六识，死亡之眼都能直接出现在你的脑海之中，从而影响到你的命魂。

    一道阴暗的光束从死亡之眼中射出，朝着叶东而去。

    随着死亡之眼的出现，一道悠扬的琴声忽然悠悠传来，围观众人全都抬头看去，寻找着弹琴之人的位置，然而谁也无法看见，彷佛这琴声是来自于其他诸天。

    开始的时候，琴声悠扬婉转，如同天籁之音，然而突然之间，琴声急转直上，透出一股杀伐之意，如同金戈铁马一般，铮铮作响。

    琴声一道连着一道，在空中显化成形，而且是来自于四面八方，一道琴声就像是一道利刃，无数道利刃铺天盖地，冲着叶东直刺而去。

    “不管是死亡之眼，还是这琴声，实际上都属于魂技，影响的是人的灵魂，暗中出手之人真是心思细腻啊，知道有五位强者护卫叶东，实打实的战技攻击未必能够凑效，所以改用魂技，攻击叶东的灵魂！”

    有老者点破了这轮偷袭的关键，让众人恍然大悟。

    太阳王等人果然面露凝重之色，因为魂技并非他们的强项，甚至不客气的说，他们根本都不会魂技，所以面对魂技的攻击，一时之间真的没有什么好的办法来保护叶东，只能在一旁干着急。

    琴声加上死亡之眼，渐渐的向着叶东逼近，而叶东虽然睁眼看天，但是似乎毫无所觉，因为此刻他正在以阴阳眼交汇而出的太极阴阳图，抗衡着从劫云之中直落而下的第二道紫色闪电。

    “轰隆！”

    虽然这一次闪电的面积比起第一道仅仅大上少许，但是威力却似乎是翻了一倍，闪电击中太极阴阳图，两者同时轰然炸开，双双消散在了空气之中。

    而叶东也是急忙闭眼，再次睁开时，眼睛已经是恢复了正常，然而就在此时，琴声的攻击和死亡之眼也同时来到。

    “咔擦！”

    端坐于血色世界之中的金色命魂陡然睁开双眼，两道金色闪电从眼中激射而出，一道冲向死亡之眼，另一道却是倏然放大，金色电蛇狂舞，硬生生的挡住了冲击而来的无数道琴音。

    “啪啪啪！”

    爆炸之声此起彼伏，叶东金色命魂释放出的闪电似乎威力极大，一道闪电赫然就挡住了无数道琴音化形的攻击，而另一道闪电却是沿着死亡之眼射下的那道目光，冲霄直上，如同一条金色长蛇，摧枯拉朽，所过之处，阴暗目光顿时寸寸爆裂，直接来到了那只巨大的眼睛之旁！

    “咔嚓！”

    闪电突然爆炸开来，释放出一团耀眼金光，伴随着一声沉闷的闷哼响起，那只巨大的死亡之眼已经紧紧闭上，而打开的虚空也开始渐渐合拢。

    叶东竟然在迎接天劫的同时，用自己命魂的魂力，直接粉碎了两道来自于暗中敌人的魂技偷袭！

    这一幕让众人全都心惊胆战，原来，叶东不仅肉身强大，而且，他的命魂之强也是匪夷所思。

    不过，这个时候，第三道闪电也已经落了下来，而且这已经不能称之为一道闪电，而是一片闪电！

    数十道连绵在一起的紫色闪电，从空中直落而下，电蛇狂舞，雷鸣轰隆，电芒彷佛奔腾的潮水一般，在天地间形成了一片紫色的闪电汪洋！

    “轰！”

    雷声震天动地，哪怕围观之人都被震得耳朵嗡嗡作响，甚至连灵魂都受到影响，发出了轻微的震荡。

    “这天劫，威力大的过分了吧？好像不但攻击叶东的身体，而且连带着竟然也攻击叶东的灵魂，这，难道老天都在帮着那些暗中出手之人，也想要就将叶东给扼杀啊！”

    有人在狂暴的雷声之中大喊着道。

    “没你说的那么玄乎，凡人迈入天人境，本来就是肉身和灵魂都要在雷电的洗礼中升华，只不过叶东刚才主动发出攻击，连续两次粉碎闪电，恐怕真的有点得罪了老天了。”

    凡人到天人的变化，的确是**和灵魂都要得到升华，所以天劫中降下的闪电也会针对渡劫之人的灵魂。

    只是如今雷电都连成了一片海洋，这声势实在是太过浩大了一点，可以说，很多人都是闻所未闻，见所未见。

    不过，倒是有一些老家伙们见多识广。

    “好像上任天帝在迈入紫霄天时的天劫，降下的天劫就是练成了一片海洋。”

    “恩，天劫的威力就是根据渡劫者的实力来变化的，实力越强，遭遇到的天劫威力就越大。”

    “叶东虽然仍旧是凡人体，但是他的真正实力恐怕都达到了二重天的中阶，天劫的威力自然也是非同小可。”

    几名老者简单的交谈了几句之后，就立刻闭上了嘴巴，将注意力完全的集中到了叶东的身上。

    因为雷电都连成了海洋，覆盖了以叶东为中心的方圆将近百米的范围，所以实力低的人都已经无法看清叶东现在的情形。

    好在欧阳世家那位拥有天眼的欧阳世全也来了，他的天眼可以洞穿电海，在众人的央求之下，他的双眼在空中投射出一方雾气，而雾气之中清楚的显现出了叶东的情形。

    此时此刻，距离叶东最近的弓奴都不得不退了出去，拉开了和他之间的距离，避免被卷入到雷电之中。

    这种情况之下，如果弓奴或者其他人进入到雷电海洋的范围之内，那么不好意思，他们也会同样被视作渡劫之人，会针对他们的实力，降下相应威力的天劫，所以说，恐怕就算是人王都不敢被这些雷电给劈到一丝。

    一片雷电的世界当中，雷声震耳欲聋，紫色闪电汹涌如潮，似乎能够毁灭万物，哪怕绝世强者们看到这幅宛如末世来临般的景象，都是心有惧意。

    然而，叶东身在闪电包围之下，却是神情平静，昂首站立，不再发出攻击，看样子，似乎是准备放弃抵抗一般。

    并且，不管是鸿蒙剑塔还是那片血色的世界，以及天之灵和命魂都已经消失，被他收回了体内，显然应该是他担心它们会被雷电劈坏。

    “轰隆！”

    一道十多米长的巨大紫电果然没有任何阻碍的劈在了叶东的身上！

 第一千四百五十章不成人形

    “啊！”

    不少胆子小的天人，看到紫色闪电劈中叶东的这一幕时，忍不住发出了惊呼之声。

    仅仅被一道闪电劈中，众人就能清楚的看到叶东的身上已经是一片焦黑，皮开肉绽，一道道鲜血从伤口之处流出，蜿蜒流淌，不过奇怪的是所有的鲜血并未脱离叶东的身体，而是游离在身体四周。

    从他体内冲霄而起的四十九道血色龙形光柱也已经消失，应该是被闪电给劈掉了。

    “他应该撑不过去了，这才不过是一道闪电而已，就已经被劈成了重伤，而这天劫才只是刚刚开始，威力固然惊人，但是相对于完整的天劫中出现的闪电来说，伤害还不算太大，后面的闪电，他如何能够承受。”

    虽然叶东刚才主动攻击，粉碎两道闪电，让人们对他刮目相看，但是如今的情形，却是让很多人连连摇头。

    最好的证明就是暗中出手的人，也没有发动攻击，因为既然叶东连天劫都无法抗过，那么他们根本没有必要多此一举再浪费自己的力气。

    数十道闪电是连在一起的，既然有一道劈中了叶东，那么其他的闪电也是无一例外，依次的狠狠的劈在了叶东的身上。

    眨眼之间，电海消失，而叶东整个人已经如同一截黑炭，虽然仍旧屹立未倒，但是却一动不动。

    “该不会已经死了吧？”

    就在这个人话音刚刚落下的同时，如同黑炭般的叶东的口中突然吐出了一股烟气，同时自他的小腹之中，一股乳白色的雾气急速流淌，迅速弥漫了他的全身上下。

    “轰轰轰！”

    突然，四十九道轰鸣之声响起，那原本已经消失是四十九道血色龙形光柱，竟然从叶东的体内再次冲天而起，连接天地，而且，不管是颜色，还是亮度，比起先前来竟然都强大了几分。

    与此同时，刚刚被叶东收回去的鸿蒙剑塔和他的金色命魂，赫然也从他的头顶再一次的冒出，悬浮在半空之中。

    “呼！”

    笼罩在叶东身体四周的乳白色的烟雾，化作了一条白色气龙，全都被叶东吸入了口中。

    再看叶东，虽然身上仍旧是焦黑一片，布满伤痕，鲜血也不断的在继续流淌，看上去似乎萎靡不振，但是就凭着那宛如真龙般的四十九条代表着他的血气的光柱，却是让众人清楚的知道，叶东的状态似乎没有受到什么影响！

    “他还是人吗？”

    “这么猛烈的闪电，换成别人被劈上一道，恐怕就已经化为劫灰了，但是他被连续劈了数十道，虽然受伤了，但是状态似乎比刚才反而还要强大了一点！”

    “是啊，还有，他怎么将那座宝塔和他的命魂又祭了出来，难道就不怕被闪电给劈坏吗？尤其是命魂，最为脆弱，很容易被闪电劈成虚无，到时候可就是形神俱灭的下场了。”

    就在众人对于叶东的举动感到不解的时候，天空之中的劫云，再次释放出了第四轮的闪电！

    这一次足足有上百道紫色闪电，连绵成了一片电海，而哪怕是太阳王等人在此刻都是面上变色，纷纷纵身跃起，离开了他们已经守卫了三天三夜的位置。

    因为，这次电海覆盖的范围，赫然包括了整片山谷！

    “轰隆隆！”

    电海雷潮齐至，汹涌澎湃，浩瀚无比，彻底的将叶东淹没，闪电一道接一道的打在他的身上，让他的鲜血四溅，碎肉横飞，甚至连骨头都被劈成了骨渣，化作了虚无。

    “这难道就是传说中的以雷电洗礼肉身吗？”

    一位出生在火霄天，从未经历过天劫的年轻人忍不住开口询问。

    “是的，这才是真正的渡劫，以雷电洗礼肉身！”旁边年轻人的长辈点头道：“不过，叶东的情况，似乎已经不是在洗礼肉身了，再按照这种方式劈下去，他最后能不能有肉身都是两说了……”

    早就从地下跑出，和冷无涯站在一起的潘朝阳，面带忧色的注视着正在承受剧烈痛苦的叶东，心里波涛起伏，胆战心惊。

    他不久前刚刚和般若一起经历过天劫，深知所谓的雷电洗礼，就是雷电会进入人的身体之中，然后化作一条条电蛇在体内不断流转，这个过程就是洗礼淬炼，虽然也会有痛苦和危险，但是只要承受过去，电蛇就会流出身体，那个时候就算是渡完了天劫。

    可是他所经历的天劫，和叶东的比起来实在是小巫见大巫，正如那个长辈所说的，叶东这哪里是在洗礼淬炼肉身，简直就是在毁灭肉身啊！

    与此同时，悬浮在叶东头顶的鸿蒙剑塔和金色命魂，也没有逃过雷电，二者之上同样是电光闪耀，电蛇狂舞。

    只不过鸿蒙剑塔不动如山，一丝丝鸿蒙元气从塔中溢出，轻易的就将塔身之上的电蛇给包裹了起来，完全不受影响。

    至于金色命魂，小小的身体之外竟然又出现了一层血色气体，慢慢的将身上的电蛇给引入了体内。

    “我的天啦，叶东这是在借天劫来淬炼宝塔和命魂啊！这胆子也太大了吧！”

    终于有人察觉除了叶东的意图，惊呼出声，而一些老辈们转头看了这些人一眼，淡淡一笑，他们其实早就知道了，天劫中降下来的雷电，简直就是最佳的炼器炼体炼魂的材料！

    只不过，像叶东这样，似乎连自身都难保的情况之下，竟然还敢同时炼器和炼魂，这种行为和自杀没什么两样。

    当这一波电海雷潮结束之后，鸿蒙剑塔和金色命魂是没有什么大事，但是叶东的状态却是极差。

    同阶无敌的强悍肉身，在如此狂暴的雷电的劈打之下，已经破败不堪，身上有无数个地方都被打穿，伤痕累累，甚至头骨都有一块露了出来，看起来异常的狰狞可怖，没有了人形。

    “谁知道大概还有几次闪电，天劫才算结束啊？”

    “五次！”

    “你怎么知道还有五次？”

    问话之人抬头寻找着回答自己问题的人，然而一看之下，却是吓得一屁股坐在了地上，空中，人王大羿不知何时已经出现站在那里，而刚才回答之人就是他！

 第一千四百五十一章九重天劫

    人王大羿就站在劫云之下，一身白衣如雪，双目神光湛然，深深的注视着下方已经不成人形的叶东，脸上仍旧是面无表情，无悲无喜。

    没有人知道人王是什么时候回来的，不过并没有看到和他一起离开的魔帝轩辕天骄的身影，所以不难猜出，这一对师兄弟在彷佛穿越了时空的一战之中，人王胜了。

    刚才问话之人，打死也没想到，回答自己问题的竟然会是高高在上的人王，虽然他仍旧很想继续问清楚，为什么还会有五次闪电，但是此时却是无论如何都不敢再张嘴了。

    不过，好在面露震惊之色的弓奴却是代替他问了一个问题：“主人，难道少主经历的也是九重天劫？”

    人王默默的点了点头。

    弓奴也不再追问，而站在弓奴身旁的疯魔却忍不住捣了捣他道：“前辈，什么是九重天劫？难道是对应九霄诸天的天劫？”

    “不是！”弓奴看了一眼人王，发现人王并没有阻止自己的意思，这才接着道：“一般来说，天劫中出现的闪电，最少是一次，也就是一重，最多……”

    “最多也就是九次了，所以叫九重天劫！”

    疯魔不等弓奴说完，已经抢先打断，然而弓奴却是摇了摇头道：“最多的话，似乎没有上限！”

    疯魔的眼睛陡然瞪圆，连同听到他们对话的其他天人也是震骇之极，天劫中出现的闪电次数，竟然还存在没有上限的情况！

    “不过，叶少主这是第一次经历天劫，最多却只能到九次，如果能够撑过九次天劫，那么就等于是抗争过了老天的意志，老天如果再想降下更多的天劫，也算是违背大道的做法。”

    潘朝阳若有所思的道：“我是经历了四次闪电，般若是六次。”

    站在太阳王身后的燕南归也忍不住道：“我是五次！”

    “一般超过三次以上，都说明你们在同辈人中属于佼佼者！”

    这次说话的是人王了，显然刚才众人的对话他也听的清清楚楚。

    “那少主的九次……”潘朝阳眼中露出了忧色，这才第四次，叶东就已经被劈的不成人形，而后面闪电的威力将会一次比一次大，再来五次，叶东真的能撑过去吗？“

    人王不再说话，因为哪怕是他，也不知道叶东是否能够撑过九次，虽然他自己当初也是九重天劫，不过威力却比不上叶东的天劫，最关键的是，他并没有主动攻击闪电，而是在第一道闪电劈落之时就已经主动的引雷电入体了！

    “轰隆隆！”

    震天的雷声再次响起，众人全都抬头看向了天空，原本漆黑如墨的劫云，现在却是变得明亮无比，道道紫色电芒连绵成海，照亮了整个天空。

    第五轮闪电落下，依旧是成山成海，浩荡无比，没有丝毫的怜悯和同情，再次的向着叶东覆盖而去。

    此时的叶东，早就想要昏迷过去了，但是身体上传来的剧痛，却是刺激的他根本不可能昏迷。

    对于外界发生的事情，他也是知道的非常清楚，只不过却根本不可能分心他顾，自从踏上修行之路以来，这真的是他第一次全身心的投入，因为在这种情况之下，只要稍有不慎，等待他的就是化为虚无。

    “咔擦！”

    一道粗壮如山的闪电首先落下，眼看就要落在叶东身上的时候，突然“嗡”的一声闷响传来，鸿蒙剑塔竟然主动发出震动，一道道鸿蒙元气从塔中溢出，聚集在锋利如刀的塔尖之上。

    说来也怪，雷电似乎能够感受到鸿蒙元气，竟然没有继续向下去劈叶东，而是狠狠的劈在了鸿蒙剑塔之上。

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔震动的频率愈发快了，晃成了一团虚影，以至于让人们都忍不住怀疑它是不是要炸开！

    与此同时，金色命魂也是散发出冲天血光，将第二道雷电吸引到了自己的身上。

    这一幕让众人赫然明白，这是鸿蒙剑塔和金色命魂在帮助叶东分担天劫的威力。

    如果其他人出手相助，那么他们同样会被卷入天劫之中，但是鸿蒙剑塔和金色命魂，都属于叶东所有，也算是他实力的一部分，因此现在它们主动吸引雷电，并不会加大天劫的威力。

    只是，让众人惊讶的是，这也就代表着鸿蒙剑塔已经诞生出了一丝灵智，知道主动护主，而金色命魂更是似乎比叶东的肉身还要强悍，敢硬接雷电！

    虽然前两道雷电没有劈中叶东，但是剩下来的雷电数量仍旧惊人！

    天地之间紫光弥漫，万道紫电将叶东缠绕，四十九道血色龙形光柱发出悲鸣之声，紫电和血龙交织在了一起，贯穿天上地下，展现出一幅恢弘景象。

    哪怕是天眼，也无法再看透这片雷潮电海，人们根本不知道现在的叶东究竟是死是活，但是，大多数人都相信，叶东恐怕连这第五轮的天劫也无法渡过了！

    渐渐的，紫芒开始黯淡，血色龙柱开始衰弱，透过漫天紫色和血色的光幕，人们首先看到鸿蒙剑塔依旧屹立在虚空之中，只不过在它的身上，赫然又多出了几丝纹路。

    这说明鸿蒙剑塔不但经受住了雷电的洗礼，并且还从中获得了更多的大道纹路，凝聚于己身之上。

    换句话说，不管叶东最后的结果如何，至少鸿蒙剑塔在这次天劫之中得到了好处，升级了！

    紧随鸿蒙剑塔之后出现的是叶东的金色命魂，而从它的体内，赫然飞出了一金一黑两颗水滴，落向了最下方的叶东。

    此时的叶东已经半跪在了地上，一动不动，体无完肤，身体之上冒着丝丝青色气体，说他像人，倒不如说他更像一截从火中取出来的焦木！

    叶东是死是活？

    没有人知道，因为虽然电海暂时消失，但是在整个山谷的区域之中依然充斥着大道之力，阻挡住了所有人的神识，哪怕连人王也无法穿过。

    所有人都屏住了呼吸，死死的盯着叶东，有的人希望他活着，有的人希望他死了！

    “轰隆隆！”

    密集响起的雷鸣声，预示着第六轮的天劫即将落下，自然，这也代表着叶东仍旧活着！

 第一千四百五十二章破茧重生

    第六轮，第七轮，第八轮！

    又是三轮狂风骤雨般的雷潮电海过后，天空中那朵几乎遮蔽了整片天空的黑色劫云之中竟然再次响起了滚滚雷声！

    叶东竟然已经撑过了八轮天劫，仍然还活着！

    这震惊了此刻在这片天空之下的所有人，不管是那些绝世强者还是年轻强者们，他们每个人都在扪心自问，如果换成自己面对如此猛烈的八轮天劫，自己能否坚持挺下来呢？

    这自然是个没有答案的问题，除非亲自尝试，不然光是凭猜测和臆想是不可能做出回答的。

    第九轮天劫终于落了下来！

    这一次，连站在山谷四周山上的众人们都开始转移了，因为雷电覆盖的范围已经将他们的位置包含了进去。

    这是最后一轮，也是威力最大的一轮天劫！

    天地之间完全成了雷电的海洋，天上地下都在发出震动，各种轰鸣之声响彻天地，紫色的雷电由于数量太多，以至于闪电的颜色都微微有点发红，就如同叶东身上释放出的仍然未曾完全熄灭的四十道血色龙形光柱。

    只是这些光柱现在已经不能被称之为龙形，它们最长的也不过只有尺许来长，最短的只有不到一寸。

    这些光柱代表着叶东的血气和生命力，所以可想而知，虽然叶东仍旧活着，但是他的生命也如同风中残烛一样，随时都可能熄灭。

    “轰隆！”

    无尽的雷电，震碎了一片浩瀚的虚空，如同无边紫色天火在熊熊是燃烧，除了人王之外，哪怕强大如绝世强者，都无法直视。

    终于，无尽电海消失，破碎的虚空开始逐渐闭合，刚才如同天崩地裂般的天地也安静了下来，第九轮天劫结束了！

    “嗡！”

    一道轻颤之声从山谷之中传来，此刻整片山谷就像是被无数座大山给碾压过一样，地势整整下沉了有数米之远，大地更是焦黑一片，各种大小不同的黑漆漆的深坑遍布地面。

    人们好不容易找到了声音的来源地，那是已经同样变成了焦黑之色的鸿蒙剑塔发出的，它终于不再是悬浮在空中，而是在轻颤之后，重重的摔到了地下，将地面再次砸出一个小坑，躺在坑中静静不动。

    此刻，这哪里像是一件绝世神器，简直就像是一件废器，如果不知情的人路过此地，看到都不一定会捡起。

    不过，现在众人难得的没有关注鸿蒙剑塔，而是将目光投注到了剑塔的旁边，那个仍旧半跪在地上，已经看不出人形的“焦炭”，自然，也有人在寻找着叶东的命魂，可惜却没有找到。

    如果连命魂都已经消失的话，那么叶东肯定是必死无疑。

    “他渡过天劫了吗？”

    “如果他渡过了天劫，现在应该已经成为了天人，可是，你见过这样的天人吗？”

    “那他现在究竟是死了，还是仍然活着？”

    “神识无法进入，不过怎么看都不像他还活着啊！”

    没有人知道答案，以至于有些人都将目光投向了人王，希望能够从他脸上的表情来判断出叶东的死活。

    只可惜，人王竟然仍旧是没有表情，而是和所有人一样，深邃的目光注视着下方的叶东。

    “砰！”

    突然，半跪在地上的叶东直挺挺的倒了下去，真的就像是一截焦炭一样，摔在地上的同时还溅出了一些黑色的颗粒物。

    人群之中经历过死一般的一阵寂静之后，突然间各种声音，各种话语几乎同时响起。

    “死了！”

    “叶东死了！”

    “他没有成功渡过天劫！”

    “太可惜了，已经撑过八轮天劫，竟然没有撑过这最后一轮！”

    “唉，原本还真的以为会有奇迹出现，没想到竟然会是这样第一个结局，看样子，不可能有凡人能够在火霄天内成为天人了。”

    此时此刻，不少人的声音都是极大，甚至已经都不再忌讳站在空中的人王，而对于叶东渡劫的失败，自然也是各有各的想法。

    有的人幸灾乐祸，有的人漠不关心，有的人黯然泪下。

    “呼！”

    就在人声鼎沸之中，一个极为细微的吐气声却是突然响起，声音虽轻，但是却恰好的传入了每个人的耳中，顿时让他们全都安静了下来。

    倒在地上如同焦炭一般的叶东，从他的口中突然吐出了一缕黑色的烟气，而紧接着，两道神光冲天而起，彷佛能够洞穿天地一般，直视苍穹。

    叶东睁开了眼睛！

    紧接着，叶东用手撑住地面，极为艰难的站了起来，身体摇摇晃晃，像是随时都有可能再次倒下一般。

    “咔咔”之声从叶东那漆黑如炭的身体之上传来，眼尖的人看出来，叶东的身体之上竟然出现了一道道的裂缝。

    “砰！”

    紧接着，一道轻微的爆裂声响起，叶东身体之上那层黑色的物质裂了开来！

    “呼！”

    叶东再次长长的吐出一口气，然后整个人开始费力的扭动了起来，给人的感觉就像是在跳舞一般，手舞足蹈。

    “砰！”

    一只手臂突然从黑色物质之中伸了出来，这是一条晶莹锡透，宛如美玉般无暇的手臂，而紧接着，砰砰之声不断响起，叶东伸出了自己的双臂双腿！

    “开！”

    伴随着叶东的一声大吼，他的身体猛然炸了开来，无数颗黑色的如同粉末状的东西，从他的身体上爆射出去。

    “破茧重生！”

    终于有人看出来了，叶东刚才挣脱出去的，是他原先的已经比雷电劈成了焦炭一般的身体，而现在露出来的才是他经历过雷电洗礼淬炼后的真正的身体！

    和别人的雷电洗礼身体不同，叶东竟然是直接将原先的身体给废掉，然后重新创造出一个全新的身体。

    叶东的身体之上神辉缭绕，露在外面的四肢强壮有力，尤其是一双眼睛，更是深邃如海，目光所到之处，竟然没有人敢和他对视。

    事实证明，叶东非但没有死，反而真的渡过了自己的九重天劫，破茧重生，获得了新生，真正的从凡人，迈入了天人境！

 第一千四百五十三章天剑

    玉千霜和灵歌等人，此刻已经是忍不住喜极而泣，而夏明月看着自己的妹妹，眉毛都拧到了一起道：“你哭了？”

    夏明珠伸手擦了擦眼睛，撅起嘴巴道：“刚才起风没看到啊，眼里进了沙子，揉揉不行吗！”

    燕南归的脸上难得的露出了一丝笑意，而潘朝阳连连用手拍着胸口，安抚着自己刚才差点都要跳出来的心脏。

    方傲然面色阴沉的彷佛能够滴下水来，死死的盯着叶东，眼神之中有厉光闪烁。

    现在所有人都明白了，正因为叶东的体质和修炼的功法与众不同，所以他渡劫的方式也是和常人大不相同。

    别人是引雷电淬体，他却是引雷电轰体，硬是要将自己的身体给完全彻底砸碎，然后再一点点的重新塑造出一个全新的身体。

    事实也正是如此，对于天劫，其实叶东并不陌生，因为他曾经替莫玲珑挡了三次天劫，虽然天劫的威力不可同日而语，但是却也让他有着应付天劫的一些经验。

    尤其是他曾经还吸收了一丝天道的本源之力，就是一道闪电。

    当第一次和第二次天劫来临的时候，他会主动发出攻击，并非是为了挑衅老天，而是想看看能否将这次天劫中的闪电也引入体内，和已经存在的那道闪电相融合，从而将其转变成自己的力量。

    只可惜，两次的尝试让他知道，这个想法是不可能实现，这次天劫完全是针对他，根本无法吸收融合。

    因此，第三轮天劫来临，他就开始任由雷电去轰碎自己的身体。

    刚才他的身体都被轰的皮开肉绽，连骨头都变成了渣的情况下，他所流出来的鲜血却是丝毫不消散，最后所有的鲜血更是被他藏入了鸿蒙剑塔和金色命魂之中，就是为了重新塑造身体。

    再加上他体内有药泉的存在，先前吸收灵气的时候，有相当数量的灵气被他藏于了药泉穴位之中，这样才能让他的身体在不断毁灭的过程当中也在不断重塑。

    总之，叶东是完全依靠自己的实力和经验，渡过了这次天劫，迈入了天人境，并且还成功的将鸿蒙元气炼化成了他想要的剑塔，可以说是大获丰收。

    站在那里，叶东仔细的打量着自己全新的身体，力量之充沛远超从前，甚至他觉得，自己现在完全可以一拳击碎天空，一脚踏破大地。

    这种感觉让他十分的享受，不过，在他的心中却仍然有着一丝不安，似乎还有什么不好的事情将要发生。

    可是看来看去，叶东也没有发觉什么不对劲的地方，索性也懒得再去寻觅，反正自己已经成功了，师兄人王也平安归来，就算再有人要扼杀自己，自己也足以有一拼之力。

    就在叶东准备和师兄朋友们分享这个好消息的时候，始终站在空中的人王陡然开口：“师弟，小心，天劫尚未结束！”

    人王这句话并非以神识传音的方式说出，所以所有人都听的清清楚楚，自然，也让他们无比的震惊。

    尤其是叶东自己，更是愣在那里，不明所以。

    叶东的身体都已经得到了重塑，九轮天劫也一次不少的全都承受了，怎么天劫还未结束。

    这个时候，忽然有人抬头看天，猛然发出惊呼声：“快看，劫云还未散！”

    一般来说，只要天劫渡完，不管成功与否，劫云都会立刻消散，而现在叶东都恢复了半天了，劫云竟然还未消散，仍旧黑压压的遮蔽了天空，甚至连已经升起的太阳的光芒都无法穿透，天地之间，依旧是一片漆黑。

    刚才说出叶东所渡的是九重天劫的弓奴也是茫然看天，疯魔忍不住又捣了捣他道：“前辈，怎么回事？”

    不等弓奴回答，黑压压的天空突然间就亮了起来，那朵黑色的劫云，现在竟然变得金光灿灿，就像是用金子打造而成的一般，金色光芒铺天盖地洒满世间。

    众人一头雾水，有人忍不住开口道：“太阳出来了？”

    弓奴面色陡然间变得凝重无比，仰头看着人王道：“难道还有五行劫？”

    人王默默的点了点头，肯定了弓奴的说法。

    五行劫，在场的大部分人都知道了，就是以五行之力凝聚而成的天劫，只是，叶东不是明明已经渡完了九重天劫吗？怎么还有五行劫？

    疯魔看向弓奴道：“前辈，你刚才还说狱主他第一次经历天劫，最多只会到九次，怎么还会有？”

    弓奴摇了摇头道：“难道说，少主以前经历过天劫？”

    “我当初经历的就是九重天劫，不过我是在凡人界渡的劫，师弟他是在火霄天内渡劫，一切情况都不能以常理来论了。”

    人王眼神扫了一眼弓奴等五人，而他们全都心领神会，不动声色的积蓄着自己的力量，因为既然叶东的天劫还没有结束，那么暗中想要扼杀他的人，很可能还会趁机出手。

    “轰！”

    金色的劫云之中，再次降下了万道闪电，只不过这次的闪电不再是先前的紫色，而是金色。

    万道金色闪电也并非是连绵成海，而是凝聚成了一柄顶天立地的金色巨剑，显然，这就是代表着五行中的金之力——天剑！

    天剑缓缓落下，锋利的剑尖直指叶东，而剑刃之上道道金色雷霆明灭闪烁，游离不定，一股浩瀚的威压，压得所有人都喘不过气来。

    叶东现在自然知道了他明明已经迈入了天人境，但是心中却依然有着一丝不安的原因，自己也真是倒霉催的，好不容易撑过了九重天劫，没想到竟然还有一个五行劫，而且看起来，五行劫的威力似乎比九重天劫还要厉害。

    身在天剑的攻击范围之下，前后左右所有方向全都被强大的威压所禁锢，让叶东根本没有逃走的可能。

    “师弟，五行劫万万不可再用来淬体，将它们当成敌人，尽全力和它们抗衡！”

    听到人王的传音提醒，叶东点了点头，双手虚抱成团，同样也是一柄巨大的五彩宝剑衍化而出，剑刃朝上，直指落下来的天剑。

    以五彩道纹结合天战技凝聚而成的巨剑，来对抗五行劫中的天剑！

 第一千四百五十四章道之树

    “轰！”

    叶东的五彩巨剑和天剑，剑尖对剑尖，就这样狠狠的撞击在了一起，发出震天巨响，而众人可以清楚的看见，两柄剑的剑身之上，几乎同时出现了一丝丝如同蜘蛛网般秘籍的裂纹，从上至下，从下之上，快速蔓延，直至遍布整个剑身。

    “哗！”

    两柄巨剑终于同时炸了开来，化作了无数块道纹碎片，向着四面八方激射而去。

    虽然看起来每一块道纹碎片都是毫不起眼，但是因为其中蕴含着大道之理，所以每一块在飞行的过程当中都是轻易的将空间撕裂，然后遁入虚空之中，而小部分则是穿过虚空，竟然出现在了山谷四周的四面八方。

    这样一来，那些看热闹的天人等于也处于道纹碎片的攻击之下，几名大世家的长者同时发力，撑起一片光幕，想要将这些碎片挡住。

    然而“哧哧”声不断，他们的光幕竟然被碎片轻易洞穿，幸亏还有几人反应较快，直接祭出武器，勉力挡了下来。

    众人不禁齐齐变色，一块道纹碎片之中竟然就蕴藏着如此可怕的力量，可想而知，刚才两柄剑对刺之时，所产生的力量有多么骇人了。

    “啪啪啪！”

    所有道纹碎片都被天人们尽力粉碎，而此时叶东却是仰面吐出一口鲜血，手中出现血脊，剑尖插入地面，支撑住了自己的身体，但依然是摇摇晃晃。

    显然，虽然叶东成功的迈入了天人境，但是硬接这五行劫的第一劫，就对他造成了不小的伤害。

    奇怪的，明明受了重伤，但是叶东的脸上却露出了一丝微笑，似乎十分兴奋的样子。

    根本不给叶东喘息的机会，金色的劫云瞬间变成了绿色，如同一块硕大无比的翡翠一般，晶莹锡透，以至于众人可以清楚的看见，在劫云之中，一道道绿色的如同藤蔓一样的闪电快速纠结到了一起，然后轰然坠下！

    这是一株枝繁叶茂的大树，通体翠绿，树干和树叶之上都是遍布大道纹路，眼尖的人更是进一步可以看到，在大树的每一片树叶之上，那些大道纹路都组合成了各种不同的图案。

    有的是威猛的圣兽，有的是端坐的佛祖，有的是飘渺的云彩，有的是通天的大路。

    “这是传说中的道之树！”

    有人认出了这株由雷电凝聚而成的大树的来历，但是却依旧不敢相信自己的眼睛。

    道之树，同样存在于传说之中，没有人见过，是由大道自然生成，浑身上下对于任何人来说都是无价之宝，哪怕是一片树叶，都能带给人无限道意，如果能够参悟树叶上的图案，更将获益匪浅。

    甚至有人说过，哪怕只是吞下一片道之叶，都能抵得上百年的苦修！

    如此逆天的东西，从来没有人见过，也没有多少人相信它是真的存在，不过现在看到道之树，帝族夏家的众人却是眼露金光，因为他们家族之中有过记载，天之灵就是道之树所结成的果实！

    既然叶东的身上已经拥有了天之灵，那么道之树自然也并非子虚乌有之物，应该是真实存在的。

    如今五行劫中的第二劫，木之劫，竟然以雷电凝聚成道之树，自然也是大大超出了人们的想象。

    道之树在空中下落的同时，无数树叶脱离枝头，飘散而下，每一片叶子看似轻灵，但是其中蕴含大道之力，哪怕只是被轻轻碰到，都是重则毙命，轻则受伤。

    与此同时，叶东的耳中听到了人王的传音：“祭出天之灵！”

    帝族夏家知道的事情，人王自然也清楚，虽然这道之树是假的，但是天之灵却能吸收它的威力。

    刚才在渡九重天劫之时，叶东担心天之灵会被雷电劈坏，所以将其收起，现在听到人王的传音，立刻祭出了天之灵。

    天之灵跃出叶东的身体，扶摇直上，奇怪的一幕发生了，那些在空中飘散的道之叶，竟然立刻向着天之灵围拢了过来，给人的感觉就像是它们之间彼此相识。

    “嗡！”

    一片道之叶刚刚靠近天之灵，就化作了一道绿芒，冲入了天之灵的身体，其他的道之叶也同样如此。

    仅仅片刻功夫，漫天飞舞如同雪花般的无数片道之叶，竟然无一例外的全都被天之灵吸入了体内。

    而天之灵此刻浑身上下竟然射出了无数条绿色光芒，每一条只有发丝粗细，宛如触角一般，向着已经快要坠落到叶东头顶的道之树伸了过去。

    “唰唰唰！”

    无数条绿光将道之树陡然缠绕了起来，密密麻麻，就像是裹粽子一样，没有留出一丝的空隙。

    “这是怎么回事？”

    夏明珠看了一眼自己的哥哥道：“哥，你说错了，天之灵恐怕已经不是第二阶段了，而是第三阶段了，它这分明是在吸收道之树啊！”

    夏明月点点头道：“恩，五行劫中的木之劫，就是由最精粹的木之力构成，这对于天之灵来说是最好的养分，如果它真的能够将这些木之力完全吸收，恐怕就会迈入第三阶段了！”

    就在这对兄妹说话的同时，突然人群之中传来了一阵此起彼伏的惊呼之声，空中的那棵巨大的道之树，在天之灵所发出的绿光的包裹之下竟然正在快速的缩小！

    “啪！”

    无数条绿光陡然炸开，道之树竟然已经消失，而绿光又如同触角一般，快速的缩回到了天之灵的体内。

    此时此刻的天之灵，竟然也是通体晶莹剔透，周身被一股神秘的光芒笼罩，从空中缓缓落下，直接融入了叶东的体内。

    夏家几名老者对视一眼，彼此轻轻一点头，天之灵成功的吸收了木之力，现在恐怕要进入叶东的体内开始蜕变了。

    一旦成功蜕变，天之灵将迈入第三阶段，而它将会成为一个全新的生命体——灵体！

    众人目瞪口呆，彼此都在想着同一个问题，难道说，五行劫的第二劫，叶东就算是渡过去了？

    果然，绿色劫云又开始发生了变化，转化为一片蓝色，这是第三劫——水之劫！

 第一千四百五十五章莫大的压力

    水之劫，火之劫和土之劫，接连三轮天劫，虽然威力都是远超九重天劫，但是叶东硬是靠着鸿蒙剑塔和自己的实力，艰难的全部接下。

    当压在叶东身体上的那座巨大的山岳消失之后，叶东的身体至少有三分之二已经被压成了肉酱，连骨头都难逃厄运，碎裂成渣，不过值得庆幸的是，他仍然活着！

    头顶之上，金色命魂离体而出，散发出万丈金光，如同一轮太阳一般，将叶东笼罩起来，鸿蒙剑塔也是垂落下无数道如丝般的鸿蒙元气，覆盖在金光之外。

    不管是金色命魂，还是鸿蒙元气，其中都蕴含着大道纹路，光芒流转，看起来异常的神秘，而叶东就在这两者的保护之下，体内涌出一股乳白色气体，开始慢慢的复原。

    周围看热闹的人们早已经被震惊的无以复加，如此威力巨大的天劫，算起来总共是十四道天劫，竟然都没有将叶东给活活劈死，而且看他肉身复原的速度，似乎让他因祸得福，整体实力又有了明显的提高。

    太阳王等人终于长出一口气，说实话，刚才叶东在承受五行劫的时候，他们几个的心脏都快要跳出嗓子眼了，一来担心叶东无法顺利渡过，二来是害怕再有高手暗中偷袭，好在总算是顺利结束。

    仅仅半个时辰之后，叶东的身体已经完好如初，不，应该是比以前要更加的坚韧和强大，原先的血色长衫早就在天劫中化成了灰烬，而他又取出一套穿在身上，黑发飞舞，眼神明亮，站在天地之间，似乎与天地融为了一体。

    叶东忽然抬头看向天空，而受到他的影响，其他人也是抬头看去，只见那朵巨大的劫云已经正在慢慢消散，说明叶东已经顺利的渡过了天劫。

    “他成功了，终于迈入了天人境！”

    有人开口，语气之中充满了苦涩。

    亲眼目睹了叶东天劫的整个过程，不但让火霄天内的那些年轻的天之骄子骄女们充满感慨，甚至就连一些老辈强者也是唏嘘万千。

    叶东，一个不过二十来岁的年轻人，虽然说起来是刚刚迈入天人境，但是他的真正实力恐怕都不会低于一些三重天的高手们，光是那天劫的恐怖，就根本不是一般人所能抗衡的，至少，在场这多人中，最少有一半的人相信换成自己，肯定无法渡过先前的天劫。

    有老者喃喃自语：“我已经可以看见，一个属于叶东的时代开始崛起了！”

    虽然不愿承认，但是各大势力都是心知肚明，如今叶东虽然不敢说实力大成，但是至少在年轻一代中恐怕再无对手。

    不管是被帝族夏家视为明月初升的夏明月，还是被天帝宫重点培养的方傲然，或者是超凡脱俗的羽白衣，这些人虽然都是前途无量，但是很可惜，他们和叶东生在了一个时代，如果他们想要崛起，就必须要准备迎接，并且打败叶东这个劲敌。

    此时此刻，看着屹立在山谷之中，如同谪仙降临一般出尘的叶东，每个人的心情都是难以平静。

    “哼！”

    金乌族的那位和乌战长的有几分相像的年轻人口中突然发出一声冷哼，脸上充满了跃跃欲试之色，似乎对于已经渡过天劫的叶东，他仍然想要和其一战。

    不过，他的长辈却是狠狠的瞪了他一眼，虽然人王说了，年轻人之间的切磋，他并不干涉，但是谁在这个时候第一个站出来去挑衅叶东，那无疑是最傻的事情。

    夏明月盯着叶东，脸上虽然面无表情，但是眼中却是也同样毫不掩饰的流露出一股强烈的战意。

    作为夏家的希望，多年前夏明月就已经迈入了二重天的巅峰，闭关冲击三重天，现在重新出关，大多数人都认为他并没有成功，但是事实的真相却只有夏家人心里最清楚。

    方傲然的脸上也没有了先前的得意和狞笑，取而代之的是凝重之色，如同夏明月一样，直到现在，也没有人直到这位方家，甚至是整个天帝宫都在全力培养的年轻人，实力究竟到达了哪一步。

    神雕族的望四海，公孙家的公孙轩，聂家的聂政，金蟾族的金钱生，每个人都能感觉到从叶东身上散发出的那股莫大的压力。

    只有玉千霜，灵歌和夏明珠，在此刻不但没有压力，反而眼中流露出欣喜之色，对于叶东成功迈入天人境，她们是真心的替他感到高兴，当然，最主要的原因，是她们并没有将叶东当成对手。

    至于各大势力的上位者们，也全都深感压力，因为叶东的成功，不但代表着他个人的实力，同样也代表着血狱一族的崛起。

    从今往后，火霄天的大势力争夺之中，将多出一个强有力的对手，而且，如果照着眼前的趋势发展下去，这个对手真的很有可能脱颖而出。

    最重要的是，叶东现在还年轻，非常的年轻，这代表着他还有大量的时间，若干年后，各大势力的老牌强者们如果相继离世，那这天下将真的会是叶东的天下，是血狱的天下。

    甚至，也许都用不了若干年，就冲着叶东这种实力提升的速度，恐怕几十年之后，就有可能君临天下了！

    “老方，不如我们合力杀了他！”

    方家老祖的耳中听到了几个来自于不同方向的神识传音，虽然让这他的心中微微一震，但是他却不动声色，没敢有丝毫异样的表情流露出来，只是在心里发出了一声冷笑！

    想到未来极有可能会出现的血狱一家独大的局面，让各大势力的心中都是忧心忡忡，而要想打破这种局面，最好的解决方法就是趁着他们这些老家伙还在世，叶东还没有真正的成为绝世强者之前，将其扼杀！

    只是，有人王守着叶东，他们没有胆子直接出手，不过天帝宫和血狱之间的仇恨，已经是公开的秘密，所以，他们想到了一个办法，就是和天帝宫合作，由天帝宫出面，而自己等人在暗中支持！

 第一千四百五十六章五行合一

    众人现在各怀心思，一时之间竟然没有人再说话，不过这个时候，却是有人注意到了，人王依旧站在空中，眉头微微皱起。

    叶东已经成功的渡完了天劫，成为了真正的天人，为什么人王还会露出这番神情，难道说叶东还会遭遇什么危险不成？

    这个想法让人们忍不住再次抬头看天，此刻巨大的劫云已经彻底烟消云散，天色也已经大亮，东方天际的尽头，甚至太阳都微微的露出了头，新的一天即将开始，万物复苏，哪里会有什么危险？

    至于刚才那些暗中出手偷袭叶东的人，此刻应该也已经放弃了扼杀叶东的计划，毕竟天劫都结束了，人王也回来了，还有弓奴和太阳王等五位绝世高手守护，现在再偷袭叶东根本不可能成功。

    叶东也注意到了人王的表情，说来也怪，他的心中同样仍然有着一丝不安，可是现在连劫云都消失了，他也实在想不出来自己还会遇到什么危险。

    “恭喜少主！”

    潘朝阳笑眯眯的对着叶东拱了拱手，同时迈步准备向着叶东走过去，然而就在这时，人王突然直接将潘朝阳给拉了回去，大喝一声道：“小心！”

    “铿！”

    “唰！”

    “哗！”

    “蓬！”

    “嗡！”

    就在人王声音刚刚落下的同时，天空之中突然传来了五声巨响，紧接着，五道颜色各异的光芒，从五个方向涌了过来，速度之快，让人目不暇接。

    这哪里是五道光芒，分明就是五道闪烁着不同颜色的闪电！

    人王终于变色，沉声道：“五行合一劫！”

    “轰隆隆！”

    五道闪电，没有丝毫征兆的向着叶东劈了下来！

    所有人全都傻眼了，明明劫云已经消散，可是天劫竟然还没有结束，这五道闪电出现的太过突然，让人根本就没有一丝防范的能力，甚至连人王显然都没有事先料到。

    更何况，听人王的话，这是五行五种力量合而为一，也就是凝聚了全部五行之力的天劫，威力肯定要强过刚才单独的五行劫！

    刚刚修复了肉身的叶东，瞬间又被这五道五行闪电给淹没了，天地间完全充斥着五种颜色，光芒冲天，连太阳都黯然失色。

    虽然叶东也是根本没想到还会有天劫降落，但是当五道闪电将其包围的时候，他的脸上却是露出了一丝冷笑，同时身体之中狂涌而出无数五彩道纹，迎向了五道闪电。

    五彩道纹和五行闪电撞击在一起，产生的破坏力真的是惊天动地，偌大面积的山谷轰然炸开塌陷，屹立在四周的高山剧烈颤抖，震得所有看热闹的人们不得不急忙抽身离开，生怕退得晚了，会被卷入到天劫之中。

    “轰隆隆！”

    巨响之声连绵不断，四周的山岳开始崩塌，一座座依次倒下，巨石乱溅，尘烟四起，遮天蔽日。

    方圆将近百里面积之内的山脉几乎在瞬间的功夫就全部崩塌，好好的山谷变成了一片平原。

    远远躲开的众多天人，无不瞠目结舌，刚才总共十四轮天劫，无数道闪电，如同海啸一般疯狂劈落，都没有能造成如此大的阵仗，然而现在仅仅五道闪电竟然就造成了这么大的破坏力，其中所蕴含的力量自然也是可想而知。

    此刻，哪怕是天眼也无法再透过这弥漫在天空中的烟尘和五彩光芒，因此没有人知道现在的叶东是什么一个情况。

    五行合一劫不但威力巨大，时间也远远超过前面任意一次天劫，五道五行闪电，足足持续了近半刻钟的时间，才逐渐暗淡，直至最终完全消失。

    眼前，没有了高山，没有了山谷，只有一片如同乱石坑一样的断垣残壁，就像是有一位顶天立地的巨人将四周的山岳全都当成了积木一般，胡乱的推到在了地上。

    因为所有山岳都是向着山谷内倒下的，所以哪怕都是乱石，堆砌在一起也有近百米的高度，而叶东，自然就被埋在这堆乱石之下。

    每个人都瞪圆了眼睛，盯着乱石，他们不知道叶东究竟是死是活，毕竟五行合一劫的威力实在太大，就算叶东能够撑过去，可是光是这些倒塌下来的山岳，恐怕也能将它砸成肉泥！

    人王眉头紧蹙，这一刻，竟然连他都无法感受到叶东的气息，就在他忍不住准备亲自动手，将所有乱石清空的时候。

    突然，从乱石的缝隙之中亮起了一团金色的光芒，而紧接着，相继又有绿色，蓝色，红色和黑色四种光芒亮起。

    看到这五彩光芒，每个人都知道这就是五行的颜色，这自然让他们惊呼出声：“难道五行合一劫还没有结束？”

    原本准备出手的人王，却是突然停下了身形，凝视着下方乱石缝隙中透射出来的五种光芒之中的红色光芒，双目出神！

    因为红色光芒虽然其中孕有火焰纹路，但是人王怎么看这火焰纹路都像极了对于自己来说极为熟悉的血之天纹！

    如果真的是纯粹的五行之火所形成的光芒，不可能会产生血之天纹，那么也就是说，此刻这五种颜色的光芒，并非是来自于五行之力。

    五种颜色的光芒越来越多，到最后，所有的乱石缝隙之中都有光芒溢出，五种光芒也渐渐的融合在了一起，彼此之间就像是有着灵性一样，不断的交织缠绕，直至五种光芒合而为一！

    五彩道纹！

    五种颜色的光芒合而为一之后，人们可以清楚的看见，在光芒之中，那一道道大道纹路赫然就是叶东的五彩道纹！

    叶东竟然能够将他领悟到的五彩道纹，化解成五行的纹路，并且还能将五行纹路再继续合并，凝聚成五彩道纹，这是古往今来从未出现过的事情！

    这一刻，人王笑了，他为自己拥有这样一个师弟而感到自豪，并且他似乎也有点明白了，为什么自己的师兄，神算向天行要在数万年前就为叶东作下种种布置，帮助他尽可能的铺平前进的道路！

    因为，叶东真的很有可能完成血狱一门背负了数十万年甚至更长时间的任务！

 第一千四百五十七章无妄之灾

    “轰！”

    五彩道纹光芒爆炸，无数乱石在道纹之力下轰然炸开，而叶东身披五彩神光，完好无损的从乱石堆中现身而出。

    五行合一的天劫竟然都没有让他受伤，如此情形让众人难以置信！

    叶东现在的实力究竟强大到了何种地步？

    从乱石堆中走出，叶东脸上洋溢着喜色，五行合一的天劫虽然来的突然，但是却让他大有收获。

    其实在刚才五行天劫第一劫的天剑降下之时，看到天剑中呈现出的金系纹路，叶东就又冒出了一个大胆的想法，自己领悟的道纹是五彩的，和五行的颜色正好相同，那可不可以让道纹再分解开来成五行的纹路，那样自己等于就又多了五种大道的纹路。

    叶东的道纹，是在融合了天纹，地纹，血纹，器纹等等纹路的基础上形成的，而现在，他既然知道了五行也有各自的纹路，自然不愿意错过，所以才有了这个想法。

    只可惜，天剑落下的速度实在太快，让他仅仅把握到了一丝金系纹路的关键，而后面的道之树则成全了天之灵，所以后来他也没又能最终实现自己的想法。

    没想到最后竟然又来了个五行合一的天劫，这下他可是把握住了机会，在保证自己不受伤的情况下，尝试将自己的道纹融合五行纹路。

    虽然这个过程是惊心动魄，而且充满了各种变数，稍微一不小心都可能化为尘埃，但是不管怎么说，最终他还是成功了！

    如今，叶东不但有了自己独一无二的五彩道纹，更是进一步的融合了五行纹路，再次开创了一个奇迹。

    就在众人认为叶东总算是经历完了所有苦难的时候，刚刚亮起的天空竟然又暗了下去，从四面八方涌来了无数朵黑色的云彩，向着中间靠拢，再次凝聚成了一朵大大的劫云，虽然不如第一次出现的劫云那么壮观，但是此情此景却是让人们实在是无力在说什么了。

    叶东自己都忍不住的开口骂了一句脏话：“靠！老天爷，你是不是劈我劈上瘾了，劈起来没完没了了？”

    连续降下了十五轮天劫，甚至包含了罕见的五行天劫，然而现在又出现了劫云，哪怕脾气再好也受不了了。

    “这得是跟老天爷有多大的仇啊？”

    “是啊，看样子老天爷不把叶东劈死是不会干休！”

    “九重天劫，五行天劫都有了，这次不知道会出现什么样的天劫了，只是这次的劫云看起来不是很给力啊！”

    “别管劫云了，刚才五行天劫还没有劫云呢！”

    人王本来看到叶东的五彩道纹之时就已经松开了眉头，现在却再次拧到了一起，抬头注视着空中的劫云。

    “轰隆！”

    一道不过只有儿臂粗细的金色闪电从劫云之中落下，向着叶东狠狠的劈了下去。

    看见这道闪电，说实话，所有人都有点吃惊，因为这闪电似乎并没有什么威力啊？

    别说跟五行天劫相比，就算是比起九重天劫中的第一重，也是威力要差上了许多。

    在场之人就算没渡过天劫，也知道天劫的威力，绝对是一次比一次厉害，不可能一次比一次弱。

    难道真的如同先前人王所说，对于叶东身上发生的事情，一切都不可以按照常理来推断！

    叶东自己也是纳闷无比，看着金色闪电向着自己劈来，心里还在琢磨，是不是看起来威力不大，但是实际上却威力惊人呢？

    此时叶东也不敢托大，毕竟这都是第十六轮天劫了，所以在闪电即将劈落到头顶之前，抬手向上迎去。

    一只血色巨掌，竟然直接将那道金色闪电给轻易抓住，根本没费什么力气，就听到“噗”的一声闷响，闪电已经消失。

    这次天劫的威力竟然真的弱到了极致！

    叶东实在忍不住，准备询问一下师兄这到底是怎么回事，然而就在这时，无数道闪电交织成一片电海突然从劫云之中劈落，威力比起刚才来明显要大了许多。

    不过，叶东仍然未将其放在眼里，手指在空中轻轻一划，赫然将那片电海给从中砍成了两截。

    “轰隆隆！”

    劫云之中，雷声开始紧促而密集的响起，越来越多的金色电蛇随之出现，在劫云之中游离，显然是在酝酿着更大的天劫。

    这个时候，人王突然明白过来，张嘴道：“师弟，这天劫不是针对你的！”

    “不是针对我？”

    不止叶东，其他人都是被人王的这句话给说愣住了。

    “不是针对我，它为什么一直在劈我？”

    突然，夏明珠眼珠一转，冲着叶东放声喊道：叶哥哥，这是针对天之灵的天劫！“

    大部分人仍然不明白，但是帝族夏家和叶东却是恍然大悟。

    刚才五行天劫的木之劫所化成的道之树，是由最纯粹的木之力衍化而成，全部被天之灵给吸收了，而当时夏明月就说了，天之灵很可能藉此迈入第三阶段！

    事实证明，他说对了，天之灵的确是藉由那海量纯粹的木之力，提升了自己的境界，迈入了第三阶段。

    虽然天之灵是大道天地自然孕育出的东西，但是它如果想象提升境界，想要进入到更高级的状态，想要成为一个全新的生命体，同样是逆天的行为，所以，它也要接受天劫的洗礼。

    只不过，天之灵的天劫降下的时间实在是太巧了，竟然是紧接在五行合一天劫之后，再加上它是藏在叶东的体内，雷电自然还是劈向叶东，才会让所有人都认为这仍然是叶东的天劫。

    如今虽然叶东明白了，这并非是自己的天劫，并且也急忙将天之灵从体内召唤了出来，让它自行承受天劫，但是刚才他先后两次出手，扼杀了天劫，等于是在帮助天之灵渡劫，所以，很不幸，现在他也是真的无法脱身，同样要接受老天的惩罚。

    漫天雷潮分成了两波，一波共有五道闪电，直劈天之灵，而另一波，却是密密麻麻足足有二三十道闪电，直劈叶东。

    这真是典型的城门失火殃及池鱼，无妄之灾！

    【作者题外话】：不好意思，还差一章，正在写

 第一千四百五十八章灵体

    虽然叶东气的很想骂人，但是现在却只能无奈的继续接受雷电的洗礼，同时还要关注着天之灵的情况。

    说实话，直到现在叶东仍然不知道天之灵究竟是一个什么样的“东西”，不过不管怎么说，毕竟是属于他所有的，所以他也很关心，天之灵能否顺利的渡过天劫。

    五道闪电，几乎同时劈在了天之灵的四肢和脑袋之上，巨大的电流让它那小小的身体骤然间就亮了起来，能够清楚的看见它身体内部的情形，竟然是空空如也，就像是一团人形的气泡一样。

    不止叶东，在场所有人的目光都盯在天之灵的身上，现在它明显要比叶东更加的吸引人的眼球。

    毕竟这是属于天之灵的天劫，固然叶东被迫给拖了进来，但是以他现在的实力，根本不会被雷电所伤。

    虽然看起来天之灵就像是一个气泡，似乎伸手一戳，就能将其捅破，但是身在雷电的不断洗礼之下，它却完好无损。

    突然间，天之灵那正被雷电贯穿的透明身体之中涌现出了一团淡淡的金色光芒。

    随着这团金光的出现，天之灵的双眼竟然慢慢的亮了起来，而下一刻，它倏然化作一道虚影，冲向了远方！

    “它快要成功了，已经诞生出了灵智，竟然知道躲避天劫了！”

    夏家太上长老忍不住发出惊呼，身为精灵族人，绝对比任何人都要了解天之灵这个天地间的精灵！

    的确，天之灵在空中左突右冲，明显就是想要避开不断劈在它那小小身体之上的闪电，只可惜，无论它躲到哪里，无论它的速度有多快，闪电总是会准确无误的劈中它的身体。

    众人就看见了一幕神奇的情形，一个人形的闪烁着金光的气泡，不断改变着位置，忽而在东，忽而在西，而空中劫云里落下的闪电，也随着它的移动而噶边位置。

    原本直直劈落的闪电，突然间会扭向一旁，而紧接着又会反过来转向另一个方向，如同在玩躲猫猫一样，让原本应该充满了危险和刺激的天劫，看起来竟然充满了喜感。

    终于，连续三轮闪电落下之后，劫云终于消失，而天之灵竟然就保持着透明的形状，倏忽一下飞到了叶东的面前，闪烁着金光的眼睛，对着叶东拼命的眨动着，小小的嘴巴更是在上下翕动，似乎是在和叶东说话，可惜叶东却是听不到任何的声音，只能茫然的注视着它。

    夏家家主喃喃自语：“它成功了，从一个死物变成了一个生命体，灵体！”

    太上长老也是如同梦呓般的点点头道：“是啊，恐怕它是有史以来的第一个灵体，集天地灵气于一身，时间和空间的法则，对于它都不再有任何的作用了！现在，连我都开始有点羡慕叶东的运气了，竟然能够拥有一个灵体！”

    “从今以后，天上地下，九霄诸天将任由其遨游，不过，它后面的路也将更加难走，因为它必须要不断修炼，不断的突破，直至……”

    说到这里，夏家家主忽然住口不语，而夏家的太上长老也是朝他使了个眼色，两人心领神会的点点头。

    天之灵仍然在用小嘴向着叶东不断的说着什么，可惜叶东却一点声音都听不到，无奈之下，抬头向师兄求助。

    然而却发现，师兄竟然没有再看自己，反而是在抬头看天。

    叶东只能开口呼喊：“师兄！”

    人王低下头来，突然眼中精光四射，从他的身体之中赫然冲出了一个影子！

    当这个影子呈现在众人眼前的时候，所有人都是再次忍不住大叫出声！

    从人王体内冲出的影子，赫然就是之前和人王一起消失的魔帝轩辕天骄！

    “这是怎么回事？人王怎么将魔帝藏在了自己的体内？现在为什么又将他放了出来？”

    魔帝忽然眨了眨眼睛，原本有点呆板的双眼之中竟然瞬间亮了起来，就如同刚才的天之灵一样，活了！

    活了这个词也许不恰当，但是现在众人却都是有着这样的感觉，之前的魔帝，只不过是一个傀儡，而现在，他仿佛有了自己的意识和灵魂！

    这根本是不可能的事，因为他并非真正的魔帝，只不过是魔帝遗留下来的一丝神识或者气息凝聚而成。

    似乎是嫌带给众人的震惊还是不够大，人王这时竟然开口对着魔帝道：“师兄，我的猜测应该没错，师弟交给你了！”

    人王竟然和魔帝在交谈！

    魔帝更出人意料的点了点头，看向了下方的叶东，双眼之中竟然流露出了一丝宠溺和欣慰。

    叶东也傻了，茫然的盯着空中的魔帝，虽然早在五行界的时候，叶东就见到过魔帝留下来的影像，但是此时的魔帝，却让他感觉，就是魔帝本人出现了！

    与此同时，叶东的耳中也听到了人王的声音：“师弟，你的天劫还没有完，因为你的道已经超越了如今的道，这是老天和大道绝对不能容忍的事情，所以还会有更加恐怖的天劫出现，务必要将你所创的道给毁掉！”

    道，虽然虚无缥缈，但是却又真实存在，举个形象点的例子，如今的世界，不管是九霄诸天，还是凡人界，都存在着一个古老的道！

    这个道，就如同是万事万物的主宰，掌控着时间和空间的法则，无处不在，任何东西，任何生命，都必须要在遵循这个道而生存。

    然而，叶东所创的道，已经超出了这个道，如果任由叶东的道继续发展下去的话，那么，很有可能会取代原先的道！

    这是原先的道无论如何都不能接受的事情，所以他必须要想尽一切办法将叶东给毁掉，没有了创道之人，自然也就不会有新的道。

    人王的声音变得急促起来：“我和大师兄会全力助你，不过你自己也一定要小心，这是真正的大道之力！”

    说话的同时，人王的手中竟然浮现出了射天弓，而一旁的魔帝，却是爆发出了一声怒吼，浑身血气冲天而起，凝聚成了一片尸山血海的景象。

    空气之中，出现了一片片的大道纹路，和天地相连，和万物交织，慢慢的向着叶东逼了过去。

 第一千四百五十九章大道天网

    无数大道纹路密布，交织成一张天网，慢慢向着山谷逼近，刚才被五行合一劫所震塌的无数乱石，刚刚碰触到天网的一角，就立刻化为了齑粉，根本没有丝毫的承受之力。

    这是真正的大道之力，代表了老天的意志，凝聚的是天地之力，铁了心的要将叶东这个敢创道的人毁去。

    虽然众人都已经躲得远远的，但是看着这张大道天网，也能感受到其中蕴含的近乎于毁灭性的力量，心中无可抑制的涌起了一股恐惧，这简直不是人力所能抗衡的。

    “叶东竟然要逆天创道，这太不可思议了！”

    “创道！他创的是大道，而非小道，所以才能惹来老天的惩罚。”

    道也分大小，修炼之中，有很多惊才绝艳之辈都开创出属于自己的道，比如炼器之道，炼丹之道，阵法之道，剑之道等等。

    不过，这些都是小道，这些道依然遵循大道之理，依附于大道之中，所以他们在创道的过程中固然也同样会遭受道天道惩罚，但是远不如叶东这样，道竟然要灭了他这个创道之人。

    自然，这才让众人更加的震惊，哪怕只是能够开创出小道的，也都是一方宗师，名垂千古，而现在叶东竟然想要开创出大道，超然凌驾于现在的道之上，甚至取而代之，这实在是令人难以置信！

    人生天地间，本就是靠天而活，修行本已是逆天之举，如果再要创道取代天道，真的是胆大妄为之举。

    叶东觉得自己彷佛成了网中的鱼，四面八方、天上地下，所有的退路全都被牢牢封锁，巨大的大道之力压得自己都喘不过气来，要想保命，要想活下去，只有冲破这密不透风的大道天网，开辟出一条生的道路。

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔再次出现，不过不再是悬浮在叶东的头顶，而是被叶东握在了手中，塔尖之处，鸿蒙元气凝聚而成的剑芒吞吐伸缩，塔底更是有丝丝鸿蒙元气溢出，沿着叶东的手臂向他身体之上蔓延。

    剑塔，攻为剑，守为塔！

    与此同时，人王已经举起了射天弓，弓开满月，血红色的射天箭搭在弦上，对准了大道天网。

    魔帝轩辕天骄，紧随在天网之后，一步步迈出，双眼之中血光暴涨，寻觅着合适的出手的机会。

    大道天网一点点的靠近叶东，此刻他的四周已经空无一物，那么多山岳崩塌后化成的乱石已经全都被天网碾成了齑粉，而他，自然就是大道下一个碾压的目标。

    随着大道天网的越来越近，四周的压力也是越来越大，虽然天地间连一丝风都没有，但是叶东的长发却是漫天飞舞，血色衣衫猎猎作响，身体之上更是腾起了血色火焰，神情坚毅，眼神清澈，慢慢的举起了手中的鸿蒙剑塔。

    “就是现在！”

    人王蓦地发出一声大吼，松开弓弦，射天箭如同一条血色真龙，在空中划过一道黑暗的虚空通道，向着大道天网激射而去。

    魔帝轩辕天骄几乎同时出手，口中大喝，尸山震动，血海沸腾，双拳紧握，血芒冲天，狠狠的向着大道天网砸了下去。

    叶东仰天长啸，声音如同九天惊雷，滚滚而出，直震得天地轰鸣，周身上下五彩道纹层出不穷，遥遥撞向大道天网，同时手中鸿蒙剑塔笔直的刺了出去。

    魔帝，人王，叶东，这三位师出同门，但是却生活在完全不同年代的师兄弟，在这一刻联手发出攻击，对抗大道之力，誓要将大道天网撕开，为叶东打出一条活路。

    师兄弟三人的配合完美无暇，三人的攻击竟然全都集中在大道天网的一个点上。

    “轰！”

    巨响传来，天地震动！

    射天箭快速旋转，如同一个钻头一般，飞快的向着大道天网之内钻去，而魔帝轩辕天骄的一双拳头如同山岳般轰击在箭头旁边的天网之上。

    身在天网内部的叶东，同样以鸿蒙剑塔的塔尖，紧紧的抵在射天箭的箭头之处。

    三股威猛到了极致的力量，直接将叶东身周的空间完全震碎，露出了深不见底的黑色虚空，而叶东现在也正是站在了虚空之中。

    罡风呼啸，黑发飞舞，血液沸腾！

    所有人都瞪圆了眼睛，虽然不少人的七窍都因为这四种力量的撞击而被震得不断的汩汩流着血，但是只要生命无恙，他们就不愿意错过这副盛况。

    古往今来，有谁能够看见大道誓要杀死生灵，又有谁能够看到如此强大的三人联手抗敌？

    大道天网能否被这三人的力量给撕开？

    所有人都在拭目以待！

    然而，大道天网竟然完好无损，那么强大的三股力量合而为一之下，都没有能击破这层天网，甚至哪怕连一个小洞也无法撕开。

    大道天网仍旧在按照原先的速度，缓缓的朝着叶东挤压而去，空间已经如同一块布一样，被挤得皱到了一起，而身在其中的叶东，他那强悍的**，自然也随着空间的挤压而慢慢变形。

    骨头被挤得咯咯作响，一丝丝的鲜血从他的七窍和毛孔之中溢出，整个人已经变成了一个血人。

    “师弟，坚持住！”

    人王再次弯弓射箭，又是一支射天箭射出，“咻”的一声，竟然直直的射进了前一支箭的尾部。

    “铿！”

    撞击力使得天网轻轻的抖动了一下，而人王手上根本不停留，继续张弓拉弦，一箭射出。

    “铿！”

    “铿！”

    人王一口气，竟然将所有的射天箭，总共八支全都射了出去，而且八支箭，首尾相连，每一支都插在前一支的尾端，直直的排成了一行，并且每一支箭都保持着高速的旋转！

    他这是将以箭推箭，为了将第一支射天箭的箭头推进大道天网之中。

    “弓奴，将你的箭给我！”

    射天箭总共有九根，人王自己留了八根，还有一根给了弓奴护身，如今八支箭射完，大道天网竟然还没有被撕开，他伸手向着弓奴索要最后一支箭。

    然而随着人王这句话刚刚说完，嘴巴还不曾闭上，突然一口鲜血就从口中喷出，染红了一身的白衣。

 第一千四百六十章就是现在

    所有人早已看得目瞪口呆，人王的射天九箭，威力之大，他们都是有目共睹的，不夸张的说，真的能够一箭射穿苍穹。

    然而现在人王已经将八支射天箭射出，却仍然没有能射穿这大道天网，这实在是匪夷所思的事情。

    更糟糕的是，人王竟然吐血了！

    弓奴虽然不愿意看到自己的主人受伤，但是却也不敢违背人王的命令，双手托着最后一支射天箭，来到人王的面前，跪在了虚空之中：“主人，这最后一箭让老奴代劳吧！”

    人王伸手一招，射天箭飞到了他的手中，然后看了弓奴一眼道：“你退下！”

    说完之后，人王再一次拉开了射天弓，没有丝毫犹豫的将最后一支射天箭射了出去。

    最后一支射天箭在脱离射天弓的同时，箭身竟然腾起了一片血色火焰，燃烧了起来，旋转着飞了出去。

    “铿！”

    九支射天箭首尾相连，连成了一条直线，最后一支箭身上的火焰，猛然窜了出去，竟然引燃了前面的八支箭！

    九支箭保持着同样的旋转速度和频率，在大道天网之上疯狂的旋转，就在这时，魔帝轩辕天骄那张遍布虬髯的脸突然看向了叶东，露出了一个微笑，然后猛地一把握住了最前面的那支箭，整个人竟然随着箭矢的转动而同样旋转了起来。

    “小师弟，就是现在！”

    这是这位魔帝留在世间的最后一句话！

    因为随着他话音的消失，他整个人也化为了一团气体，涌入了第一支射天箭中。

    “轰！”

    第一支射天箭终于成功的将大道天网钻出了一个洞，而叶东根本来不及多想，五色道纹蜂拥而出，硬生生的将这个洞撕裂的更大，然后身形晃动，从洞中钻了出去。

    “大师兄！”

    站在天网之外的叶东，虽然同样浑身浴血，但是双目却死死的盯着那仍然嵌在天网之上的那第一支射天箭，口中喃喃的道。

    “呼！”

    看到叶东终于逃了出来，人王长吐一口气，然而紧接着又是一口鲜血喷出！

    “师兄！”

    叶东回过神来，看向了人王，而人王则是冲着他微微一笑，摆了摆手，可是不等人王的手势摆完，他的笑容突然间凝固住了！

    因为此时此刻，刚刚被撕裂开一个大洞的大道天网之上竟然爆射出夺目的光芒，九支仍然插在天网之上的射天箭剧烈震动，紧接着齐齐被震飞了出来，而大洞也自行愈合。

    这还不算，大道天网竟然反转过来，又向着叶东压了过去。

    “快跑！”

    人王急忙冲着叶东大吼，而叶东其实已经开始逃了，甚至是不惜撕开了虚空，冒着被虚空吞噬的危险，想要从虚空中逃走。

    然而，大道天网却是瞬间已经来到了近前，甚至连虚空都牢牢的覆盖了起来，挤压的虚空轰隆作响，轰然炸开，化作了一块块的虚空碎片。

    自然，叶东也无可避免的又陷入了天网的覆盖之下！

    合人王，魔帝以及叶东三人之力，甚至在人王接连射出射天九箭，魔帝不惜牺牲自己，以己身融入射天箭中，才好不容易将大道天网撕裂开一个缝隙，然而现在，天网竟然又一次的将叶东给包裹了起来。

    如此突然的变化，让周围众人全都陷入到了巨大的震惊当中。

    “完了，这一次叶东是肯定活不了了！”

    “大道实在是太恐怖了，不过，人王的射天九箭，加上魔帝轩辕天骄的己身，竟然能够暂时撕裂开大道，他们的实力也是强大的可怕了！”

    “可是没有用啊，他们再强，也不可能违抗大道，道要灭叶东，谁也救不了他！”

    现在，没有人再看好叶东能够安然渡过这一劫，哪怕有人王相助也做不到，自然，众人的心情也各不相同，有的人是长出一口气，有的人是幸灾乐祸，有的人却是黯然神伤。

    那些各大势力也总算是放下心来，有大道代劳，他们就不用再冒险去扼杀叶东，叶东和血狱带给他们的压力终于消散了。

    “砰、砰、砰！”

    突然，一阵剧烈的撞击声传来，众人急忙循声看去，只见已经被大道天网牢牢包裹住的叶东，此刻竟然仍旧没有放弃，他浑身浴血，怒目而视，正在用自己的双拳，狠狠的砸着面前的天网。

    叶东的双手之上都绽放出五彩道纹，但是这样也无法阻挡大道纹路在他手上留下一个又一个深可见骨的伤口，甚至连骨头都被磨碎。

    鸿蒙剑塔，再次飞临到了叶东的头顶，释放出无边鸿蒙元气，帮助主人抵抗者大道的力量。

    只可惜，鸿蒙剑塔虽然是无价之宝，但是它并未成为真正的圣器或者圣兵，能够在大道之力下完好无损已经是难能可贵，根本不可能再护住叶东，所以，整座剑塔都在剧烈的颤抖着。

    所有的努力和挣扎似乎都是徒劳的，大道天网仍然在缓缓收缩，再过片刻，叶东就将被碾压的粉身碎骨，连灵魂也无法逃脱，永远的消失。

    此时此刻，人王好像也是没有了办法，他连续射出射天九箭，自身都因为超负荷的动用力量，而遭受重创。

    不过，人王显然仍旧没有放弃，双眉紧锁，突然开口对叶东道：“祭出你的异相，我看看能否用人王界将你带出来！”

    叶东身上陡然冲出四十九道血色光柱，那片血海翻滚的血色世界再次呈现在了众人的眼前。

    只不过因为受到天网的挤压，这次异相的面积明显小了许多，即便如此，当异相显露出来的时候，竟然逼的大道天网收缩的速度稍微缓了一缓。

    就在人王也准备释放出自己的人王界，看看能否将大道天网和叶东吸入人王界，然后想办法摧毁的时候，出现了连人王都没有想到的一幕！

    叶东身形一晃，竟然冲入了自己显化出的异相之中，脚踏汹涌血海，头顶血色苍穹，宛如一尊魔神一样，顶天立地。

    这一刻，无数人瞠目结舌，因为这就代表着，叶东已经将自己的尘身异相，成功的衍化成了一方**的世界！

 第一千四百六十一章血洗天网

    所有人都不敢相信自己的眼睛，因为这真的是一种完全超出了大道的行为！

    “他，他的异相竟然真的衍化出了世界？”

    “这怎么可能，放眼火霄天，哪怕就算是天帝也无法做到这一点，好像只有紫霄天或者青霄天，甚至更高诸天的人才能做到吧！”

    “难怪大道如此坚决的要杀了他，换成我的话，我也不会让他继续活在这个世界上！”

    虽然叶东的确是拥有了这一方小世界，但是并非全是他自己的功劳，而是来自于血狱的帮助。

    血狱本身就是一个**的世界，之前叶东是以异相的方式能够让其显化出来，而现在叶东已经迈入天人境，的确是能够将其真实显化。

    刚才叶东看到血海异相出现之后，竟然能够抵挡大道天网片刻，毫不犹豫的就钻了进去，借着血狱之力来共同对抗大道之力。

    虽然血狱世界能够暂时放大道天网挤压的速度放缓，但这并不代表着叶东就真的可以高枕无忧了。

    身在血狱世界之中，叶东仍然在尽自己一切所能的来和大道之力抗争。

    浑身血液沸腾，阴阳眼交织而出太极阴阳图，脱离血狱，轰然撞向大道天网，天战技凝聚成无尽高山，被叶东缓缓推出，顶天立地，阻挡大道天网的挤压之势。

    金系圣兵虎魂自行挥动，连续不断的劈砍在天网之上，而冰系圣兵逆鳞镜则是释放出无边寒冰，想要冻结天网，甚至连水系圣兵光武鼎也是主动浮出，悬在叶东头顶，保护着叶东。

    这种生死攸关的时刻，叶东也顾不上藏私了，真的将自己所有的倚仗全都释放了出来，自然，让围观众人也是叹为观止。

    本来鸿蒙剑塔的出现就已经让他们羡慕的流口水了，然而没想到叶东的身上竟然还有三件属性圣兵，都是一等一的宝物。

    只可惜，尽管叶东有着这么多强大的倚仗，仍然无法摧毁大道天网，而同时催动这么多的武器，再加上身体还要承受大道的压迫，让叶东已经到了崩溃的边缘。

    口中鲜血不断流出，身体之上伤痕累累，伤口撕开愈合，愈合再撕开，骨头断了重生，生完再断，断完再被碾成粉末。

    叶东面色狰狞，奋力抗衡，不愿屈服于大道之下！

    人王深吸一口气，属于他专属的人王界轰然出现，一方世界不断延伸，赫然将大道天网都纳入了其中。

    这是人王准备以自己人王界中的法则来尝试破开大道天网。

    自行开辟出的**世界，拥有**的法则之力，在这方世界当中，开辟者就是无敌的存在，一念之间可以毁天灭地，可以万物复苏，只是不知道能否对大道有效。

    十个太阳爆射出万道金光，如同密集的雨点一样，铺天盖地的砸在大道天网之上，高耸入天的神树俯下身子，万千枝干如同万千只手掌，将天网缠绕的密密麻麻，尽全力想要将其撕开。

    然而，一切的努力都是徒劳，大道天网如同山岳，根本憾之不动，身在其中的叶东，连同血狱世界在内，都已经开始被挤压的越来越小。

    人王双眼金光暴射，突然走到大道天网的旁边，盘腿坐下，张口就是一道血箭喷在了天网之上，染红了大道纹路。

    属于人王的法则之力开始生效，竟然真的暂时抑制住了大道天网的继续收缩，而人王双目圆睁，眉心裂开，金色灵魂跃出，凌空虚步，一步步的向着大道天网走去，每一步落下，都有血之天纹和法则之力显现，整个人王界都受到影响，剧烈的颤动。

    “人王这是要血洗天网，魂入大道！”

    终于有人看明白了人王的意图。

    血洗天网，魂入大道，就是将自己的生命融于大道之中，从而实现能够短暂束缚大道的目的。

    这等于就是自杀，而且是最彻底的自杀，因为灵魂融入大道，将会被大道吞噬，转化为道的一部分。

    不过即便是自杀，一般人却都做不到，只有像人王这样，天地命三魂合而为一，拥有完成的灵魂和强大的力量，才有可能稍微的束缚一下大道。

    “主人！”

    弓奴颓然的跪倒在地，人王好不容易才在沉睡万年之后苏醒过来，然而如今为了叶东，竟然不惜让自己形神俱灭。

    显然，人王的心意已决，要以自己的命去换叶东的命！

    人王的灵魂一步步的在向着大道走去，而每走一步，人王就会喷出一口鲜血在大道天网之上。

    没办法，大道的力量实在太过强大，哪怕是人王，也只有以自己的鲜血开道，才能让灵魂得意前进。

    这个时候，叶东也已经明白了人王的目的，眼睛都瞪裂了开口，疯狂的大吼着：“师兄，不要救我，不要救我！”

    无论如何，叶东不希望人王因为自己而遭遇任何意外。

    人王浑身白衣早就已经被鲜血染红，苍白的脸上在此刻露出了一丝笑容，原先满头的黑发，正在以肉眼可见的速度变成白色，如同披上了一层雪霜。

    年轻的人王，转眼间像是苍老了百岁！

    “噗！”

    又是一口鲜血喷出，人王灵魂距离大道天网只有一步之遥！

    只要灵魂碰触到天网，就会立刻融于其中，自然，人王也将与世长辞，永远的消失。

    这一刻，整个天地都安静一片，所有人都默然无语，哪怕是那些曾经一直幻想着人王能够死去的人们，此时也是说不出任何的话来。

    一代人王，眼看就要陨落，这是一件值得悲恸的事情！

    叶东忽然也笑了，对着人王露出了一个极为灿烂的笑容，张开嘴巴，无声的说了句话：“师兄，保重！”

    “不行！”

    人王陡然变色，又是一口鲜血喷出，金色灵魂一步迈出，只差寸许的距离，马上就要碰触到大道天网。

    然而就在这时，大道天网却是突然往前一冲，陡然收缩，让人王的灵魂一步踏空，并没有碰触到。

    “啊！”

    叶东的一声惨叫响起，伴随着一股卷动九天的狂风冲天而起，大道天网突然间收缩到了极致！

 第一千四百六十二章结束了吗

    天地间静到了极致，落针可闻，所有人都出神的盯着那团已经变成了鸡蛋大小的大道天网！

    此刻天网之中，闪烁着耀眼的金色光芒，让人根本无法窥探到里面的情形，哪怕人王也不例外。

    不过，只有鸡蛋大小的空间，除非是老鼠等小动物，否则的话，任何生灵都不可能存在于那么小的空间之中，更不用说人了。

    叶东死了吗？

    他所开辟出来的血狱世界，以及三件属性圣兵和鸿蒙剑塔，难道都在大道天网的挤压之下，被碾成了粉碎，化作了虚无？

    叶东并没有离开天网的范围，所有人都是有目共睹，哪怕他他身体化作了碎片，也无法穿透这片天网的覆盖。

    人们默然无语，连人王也是如同变成了雕塑，甚至连他的灵魂都保持着一步迈出的姿势，定格在了空中。

    这一幕彷佛化为了永恒，同样永远的定格在了所有人的心中，哪怕千万年之后，仍然会有人记起。

    一代人王险些陨落！

    人王界消失，此刻的人王，心如死灰，他宁可死去的是自己，也不愿叶东就这样消失在天地间。

    “结束了！”

    半晌之后，终于有人陆续回过神来。

    “是的，结束了，叶东终究未能逆天，其实如果单单只是迈入天人境，他已经成功了，只可惜，他为了创道而死在了大道之手！”

    “唉，叶东也算是一代人杰，未来的成就甚至恐怕不会弱于人王魔帝等人，只可惜，最终仍旧是功亏一篑啊！”

    “死了好，死了一了百了，哼，想要逆天创道，本就是痴人做梦，这叫做自作孽，不可活！”

    现在的这个结局，有人为叶东感到惋惜，有人却是幸灾乐祸，自然，也有人黯然神伤，已经无力言语。

    对于那些说着风凉话的人，太阳王和疯魔的眼中猛然爆射出两团金色光芒，冷冷的从他们的脸上掠过。

    这个时候，哪怕是各大势力的绝世强者，都选择不去和太阳王对视，因为他们知道，现在的太阳王，绝对是怒火中烧，巴不得有人和他大战一场。

    楚琳萱神色黯然的摇了摇头，收起了空中的黑云戟和万虫铃。

    冷无涯出神的盯着仍旧没有消失的大道天网，脸上虽然没有表情，但是眼中却也是充满了惋惜。

    潘朝阳的双手十指连连掐动，不断演变推算着叶东的命运，眼中有着一种近乎疯狂的神色，口中更是喃喃自语道：“不可能，少主不可能死！一定是哪里错了，错了！”

    玉千霜靠在自己师父的身上，浑身上下没有丝毫的力气，泪水已经模糊了双眼。

    灵歌的面纱上下剧烈起伏，原先如同秋水般灵动的双眼浮现出了一片死灰之色。

    夏明珠双手用力的握着哥哥的手，力量之大，哪怕连夏明月都感觉到了一丝痛楚，不过他却没有发出丝毫声音，任由妹妹握着。

    方傲然和金乌族年轻强者脸上带着不屑的冷笑，如果不是顾忌到现在的形势，他们都忍不住想要放声大笑。

    羽白衣轻轻摇头，感慨万千。

    众人百态，各不相同！

    虽然明知一切都已经结束，但是众人却并不愿离开，他们都在等，等着那团大道天网的消失，等着看看人王究竟会如何收尾。

    人王终于也清醒了过来，金色灵魂重新走回了自己的眉心，想要站起身来，但是竟然接连用了几次力都未能站起，最后还是弓奴冲了过去，搀扶住人王，将他扶了起来。

    此刻的人王，白衣染血，发丝雪白，双眼黯淡无光，那位俾睨天下，世间无敌的人王，似乎已经离开了，如今的人王真的就是一位垂暮老者，不复绝世风采。

    说实话，此刻人王的样子，让很多人都是一阵唏嘘，而弓奴更是已经老泪纵横。

    不过对于那些暗中忌惮人王的高手们来说，心里却是兴奋了起来，人王这次为了帮助叶东化解大道天网，绝对是大伤元气，受了重伤，说不定此刻连以前十分之一的功力都没有了，也许，这是诛杀掉人王的最好的机会！

    方家老祖正在犹豫，要不要试试看，让人出手解决掉人王，不过要想解决人王，首先必须要杀死太阳王他们几名强者。

    就在方家老祖准备传音给先前和他联系过的几位大势力的绝世强者们，大家商量一下该如何杀死人王的时候，人王突然动了！

    人王一把甩开了弓奴的搀扶，迈出脚步，身形踉跄的向着那个鸡蛋大小的大道天网走了过去。

    “主人！”

    弓奴吓了一跳，刚想追上去扶住人王，突然，“嗡”的一声，那团大道天网之中猛地冲出来了一团金光，直接向着人王飞了过来。

    紧接着，“轰”的一声巨响炸起，大道天网终于缩小成了一个圆点，彻底的消散了。

    原本众人都认为事情已经结束了，但是谁也没有想到竟然还会出现变故，顿时齐齐看向了那团金光。

    金光竟然直接飞到了人王的面前，停了下来，同时光芒慢慢消散，露出了一个如同气泡一样的人形。

    天之灵！

    众人先是一愣，继而明白过来，难怪大道天网先前之事收缩成鸡蛋大小，原来就是因为天之灵在其中。

    如今天之灵冲出天网，大道继续收缩，这才最终消失。

    大道天网，连人王，魔帝和叶东，倾尽全力也无法撼动，然而天之灵竟然可以不受阻拦，这让大部分人都感到不可思议。

    但是，夏家家主和太上长老却是对视一眼，彼此都露出了了然之色，正如夏家家主先前所说的那样，天之灵已经成为了一个全新的生命体，时间和空间的法则对于它都不再有任何的作用，所以它才能不受到大道天网的影响，可以来去自如。

    只不过，天之灵活着，叶东却仍旧是死了！

    忽然，有眼尖的人发现了一丝不对，天之灵那透明的身体之中，竟然多出了一滴鲜艳的红色。

    “那是什么？”

    与此同时，天之灵对着人王张开嘴巴，又是一顿无声的叙说，甚至还手舞足蹈了半天之后，这才伸手猛然插入了自己的体内，轻易的握住了那滴鲜艳的红色，塞到了人王的手中。

    “那好像是一滴血！”

 第一千四百六十三章人王不可欺

    人王的手心之中的确躺着一滴血！

    对于别人来说并不知道，并不知道这滴血意味着什么，但是人王看着这滴血，脸上却是露出了一个欣慰的笑容！

    “天之灵的体内怎么会有一滴血？该不会是叶东留下来的吧？”

    “应该是，我记得刚才叶东的三个尘身就是一滴血的形状，这该不会是他的一个尘身吧？”

    “就算是尘身又能怎么样？难道凭这一滴血，他还能复活不成？”

    “嗡！”

    那滴血突然脱离了人王的手掌，悬浮到了空中，并且发出如同金属般的声音，微微颤动了片刻之后，陡然绽放出一片血光。

    血光之中，一个人形突然浮现出来，虽然身体已经破烂不堪，千疮百孔，但是所有人却都清楚的看见，那个人赫然就是叶东！

    叶东竟然没死？

    藏在了自己的尘身之中？

    这不可能！

    尘身是人类修炼之后才出现的，代表的是一个人的修为实力，人类怎么可能将自己藏于尘身之中？

    就好比你将自己的身体藏在自己的心脏中一样，这完全是不切实际的事情！

    这的确不切实际，不过这滴血并非是叶东的尘身，而是血狱！

    叶东的情况十分特殊，血狱作为一种外来的神秘物体，在他修炼的过程当中和尘身融为了一体，但是在今天面对大道天网的时候，血狱为了保护叶东，竟然和尘身分离了出来。

    看着悬在空中的叶东，人王已经可以知道刚才在大道天网收缩的那一刻所发生的事情了。

    叶东为了不让人王牺牲生命来救自己，在最后关头，他终于放弃了对大道的抵抗，自然，大道无情，立刻开始碾压叶东。

    然而没想到关键时刻，血狱从尘身中分离，有点反客为主的意味，将叶东反过来吞噬了进去，然后天之灵又随之出现，将血狱藏进了自己的体内。

    大道天网针对的是叶东，当叶东在天网之中消失了之后，大道自然也就等于是失去了目标，而天之灵又可以不受空间和时间法则的作用，所以从天网之中脱困而出。

    总之，血狱和天之灵联手之下，真正的瞒天过海，让大道认为叶东已死，从而自行消散。

    如今，叶东虽然奄奄一息，距离死亡只有半步之遥，但是当他从血狱中脱困而出之后，体内药泉便迅速释放出乳白色的气体，将他身体牢牢包裹，帮他治愈伤势，同时天地灵气也开始向着他的体内冲了过去。

    尤其是天之灵，竟然飞到了叶东的头顶之上，盘膝而坐，似乎也在帮助叶东疗伤。

    这一幕再次深深的震撼住了众人，谁也没有料到叶东竟然以这种特殊的方法，逃过了大道的制裁！

    自然，叶东肯定死不了了，而刚才已经将心放回肚子的一些人，不禁又开始感受到了如山的压力。

    连大道都无法杀死叶东，可以说叶东不但实力过人，运气也是好到了极点，有这样一个强大的威胁存在，很多人以后的日子都不会好过。

    突然，一股妖风吹过，四面八方传来了一阵阵的哭声，最开始只是如泣如诉，但是瞬息之间已经是鬼哭狼嚎，声震苍穹。

    “唰唰唰！”

    人王和叶东的面前突然出现了一个黑色的如同轮子一般的东西，浑身上下遍布荧光闪闪的锋利尖刺，在空中快速旋转，而那恐怖的哭声就是从它体内传出。

    黑色轮子所过之处，空间崩塌，罡风肆虐，锐不可当！

    众人再次震骇，竟然有人敢同时对人王和叶东出手，真是胆大包天！

    不过，现在的确是扼杀叶东，诛杀人王的最好机会，人王刚才为救叶东，不但接连射出射天九箭，而且以自身鲜血血洗天网，体内受了重伤，实力大打折扣，而叶东虽然没有死，但是短时间内，也就是一个废人，轻轻一碰，就能让他彻底死亡。

    “大胆！”

    弓奴，太阳王等人同时发出怒吼，一道道身影冲向了人王，他们也没有料到，暗中之人会在这时出手对付人王和叶东，所以反应慢了半拍，此刻心都吓得快要跳出嗓子眼了。

    “哼！”

    人王口中突然发出一声冷哼，手中出现射天弓，虽然并没有射天箭，但是仍旧拉开弓弦，倏然松开。

    “铮！”

    弓弦震动之下，竟然带出一股有形的气浪，摧枯拉朽一般冲向黑色轮子，硬生生的将其震碎。

    “呼！”

    刚才消失的人王界再次张开，将叶东和天之灵纳入了世界当中，而人王却是依旧站在界外，手握射天弓。

    虽然人王面色苍白，白衣染血，发丝如霜，但是却依然透露出斜睨天下的霸气，神色漠然的注视着众人。

    一代人王，哪怕油尽灯枯，也容不得别人欺辱，仍旧是天下无敌！

    所有人都忍不住倒吸了口凉气，人王都已经伤到了这个地步，竟然还能轻易粉碎一位绝世强者的攻击，甚至连对方的武器都震成了齑粉。

    人王不可欺！

    弓奴、太阳王等人在这时也已经冲到了人王的身边，楚琳萱再次将万虫铃和黑云戟祭了出来，如果再有人敢偷袭人王和叶东，哪怕楚琳萱绝对会不惜催动这两件绝世武器！

    这下，暗中之人似乎有所收敛，不敢再发动攻击，毕竟还有除了人王之外的五位绝世强者守护，除非是众人合力攻击，单凭一两个人的力量是不可能解决掉这么多人的。

    “唔！”

    忽然，人王界中的叶东发出了一道声音，紧接着，竟然翻身坐了起来！

    虽然身上的衣服已经破烂不堪，头发也是乱如枯草，但是一双眼睛却是如同夜空中最亮的星星一般，熠熠生辉！

    叶东痊愈了！

    被大道之压差点都碾成了肉酱，虽然死里逃生，但是竟然能够在这么短的时间内就痊愈，让众人都大跌眼镜。

    不过，夏家人知道，大部分应该都是天之灵的功劳，这个天地间诞生的精灵，拥有着许多令人无法想象的神奇能力。

    看到叶东苏醒，人王等人长出一口气，而天之灵更是兴奋的在空中翻了两个跟头，然后毫不客气的直接钻入了叶东的体内，消失不见。

    叶东一步迈出人王界，刚想开口，突然面色一沉，放眼看向了四周的人群，因为，他感受到了无数股强烈的杀意，向着自己汹涌而来！

 第一千四百六十四章第一个

    叶东不但成功渡过了自己的天劫，迈入了真正的天人境，而且更进一步的从大道的追杀之中逃脱出来。

    更恐怖的是，他竟然在创道，如果一旦创道成功，那日后这火霄天，不，是日后这无尽广阔天地，都将遵循叶东的道！

    当然，创道成功的可能性十分低，恐怕连亿分之一的概率都没有，而且随着叶东实力的再次提升，日后大道依然会对他展开诛杀。

    不过，至少从现在看，叶东的前途将会一片光明，自然，他也被视为了在场大部分人未来的劲敌，不论年长年幼，看向叶东的目光之中都充满了杀意，只有杀了叶东，灭了他的道，众人未来前进的道路才会平坦许多。

    因此，这些人毫不掩饰的将自己的杀意释放了出来，汇聚成海，将叶东包围了起来！

    然而叶东却是毫无惧意，十五轮几乎可以毁天灭地的天劫，甚至连大道都未能将他杀死，他又岂会畏惧这些人。

    叶东发丝飞扬，目光如炬，站在人王身前，神情平静的扫视四方！

    虽然目前的叶东并无人王的实力，但是却已经隐隐有了人王那种俾睨天下的风采！

    环视众人一圈之后，叶东的目光重新回到了人王的身上，看着发丝如雪，神态苍老的人王，叶东的心中一热，“噗通”一声，跪倒在了人王的面前。

    先前哪怕连叶东自己都已经放弃了挣扎和抵抗，但是人王却依旧没有放弃，甚至不惜以燃烧自己的生命作为代价，来换回叶东的平安。

    对于叶东，人王既是师兄，也是长辈，那种发自肺腑的关心，让他根本无以为报。

    “师兄……”

    人王打断了叶东后面的话，疲态尽显的脸上露出欣慰的笑容，伸出双手，将叶东搀扶了起来道：“师弟，你我之间无需如此，现在你终于大功告成，可喜可贺！”

    人王真的是不行了，仅仅说了这么两句话之后竟然就开始喘起了粗气，而叶东急忙反过来扶住人王道“师兄，别说了，我们回去，我这里有圣丹，有仙药，先将你的伤势治好再说！”

    “放心，我死不了！”人王虽然状态的确不好，但是叶东终于成功迈出了逆天的一大步，却是让他心情十分的畅快，也并没有拒绝叶东的提议，在他的搀扶之下，准备回转并蒂峰。

    然而就在这时，一声冷笑突然从四周的人群之中传来：“叶东，如今你既然已经是天人了，不知可敢与我一战！”

    突然响起的声音，深深震撼了众人，如今叶东已经迈入天人境，实力大成，日后不敢说举世皆敌，也绝对会迎来无数的挑战，然而没想到却有人选择在这个时候第一个对他发出挑战，不管怎么说，单凭这份勇气，就足以让人钦佩。

    所有人急忙循着声音传来的方向看去，只见说话的不是别人，正是来自于金乌族的那个和乌战长的有几分相似的年轻人。

    感受到众人的目光，年轻人也不避讳，迈步走了出来，凌空而站，神情倨傲，看向叶东的目光之中充满了挑衅，有着目空一切的狂妄！

    众人看清是他之后，彼此间都心知肚明，当年叶东重伤金乌族天才乌战，如果不是金乌族老祖宗出现，乌战都差点死在叶东之手，如今这个年轻人自然是来为乌战报仇的。

    不过对于这个年轻人的来历，众人都是不清楚，因为金乌族年轻一代中最为有名的就是乌战，其他人虽然也很强，但是因为乌战的光芒太过耀眼，以至于他们都被遮挡住了。

    现在，这个年轻人既然敢对已经成为天人的叶东发出挑战，那么自身必然也不会是弱者，只是众人仍旧无法相信，他难道比乌战还要强？

    这个时候，已经有人对神雕族的望四海发出了询问：“望兄，这位是金乌族的什么人？”

    神雕族和金乌族向来关系交好，所以问他算是问对人了，而望四海也没有回避，大大方方的道：“他叫乌戈，是乌战的弟弟！”

    “乌战的弟弟？怎么从来没有听说过？”

    “呵呵！”望四海微微一笑道：“因为乌戈不管是实力还是性格，都比乌战还要强，年幼之时曾经溜出过金乌族，结果一不小心灭掉了枭羽族，立刻就被金乌族人带了回去，严加看管，根本不允许他再离开族内半步，所以自然名声不显。”

    听到望四海的话，问话之人差点将下巴掉到了地上：“当年的枭羽族血案就是乌戈做的？可是传言不是说枭羽族是得罪了某个大势力，然后被暗中灭门了吗？”

    “那不过是金乌族为了保护乌戈而放出的谣言。”

    “可是，可是他，他是怎么做到的？枭羽族虽然不强，但是族内三重天的高手还是有几个的，当年乌戈顶多就十来岁吧？”

    “一会你就知道了！”

    望四海故意卖了个关子没有再继续往下说。

    不过即便如此，也足以让众人对乌戈刮目相看了，这位年轻人显然是因为实力太过强大，再加上性格太过暴虐，所以才会被金乌族雪藏了起来，然而现在为了给自己的兄长报仇，乌戈终于离族而出，找到了叶东。

    面对乌戈的挑战，叶东自然无惧，不过现在他没有心情，毕竟人王受伤极重，必须要尽快将他给送回去，然后辅以丹药治疗，所以他摆了摆手道：“不好意思，今天我没空！”

    “哼，是没空，还是不敢？”

    乌戈竟然步步紧逼，咄咄逼人。

    叶东眼中闪过一道厉芒，不过仍然没有要出手的意思，然而人王忽然微微一笑，冲着叶东道：“去吧，我也想看看，现在你有多强！”

    这不但是人王的想法，更是在场所有人的都想知道的事情，叶东现在究竟有多强？

    微微犹豫了一下，叶东点了点头，而弓奴抢步上前，替他搀扶住了人王。

    叶东也不再多言，简简单单的一步迈出，竟然就是数百米的距离，这是一种缩地成寸的身法，当实力达到一定境界之后可以自行领悟到，不过，在场这么多人，能够做到的绝对不超过十人！

    来到乌戈的面前，叶东神情平静的道：“出手吧！”

 第一千四百六十五章太阳冠

    乌戈看向叶东的目光之中出现了一丝诧异：“你难道就不想问问我是谁？”

    叶东摇了摇头道：“没有必要，你很快将变成我的一个手下败将，如果每一个被我打败的人，我都要知道他们来历的话，我岂不是要被烦死！”

    “好！”

    乌戈明显被叶东的话给彻底的激怒了，话音落下，嘴巴突然瞪圆，一个金色的大火球从他的口中喷向了叶东。

    这个火球大概有磨盘大小，但是温度却是高的吓人，当火球出现的同时，周围的空气顿时都燃烧了起来。

    而看到这一幕，太阳王和燕南归的脸上都流露出一股愤怒的神色，同时也有着一丝震惊，因为他们知道，乌戈喷出的火球，竟然是太阳真火！

    太阳真火，可以算是天火中的顶级了，温度奇高，一般人根本连边都无法靠近，更不用说用其来修炼了。

    不过，对于太阳族来说，太阳真火却是作为本族的圣火被供奉在族中，因为太阳族人的体质特殊，而每当族人成年之时，族内都会挑选出其中的佼佼者，然后赠予一丝太阳真火供其修炼。

    后来金乌族的大举入侵，太阳族战败之下，仓忙逃离了住地，自然，也将太阳真火给遗失了。

    于是就有了金乌族族人吞噬太阳真火，化身为太阳，炙烤大地，最后却被人王大羿以弓射死的事情发生。

    说实话，本来太阳王都认为太阳真火已经在世间消失，唯有太阳之中才会存在，太阳王甚至都考虑，为了燕南归的成长，日后有机会的话将以身犯险，前往太阳之中为燕南归取得一丝太阳真火。

    然而没想到，今天在金乌族这个乌戈的身上，竟然再次看到了太阳真火，而且从眼前的情况来看，乌戈明显已经将太阳真火彻底收伏，可以自如操控了。

    其实，乌戈之所以强大，就是因为他的体质极为特殊，可以说是天赋异禀，在很小的时候，无意中就吸收了一丝太阳真火，并且成功的融入己身，所以才会有枭羽族血案的发生，他就是凭借着太阳真火，将这一族群给烧成了灰烬。

    如今的乌戈，对于太阳真火的操纵已经更加的娴熟，实力比起他的兄长来是只高不低，虽然刚才族中长老让他不要挑战叶东，但是他那暴虐的脾气上来，根本谁都拦不住，一心要为哥哥报仇。

    不得不说，就凭借着太阳真火，足以让乌戈在火霄天的年轻一代中横行无忌，只可惜，他碰到了叶东！

    叶东都能借助天地灵四种火焰将鸿蒙元气煅烧成器，又岂会在乎太阳真火的温度？

    看着冲自己而来的大火球，叶东根本不躲不闪，等到火球到了近前，突然张开嘴巴，用力一吸。

    “呼”的一声，太阳真火的火球就被叶东给吸入了体内，而这一幕让叶东自己忍不住回忆起了当初吸食掉紫炎龙火火种的情形。

    所有人都在密切关注着这一战，想要推算出如今叶东大致的实力，尤其是那些年轻的强者们，因为只有知己知彼，方能有战胜叶东的可能，然而现在他们全都目瞪口呆。

    乌戈也是微微一惊，不过他的手段也并非只有这么点，冷冷一笑，双臂平伸，身体绽放出万丈金光。

    金光之中，浮现出了无数的金色的羽毛，仔细看就会发现，每一根羽毛的外面都包裹这一层金色的太阳真火。

    随着乌戈一挥手，所有的羽毛立刻向着叶东冲了过去，铺天盖地，浩瀚无边，如同是一片羽毛的海洋一般。

    “噗噗噗！”

    羽毛的温度实在太高，就听到空气之中不断传出这种如同气泡破裂般的声音，叶东身边的空间出现了无数个小小的黑洞，黑洞之中竟然也有金色火焰冒出。

    “他的火焰竟然能够将虚空点燃！”

    人们震惊不已，乌戈是妖族，本相就是金乌，而他竟然能够将太阳真火和自己本相的羽毛完美的融合在一起，甚至于点燃虚空，他的确有着狂妄的资本。

    感受着周围温度的急速提升，还有那铺天盖地冲过来的火羽，叶东仍旧面无表情，一步迈出，赫然就从原地消失，来到了乌戈的面前。

    “你……”

    乌戈满脸震惊，本来还以为这次就算杀不死叶东，至少肯定能够给他一点伤害，可是没想到叶东的身法诡异之极，竟然能在漫天火羽包围之下，轻易的突围而出。

    “砰！”

    回应他的是叶东的拳头，干脆利落的砸在了乌戈的脸上，将他直接给震飞了出去。

    看着在空中倒飞出去的乌戈，叶东冷冷的道：“连大道天网都困不住我，你以为你的一堆羽毛就能将我烧死？”

    乌戈飞出去足有数百米远后才停下身形，一个翻身重新立于空中，死死的盯着叶东，面孔都扭曲了起来！

    一声暴吼之后，乌戈陡然化作了本相，一只身长最少超过十米的巨大金乌，然而奇怪的是，在他的头顶之上，竟然多了一顶太阳形状的王冠！

    “太阳冠！”

    太阳王和燕南归齐齐惊叫出声，这是属于他们太阳族的圣物，如今竟然被这个乌戈给戴在来到头顶。

    如果不是顾及身份，太阳王现在都恨不得冲上去杀了乌戈，不过他也知道，在乌戈的身边，必然有太阳族的强者保护。

    叶东听到太阳王他们的声音，看着冲向自己的乌戈，摇了摇头道：“戴上王冠，你也仍旧是只鸟而已，不过这顶王冠，是时候物归原主了！”

    太阳冠骤然亮了起来，一道道金色的神秘纹路从冠顶上浮现，如同一条条小蛇一样，蜿蜒爬升，越爬越高，直至最后竟然凝聚成了一轮巨大的金色太阳。

    这是太阳纹路！

    “呼！”

    周围的温度陡然间提高了百倍不止，哪怕是太阳王等人都有了种要被点燃的感觉，根本不敢继续待在原地，急忙搀扶着人王向后退去。

    “狱主，小心，太阳纹路凝聚成的太阳，就如同真正的太阳一样，人力不可抗！”

    在太阳王的提醒之下，叶东也终于感受到了层层袭来的热浪，不敢再托大，双手交织，五彩道纹浮现而出。

    然而就在这时，天空之中突然传来“轰隆”一声巨响，而人王面色突变，大呼出声道：“不可动用道纹！”

 第一千四百六十六章给我飞回去

    人王几乎是声嘶力竭的喊出这句话，声音之响竟然盖过了空中的滚滚惊雷之声，将所有人都吓了一跳，不明白出了什么事情。

    其实叶东在施展出五彩道纹的同时，心中就莫名的涌出了一股强烈的危机感，所以当他听到人王的声音的时候，几乎立刻就散开了五彩道纹，同时身形疾退，如同浮光掠影一般，瞬息之间就已经退到了数千米之外。

    说来也怪，当叶东散去了五彩道纹之后，空中的雷声竟然瞬间消失，而他心里的那股危机感也是荡然无存。

    看到叶东后退，乌戈可并不准备就这么放过他，双翅一振，紧随其后，顷刻间就再次顶着那轮太阳，冲到了叶东的身前。

    叶东一时之间也不清楚到底发生了什么事情，不过却是不敢再施展出五彩道纹，“嗡”的一声，鸿蒙剑塔已经冲出了他的身体，悬浮的他的头顶，鸿蒙元气如同瀑布一般倾泻而下，将他牢牢护住。

    鸿蒙元气的覆盖区域之中，仿佛自成一片世界，立刻就将太阳冠所释放出来的太阳的热度和光亮统统隔绝了开来，让叶东浑身精神一震。

    也不再施展道纹了，头顶鸿蒙剑塔，身形快如闪电，从原地消失，一晃身就出现在了乌戈本相的头上，高举拳头，狠狠的向着那轮太阳砸去。

    “轰！”

    叶东的拳头之上血光冲天，击中太阳，竟然直接将其粉碎，无数金色光芒如同泉水一般，向着四面八方飞溅而去。

    紧接着，叶东一步迈出，赫然站在了乌戈的脑袋之上，再次举起拳头，狠狠的砸了下去。

    别说乌戈这位金乌族雪藏多年的天才了，就算是普通人，就算是一只动物，突然被人站在了头上，也绝对是种巨大的侮辱！

    可恨叶东体内灵气还涌入了乌戈体内，让他无法变成人形，自然，乌戈顿时就陷入了疯狂的境地，庞大的身躯之上猛然腾起金色的太阳真火，同时加快了飞行的速度，仿佛化成了一道光，在偌大的空中横冲直撞。

    “轰隆！”

    乌戈径自撞向了一座巨大的山岳，将山峰都硬生生的撞掉了小半截，希望能够将叶东给弄下来。

    然而，叶东的双脚就像是生了根一样，站在乌戈的头顶稳如泰山，纹丝不动，同时依旧提着拳头，一拳又一拳的砸了下去。

    叶东的肉身之强悍，原本就是同阶无敌，而经过连续十五轮天劫的洗礼之后，肉身几乎得到重塑，现在哪怕是一些绝世强者恐怕都不敢和他肉身硬碰硬。

    虽然金乌也算是异兽，**也很强悍，但是和叶东一比，简直就是小巫见大巫，根本没有可比性。

    因此，在叶东的全力击打之下，仅仅三拳，就已经将乌戈打的七窍汩汩往外流血，眼冒金星，庞大的身体也在空中摇摇欲坠，眼看着就要不行了。

    就在这时，叶东忽然听到了太阳王的声音：“狱主，留他一命！”

    叶东明白，金乌族和太阳族之间有着血海深仇，太阳王想要亲自手刃仇人。

    这个面子，叶东是一定要给的，不过他也不准备就这么轻易的放过乌戈，收了几分力道，又是一拳砸下道：“给我飞回去！”

    乌戈虽然头晕眼花，但是听到叶东竟然将自己当成了坐骑，对自己发号施令，哪里肯听，口中忍不住发出一声怒啸。

    “砰！”

    啸声刚起，叶东就毫不客气的一拳砸下，顿时打的他没了声音。

    “给我飞回去，今天你要是不飞回去，我就活活将你打死！”

    “你有本事就打死我！”

    到了这种时候，乌戈依然还在嘴硬，咬牙切齿的吐出了这句话。

    “你以为我不敢吗？上次要不是你们金乌族有绝世强者出现，乌战都被我给打死了！不过你放心，我不会让你死的这么痛快的，你们金乌族好歹也算是异兽，浑身上下都是宝，我看你这一身羽毛就不错，用来炼器也许能有意想不到的效果！”

    “铿！”

    叶东一把抓住乌戈脑袋上的一圈金色羽毛，用力一拽，发出金属撞击之声，硬生生的被他揪下来三根羽毛。

    “嗷！”

    乌戈痛得忍不住放声大叫，只可惜又被叶东一拳头给拍了回去。

    “再不回去，我就将你浑身的羽毛全都拔光，让你变成一只无毛金乌！”

    面对叶东如此恐怖的威胁，乌戈终于就范了，虽然被当成坐骑，让他十分的丢脸，但是比起变成无毛金乌，还是要稍微好看一点，所以无奈之下，乌戈这个金乌族雪藏的天才，不得不被叶东当成了坐骑，乖乖的飞了回去。

    当众人看到叶东脚踩金乌头顶，傲然站立，如同一尊战神一般凯旋而过的时候，全都傻眼了。

    自古以来，还没听说过有人能够将金乌当成坐骑的呢，然而叶东却做到了。

    “滚吧！”

    叶东从乌戈的头上翻身落下，同时不忘伸手抓住了那顶太阳冠，夺下之后，又是一巴掌拍出，将乌戈给扇了出去。

    现在乌戈根本都没有脸见人了，干脆借着叶东的掌风，化作一道金光，快速的冲向了天际，转眼就已经消失了。

    随着乌戈的消失，人群之中又有四道金光从天而起，紧跟在他的身后也消失在了天际，显然，他们都是金乌族的人。

    刚才看到乌戈被叶东打的不成样子，他们虽然有心想要上前相助，但是太阳王和疯魔等人可是时刻注意着他们，只要他们敢有丝毫异动，这几位绝对不会放过他们。

    而且更主要的是，这几名金乌族的人都是老谋深算，知道如果自己等人冲出去吸引太阳王他们，等于就是替暗中的一些人当了炮灰，这种事情他们绝对不会做的。

    乌戈，这位比乌战要更加强大的年轻天才，在和叶东交手之后，虽然并没有受到什么重伤，但是脸已经丢光了，这比杀了他还要令他难受。

    新仇旧恨之下，肯定会让金乌族对叶东恨之入骨，日后必然会是叶东的一大劲敌。

    不过叶东却根本没有放在心上，金乌族不但和太阳族有仇，而且对人王也是恨意滔天，所以自己和他们之间，本就是不死不休的局面。

    叶东伸手将太阳冠递到了燕南归的面前道：“燕兄，物归原主！”

 第一千四百六十七章落幕

    燕南归看着这顶本身就属于自己族中圣物的太阳冠，竟然半天没有敢伸手去接，最后还是叶东硬塞到了他的手中。

    捧着太阳冠，燕南归愣了片刻，将其递到了太阳王的面前，而太阳王的双眼之中竟然升起了一股雾气，但是口中却淡淡的道：“既然狱主给你了，那你就收好了，记住，不要再让它从你的手中丢失了！”

    太阳冠重回太阳族，对于他们来说意义实在太过重大，自然，也让他们对叶东充满了感激。

    不过这个时候，人王却是突然开口道：“师弟，我们回去！”

    “好！”

    叶东扶住太阳王，再次以锐利的目光环视了周围众人一眼，确定再没有人想要和自己一战之后，这才转身离开。

    随着血狱一群人的离开，一场大战终于落下了帷幕。

    不过在这四天四夜里发生的所有事情，却都被在场的每一个人深深的印在了脑海，铭记在了历史当中。

    太多的事情发生，而每一件都是足以惊天动地、流传千古的大事。

    九重天劫，五行天劫，五行合一劫，大道天网，天之灵成就全新生命体，一代人王差点陨落……

    自然，叶东最终有惊无险，从大道的追杀之中死里逃生，也预示着在火霄天内，一个全新的时代将要开启。

    如今的火霄天，虽然号称是有天帝镇守，但是因为天帝已经很久没有露面，导致出现了群雄并立的局面。

    各大势力之间彼此压制，彼此克制，尽可能的保持着一种微妙的平衡，同时他们也在努力的培养自己的力量，尤其是年轻一代，希望能够出现一位新的天帝，从而称雄火霄天。

    本来，他们也真的都有希望，因为这一代年轻人中，几乎各大势力都有资质超群的天才出现，有的甚至不止一人。

    然而，随着叶东现在正式迈入天人境，这一切都被打破，叶东无疑将成为各大势力年轻强者争雄路上的一位劲敌。

    不过，却也有人并不这样认为，比如此时来自于天地门的一位老者正冲着满脸笑容的羽白衣低声问道：“少主，叶东渡过天劫，怎么看起来你比他还要高兴？难道你就不担心他将来会成为你的敌人吗？”

    羽白衣看了看四周，然后笑着摇了摇头道：“天老，你是看着我长大的，知道我没有什么太过远大的志向，能够在火霄天内让本门有一席之地，我就很满足了，而叶东，他的志向却绝对不仅仅在于这个火霄天，总有一天他会离开，前往更高的诸天，就如同他的几位师兄一样，你说，我有什么好担心的呢？”

    “少主就真的这么看好叶东？”

    老者显然有点惊讶，正如羽白衣所说，他是看着少主长大的，对于他的性格也是颇为了解，十分清楚，虽然少主说没有什么远大志向，但是放眼如今的火霄天，能够让他看在眼里的同龄人，绝对不会超过五个。

    然而，现在却给了叶东这么高的评价，委实有点出人意料！

    羽白衣忽然压低了声音道：“天老，难道你还不明白吗？魔帝，大圣，人王，甚至可能包括鉴品天师罗天炼在内，这些数十万到数万年前纵横九霄诸天的超级强者们，他们和叶东都是源于血狱一门，你说，有这么多师兄为叶东做榜样，叶东可能仅仅止步于火霄天吗？”

    “还有，先前人王为了救叶东，甚至不惜牺牲自己的生命，不难猜出，叶东对于血狱一门的重要性，犹在人王之上，所以，叶东只要不死，有朝一日肯定会前往更高的诸天！”

    天老忽然间觉得自己真的是老了，这些事情自己一时之间竟然都没有想到，不过好在羽白衣想到了，看着这个白衣翩翩，如同谪仙临凡的绝世少年，天老的脸上露出了一丝欣慰的笑容。

    除去他们之外，所有人也都在谈论着叶东，终于有个人提出了一个疑惑：“为什么刚才人王要让叶东散去道纹？”

    “大概觉得对付乌戈，用道纹实在是大材小用了吧！”

    “那也不用那么着急啊，我看人王如果刚才能动的话，恐怕都会直接冲过去阻止叶东，跟你们说，他不让叶东用道纹，这其中肯定有什么重大的原因！”

    “能有什么原因，现在的叶东在同龄人之中绝对是无敌的存在，据我估计，他的实力最少达到了三重天，二十多岁到达三重天……唉！”

    说到这里，这人忍不住重重的叹了口气，心里涌出了一种无力感，自己已经四十多岁了，却刚刚迈入二重天，这跟叶东根本没有任何可比性，真是人比人，气死人。

    终于，人群渐渐散去，而借他们之口，已经将这些天里发生的一切全都传扬了出去，接下来的相当长的一段时间里，整个火霄天都在谈论着这件事。

    叶东等人也回到了血狱，人王毫不客气的将所有人都给撵走，就留下他和叶东两人。

    “师兄，我这有颗王丹，你先服下，对你的伤势应该能有点帮助，另外还有一颗仙药，你也收好，回头等我问问冷老，看看如何能够将其培养出来。”

    当初得到这颗仙药的时候，叶东就决定要将它留给人王，而且本身也是别人从人王墓中盗出来的，现在也算是物归原主，所以他根本不容人王拒绝。

    人王接过王丹，一口吞下道：“王丹我吃了，但是仙药你留在身边，我上次听他们说，你还得到了一只丹虫，只要将仙药和丹虫摆放在一起，仙药自然就能被培育出来。”

    叶东一听顿时大喜，没想到这么方便，于是急忙伸手就要取丹虫，将其连同仙药一起送给人王，但是却被人王伸手按住道：“师弟，先别着急，我有很重要的事要跟你说！”

    “什么事？”看到人王难得的露出了凝重之色，叶东只能先将仙药的事情放到一边。

    “你知不知道，刚才为什么要让你散了道纹？”

    “不知道！”说起这事，叶东自然也想起了心中那股危机感出现又消失的情形，于是说了出来。

    人王听完点点头道：“你能有这种感觉，那就说明我推测的更没有错了，师弟，你听好了，你仍然没有逃脱出大道对你的追杀！”

 第一千四百六十八章九个阶段

    “什么！”

    叶东猛然站了起来！

    对于大道之力，叶东算是有了别人难以企及的深刻体会，真的是九死一生，最后还是因为有天之灵的出现，才让自己捡了条命回来。

    然而现在自己竟然还是未能摆脱掉大道的追杀？

    “师兄，到底怎么回事？”

    人王沉吟片刻后道：“天之灵和血狱联手演了出漫天过海的好戏，将大道骗过，让他以为你已经死掉，但是，你领悟到的道纹，不管是之前的，还是之后融合了五行纹路之后的，都是属于你所独有的道衍生出来的，和现在的大道相悖，所以只要你施展出道纹，大道就会发现，从而继续杀掉你！”

    “刚才如果我没有阻止你，恐怕大道天网立刻就会出现，到时候，就算是天之灵和血狱都不一定能够再救你一次了！”

    叶东愣住了。

    说实话，这个消息对于他来说可不是什么好消息，虽然他依然有强悍的**和足以让无数仁羡慕的各种武器，但是他更清楚，到了他现在的这个境界，与人交手，必然要施展大道纹路。

    大道纹路，是每个人对于道的理解，既是一件锋利的武器，也是一种无双的战技，是真正的道之攻击，威力极大。

    而且再往后，只有对于大道纹路领悟的加深，才能更进一步的领悟到法则之力。

    如果不能施展大道纹路，遇到和自己实力相差不大的敌人，倒是不会有什么危险，但要是遇到四重天的强者，那结果可就完全不同了。

    现在叶东就算不是举世皆敌，也是敌人遍布天下，有人王护佑，老辈强者们还不至于敢直接出手，但是一旦人王离开火霄天，到时候那些老家伙们可就没有任何顾忌了。

    总之，叶东面临的情况大为不妙。

    叶东倒是很快接受了这个事实，苦笑着道：“师兄，有没有破解的办法？不能施展道纹，等于我就变成了失去利爪的老虎。”

    人王同样露出了苦笑道：“好像没有什么办法，毕竟连我，甚至连师父他老人家，恐怕都要受到大道的束缚，无法超脱。”

    “那就先不管了，等到时候再说，师兄，你还是赶紧治伤吧！”

    “我的伤势不用担心，不过，我也是要离开火霄天了！师弟，等我伤势一好，我就必须走了，大道同样也注意到我了。”

    本来人王是可以多留一段时间的，但是先前为了帮住叶东破解大道天网，他硬是施展出了逆天的手段，血洗天网，随之而来的后果，就是让他不得不提前离开，不然的话，他同样也会受到大道的反噬。

    “我知道！”

    叶东默默的点了点头，虽然他早就知道这一天迟早会来，但是没想到来的这么快。

    “对了，将你的鸿蒙剑塔和天之灵给我看看。”

    哪怕是人王，看到鸿蒙剑塔也是赞不绝口，让叶东一定要好好修炼，让其逐步成长起来，甚至极有可能成为一件圣兵，而且最重要的是，它是无属性的！

    鸿蒙元气，乃是万物之始，从它之中衍化孕育出了万物，所以它本身是没有属性，但是却又可以克制全部属性，日后究竟能有多大的威力，连人王都不敢妄加推测。

    至于天之灵，这个小家伙完全就是一个透明的小人，尤其是一双眼睛之中雾气沼沼，看上去十分的可爱。

    人王也将自己知道的有关天之灵的一切告诉了叶东，说到一半的时候，突然停下，露出一副欲言又止的神色，不过最终还是全盘托出：“天之灵本身就是天生天养的天地精灵，纯净无瑕，灵智未开之时就知道修炼，他的修炼总共可以分为九个阶段！”

    “当他拥有了意识，成为灵体之后，就迈入第三阶段，不受时间和空间的影响，因此，有一种说法，如果这世间真的有仙存在的话，那么当天之灵修炼到了第九个阶段的时候，天之灵就会一步登天，成为传说中的仙！”

    叶东委实没有想到天之灵竟然会有这么大的来头，道之树的果实，天地的精灵，甚至能够修炼成仙！

    就在这个时候，门外忽然探进来一个小脑袋，同时一个脆生生的声音随之响起：“叶哥哥！”

    小妮！

    在人王和叶东谈事情的时候，除了她之外，恐怕再也没有人敢打扰了！

    人王和叶东情不自禁的对视了一眼，两人彼此都是心中一震，因为他们两个就坐在这里，和现在小妮的距离不会超过十米，可是他们竟然谁也没有察觉到小妮的气息！

    虽然人王现在受伤，实力大打折扣，但是有生以来，还从来没有人能够靠近他十米范围之内而不被他发现的。

    叶东回过神来，转过头去冲着小妮招了招手道：“小妮，进来吧！”

    招手的同时，叶东准备将天之灵给收起来，然而还没等他动手，天之灵忽然自己飞了起来，不过并不是冲回叶东的体内，而是化作一道光芒，冲向了小妮。

    一瞬间而已，天之灵就已经趴在了小妮的肩膀上，双手还伸出去摸着小妮的脸蛋，一张小脸之上笑容满面，分明洋溢着慢慢的幸福。

    天之灵现在就是一个小男孩的样子，所以此刻他的神态，说实话，颇为猥琐……

    小妮被突然冲过来的天之灵吓了一跳，不过在看清楚这个小人之后，顿时也是眉开眼笑道：“就是你啊，我说怎么突然感觉到有种东西特别吸引我呢！”

    这句话让人王和叶东忍不住再次对视了一眼，天之灵的存在，如果不是亲眼听见，根本无法感觉的到，可是小妮竟然隔着那么远就能发现，而且还一路找了过来。

    天之灵和小妮，他们都是可以超脱在时间之外的存在，如今相遇，不知道是命中注定，还只是巧合！

    小妮将天之灵捧在手心，笑眯眯的用手拨弄着他，就像是呵护着一只宠物一样，而天之灵竟然也不生气，反而还是满脸的享受。

    不过这副画面看在叶东的眼中，怎么看怎么觉得有点别扭，一个五六岁的小女孩，捧着一个巴掌大的光屁股的小男孩……

    就在这时，小妮忽然抬头冲着叶东道：“叶哥哥，这个弟弟他说，以后不要跟着你了，他想跟在我身边。”

 第一千四百六十九章门庭若市

    天之灵会说话，叶东已经知道了，只是天之灵的说话根本发不出丝毫的声音，以至于哪怕是人王都听不见他在说什么。

    然而现在小妮竟然能够听出他在说什么，这个结果让叶东和人王情不自禁的再次对视了一眼。

    看样子，天之灵这么喜欢小妮，小妮又能隔着那么远的距离感应到天之灵的存在，这并非是什么巧合，而是在他们两者之间，的确有着某种联系。

    只是对于天之灵要跟着小妮，叶东是不想同意的，因为天之灵虽然是无价之宝，但是同样，他也会成为众多人觊觎夺取的对象，天之灵在谁的身上，谁就会成为众矢之的，从而招来无数的麻烦，甚至都有可能为此而死，所以如果让天之灵跟在小妮身边，实际上等于是害了他。

    然而就在叶东想要拒绝的时候，脑中却是听到了人王的传音：“师弟，答应吧！”

    叶东微微一怔，既然人王开口，必然有着他的用意，无奈之下，只能点点头道：“可以，不过小妮，万万不可让你不认识的人发现他的存在，还有天之灵，我知道你应该能听懂我的刷，你没事的时候不要随意出现，因为那样会给小妮带来危险。”

    听到叶东答应，小妮和天之灵的脸上不约而同的露出了兴奋之色，一个劲的点头，而天之灵忽然挣脱了小妮的手掌，悬浮在空中一个翻身，透明的身体之中涌现出一团团青色的雾气。

    等到雾气散尽之后，天之灵的身体之上赫然已经出现了一套衣服，和小妮身上所穿的一模一样。

    叶东看的是目瞪口呆，其实变出衣服并不难，现在的叶东他们都能轻易做到，就是将灵气幻化成衣服的形状，仔细看，尤其是像叶东这样拥有特殊眼力的人还是能够看出来不同的，然而现在天之灵幻化出来的衣服，竟然是真正的衣服，并非灵气所幻化而成的！

    对此人王也没有太好的解释，只能认为是天之灵将灵气凝聚成了衣服的属性和质感，实际上也就是将灵气转化成了真正的衣服，至于如何做到的，那就只能问他了。

    天之灵似乎也是非常得意，翻了个跟头后坐在了小妮的肩膀上，还冲着叶东和人王做了个鬼脸。

    看样子天之灵还真的如同一个小孩一样，调皮活泼，有他陪着小妮，倒是能给小妮带来不少快乐，也算是有了个玩伴。

    “好了，师兄，你赶紧疗伤吧，有什么事等你伤势好了之后再说。”

    叶东现在仍然担心人王的身体会有什么不适，要是再留下点后遗症那可就麻烦了，而人王也知道叶东的想法，笑着点了点头道：“好吧！”

    于是叶东带着小妮和天之灵离开了，顺便也去看了趟东方晓。

    为了怕东方晓担心，并没有人告诉他有关叶东渡劫的事情，毕竟他如今没有修为，就是一个年纪极大的普通人，万一太过激动，很有可能就这么过去了。

    看到叶东，东方晓也是非常高兴，而叶东也没有再瞒他，老老实实的将自己渡劫的经过大致的说了一遍。

    东方晓听的是又高兴又生气，尤其对于那些出手想要扼杀叶东的人是恨之入骨，自然，这也激起了他的伤心事，如果他实力还在的话，绝对是和太阳王等人一样的绝世强者，可以和他们并肩作战，保护叶东。

    然而现在他却只能生活在别人的保护下，什么都做不了，一天天的等待着死亡的降临。

    本来叶东是想让他高兴一下的，没想到反而让他伤心，于是急忙好言安慰，最后甚至拿出了仙药和丹虫，总算是让他的心情好了一些。

    陪东方晓待了一会，叶东想去找冷无涯问问，到底有没有方法能够恢复东方晓的修为，但是想想还是算了，这段时间，几乎所有人都是围绕着自己在转，根本没有时间去做其他的事，还是再等几天看看吧！

    不过接下里的几天里，血狱是门庭若市，火霄城有很多势力的人登门拜访，自然，他们都是来和血狱、和叶东培养关系的。

    刚开始，叶东还逐一的接见他们，但是随着来的人越来越多，他干脆直接宣布闭关，将所有的事情都推给了潘朝阳去应付。

    不得不说，潘朝阳在这方面真的是行家里手，应付起这些人来也是绰绰有余，周旋在各大势力之间，为日后血狱的发展逐渐的打下坚实的基础。

    血狱之中，上到人王，下到普通弟子，对于潘朝阳都是挑不出来一个不字。

    半个月过后，潘朝阳来见叶东，不等说话，就先将一堆请柬递了过去道：“少主，能推的我都帮你推了，这些人实在是推不掉了，所以最好你还是赏脸去一下吧！”

    血狱要想强大，不能单单依靠自身的力量，至少在目前，必须要尽可能的和一些势力打好关系，结成同盟，自然，这就需要叶东这位狱主亲自出马，毕竟，这些人都是冲着他和人王来的。

    一个是火霄天内的无敌存在，一个是冉冉升起的明日之星。

    叶东看着那堆请柬，摇了摇头，将他们放到一边，看向了潘朝阳道：“朝阳，有件事我要告诉你！”

    “什么事？”

    关于自己仍然未能真正逃脱大道追杀的事情，叶东并不想让其他人知道，但是这几天他仔细想了想，血狱的发展壮大，离不开他和人王，而人王不久后就将离开，到时候自己就要挑起大梁。

    如果自己真的没有任何后顾之忧，自然可以大展拳脚，不畏惧任何强敌，可是无法施展道纹，只能让自己束手束脚，到最后拖累整个血狱。

    叶东甚至都想了，要带着血狱先消失一段时间，等到自己什么时候解决了大道追杀的事情之后，再重新出现，不过这样一来，一切又要从头开始，这么长时间，潘朝阳他们为血狱所做的努力全都付诸东流。

    最关键的是，到时候血狱再现，就没有了人王这个强大的后盾，短时间内不可能取得如今的成就，所以必须要让潘朝阳这位军师知道实情，从而想出一个好的解决办法来。

 第一千四百七十章扮猪吃老虎

    当潘朝阳听完了叶东的叙述之后，眉头已经紧紧的拧到了一起，自然立刻就想到了这件事情所带来的一系列连锁反应。

    潘朝阳站起身来，开始在屋里来回走动，思索着对策，而仅仅片刻之后，他的眉头就舒展了开来，冲着叶东微微一笑道：“少主，也许有办法解决。”

    叶东的眼睛顿时就亮了起来，他和人王都想不到如何解决逃脱大道追杀的办法，没想到潘朝阳这么快竟然就有办法了，连忙追问道：“什么办法？”

    “两个办法！当然，我也不能保证这两个办法都能凑效，不过可以同时试试看。”

    叶东又是一怔，竟然还有两个办法？

    “说说看，任何办法我现在都愿意尝试。”

    “第一个办法，我记得人王大人当初为了躲避大道，以欺天封印将自己封印了万年之久，少主可以向人王大人请教，想办法将这个封印学会，然后稍加调整，在不影响实力的情况下，将其融合到身体之中，这样的话，就算不能从根本上解决这个问题，我想，短时间内施展你的道纹，应该不至于会被大道察觉。”

    “有道理！”叶东兴奋的伸手用力一拍潘朝阳的肩膀：“时间短点没关系，只要能用道纹就可以！”

    被叶东这么一拍，潘朝阳忍不住一阵龇牙咧嘴，伸手揉着肩膀道：“少主，麻烦你轻点，就你现在这变态肉身，我真觉得你能不能施展道纹，影响也不是太大！”

    “哈哈，不好意思，太兴奋了，还有一个办法呢？”

    “还有一个办法，就是你也尽快的开辟出一个属于你自己的世界，如同人王界一样，我详细的打听过，在自己所开辟的世界当中，自己就是一切的主宰，一念生，一念灭，万事万物，甚至时空法则之力都会由自己掌控，这样的话，在这个世界当中施展道纹，或许也能躲过大道的注意。”

    其实叶东已经有了自己的世界，只是这个世界还不完全，他也未能真正自如的掌控这个世界，毕竟是在血狱的帮助下才创建出来的。

    如果能够真正掌控，也许潘朝阳的理论可以成立，在自己的世界当中，施展道纹，能够躲开大道。

    “少主，你也先别高兴的太早了，这两个办法都是我的推测，究竟能否成功，还得等你试过之后才知道，不过，如果能成功的话，那么，嘿嘿，我们就可以将你仍然未能完全逃脱大道追杀的事情昭告天下！”

    “为什么？”

    叶东愣住了，这种事情，自己本来连潘朝阳都不想告诉的，越少人知道越好，然而现在潘朝阳还要反其道而行之，要昭告天下，让全天下的人都知道，这不等于就是告诉别人，自己现在实力大跌，你们想要对付我的话，可以赶紧趁机出手了？

    潘朝阳笑眯眯的道：“少主，你想想，现在有多少人想要对付你？如果让他们知道你实力大跌，无法施展道纹，他们绝对不会放过这个天赐的大好机会，然而，等到他们真的和你动上手之后，结果你突然施展出道纹，哈哈，不用我继续往下说了吧！”

    扮猪吃老虎！

    这就是潘朝阳的计策，让别人以为叶东实力不行，从而将那些想要对叶东出手的人全部引出来，一个一个的解决，为叶东，也是为血狱逐渐减少未来发展道路上的敌人。

    叶东对潘朝阳已经佩服的无话可说，冲着他伸出大拇指道：“朝阳，你真是我的贵人啊！”

    “少主过奖了！”

    “好，我现在就去找师兄。”

    “少主等等！”潘朝阳喊住叶东道：“少主，人王大人伤势痊愈之后，应该就要离开火霄天了吧？”

    “这个你都知道了？”

    “恩，那天和弓奴前辈聊了两句后推断出来的。”潘朝阳轻描淡写的道：“少主，我们是不是该趁着人王大人没离开之前，去一趟西域佛土？”

    西域佛土之中，还软禁着般若，而般若的身上，还带着莫玲珑他们，叶东自然时刻惦记着，只不过，西域佛土作为一个几乎**的区域，哪怕连各大势力对其都是恭敬有加，不敢深入，更不用说为敌了。

    叶东去西域佛土要人，自然会成为他们的敌人，而现在的血狱，真的不是他们的对手，最好的办法，也就是在人王的帮助下前往。

    可是，叶东真的不想再因为自己的事情而麻烦人王了，毕竟人王已经为自己做了太多，甚至差点陨落。

    叶东叹了口气道：“恩，我去问问师兄，朝阳，现在我们要做的事情实在太多了。”

    潘朝阳点点头道：“我知道，少主，找红狼，找东方前辈，救般若，打倒天帝宫，灭掉灭道，别着急，我们现在还有时间，一件事一件事的解决，先将般救出来！”

    “好！”

    潘朝阳的宽慰，让叶东放心不少，再次伸出手来轻轻的拍了拍他的肩膀道：“谢谢！”

    说完之后，叶东已经离开了房间，向着人王的住处走去。

    半个月之内，叶东天天都要来人王这里几趟，不过并不进门，只是站在门外，用自己的神识感应着屋内的情形。

    其实人王自然知道叶东的查看，也并没有拒绝，所以叶东知道人王的伤势的确正在逐渐复原，尤其是三天之前，他更是在人王的房间之中感受到了滔天的气浪，应该伤势即将痊愈了。

    叶东刚刚到达人王的房间门口，原本晴朗的天空突然黯淡了下来，从四面八方竟然汇聚而来一朵朵的乌云，黑压压的一片。

    云中雷声阵阵，金蛇闪烁，这一切都像极了天劫出现时的情形。

    看到如此异相，让叶东的心中一震，自己根本没有施展道纹，应该不是针对自己的，那应该就是针对人王的！

    “师兄！”

    叶东也顾不上礼节了，一把推开了房间的大门，冲了进去。

    “轰！”

    一股狂暴的力量突然从室内冲出，猝不及防之下，叶东竟然被直接给撞飞了出去，好在他的肉身强悍，空中一个翻身之后，立刻稳住身形，放眼看去，不禁大吃一惊！

    【作者题外话】：不好意思诸位，今天有事耽误了，还差三章，正在写，大家不用等了，睡去吧，今晚肯定写完！

 第一千四百七十一章大道反噬

    此时此刻，屋内竟然如同蜘蛛网一样，遍布大道纹路，而人王就处于正中，被包围了起来。

    这些大道纹路还在不断的颤动，每一次颤动就会发出巨大的力量，刚才叶东就是被这种力量给撞出来的。

    “师兄！”

    叶东还想再闯，然而人王却是大喝一声道：“别进来！”

    人王满头白发飞舞，眼中精光暴涨，不过面色已经不再是当初的苍白之色，显然伤势已经恢复的差不多，这也让叶东暂时放下心来，隐约猜出，恐怕正是因为师兄的实力也随之恢复，所以被大道察觉，才会出现这种情况。

    人王体内冲出无数血之天纹，同样密密麻麻，蔓延延伸，顷刻间布满了房间。

    两种不同的纹路交汇，光芒爆闪，发生剧烈的撞击，一股股澎湃的力量如同浪潮一样，汹涌的向外涌出，力量之强，逼的叶东不得不不断的一步步后退。

    好在目前这整座宫殿都有人王亲手布下的封印，所以不用担心这种碰撞会毁坏房屋。

    就这样，人王足足花费了半个时辰的时间，才算是将所有的大道纹路磨灭，而聚集在空中的乌云也是顿时散开，恢复了朗朗晴空，就像是什么事都没有发生过一样。

    这个时候，叶东才再次冲了进去：“师兄，你没事吧！”

    从外表上看，人王的确是没有丝毫的伤痕，但是整个人就如同是从水中捞上来的一样，完全被汗水湿透。

    重重的喘了口粗气之后，人王才摇摇头道：“没事，这已经是这半个月的第三次了。”

    “什么！”叶东惊讶的叫出声来。

    人王看向叶东道：“师弟，大道对于我的反噬已经开始了，而且威力一次比一次大，我要离开了。”

    原本叶东前来，还想问问看人王能否陪自己去趟西域佛土，救出般若，但是眼前的情形却是让他将这番话吞回了肚中。

    半个月的时间，就遭受到三次大道反噬，如果再让人王继续留在火霄天，大道的反噬也将越来越厉害，甚至可能危及到人王的生命，所以叶东无论如何都不能再让人王冒险了。

    “我知道了，师兄，你早点离开吧！”

    “也不急于这一时半会，下次大道的反噬应该在四五天之后了，你也不必太过担心你自己的事情，等我回转玉霄天之后，会帮你打听看看有什么解决的办法，如果有的话，我肯定会想办法再来一趟火霄天？”

    人王的话让叶东的心中暖暖的，急忙道：“师兄，不用这么麻烦了，朝阳想到了两个可能让我躲避大道追杀的办法。”

    “两个？”

    人王的眉毛挑了挑，显然他也有点惊讶于潘朝阳能够这么快就想到了办法，而在听完了叶东的讲述之后，他沉吟片刻道：“也许潘朝阳的这两个办法真可以，就算不能治本，但至少能够治标，来，我先将欺天封印告诉你，然后再将开辟世界的经验说给你听听。”

    对于叶东这个师弟，人王真的是关爱有加，立刻就详细的将这些东西传授给了叶东，直到确认叶东明白之后才点点头道：“好了，你等有空了再去尝试，最近几天就不要急着试了，去外面尽可能的多转转。”

    “恩？”叶东有点怀疑自己是不是听错了，师兄竟然让自己出去转转，自己还想趁着师兄离开之前多陪陪他呢。

    人王露出一丝笑容道：“让你去你就去，再说，到了你现在的境界，单是依靠整日闭关也不一定会有什么帮助，出去转转，反而有可能让你有意外的收获。”

    “我知道了！”叶东想到了一个问题：“对了，师兄，那天，大师兄是怎么回事？”

    那天出现的魔帝轩辕天骄，本来必然是天帝宫的高手暗中以特殊方法操控，用来牵制人王的，然而没想到反而被人王给融入了体内，并且似乎真的变成了魔帝，甚至在最后关头，不惜牺牲自己，从而帮助叶东暂时破开了大道天网。

    叶东相信自己永远也不会忘了那天大师兄对自己说的那最后一句话。

    “那虽然并不是大师兄本人，但却是大师兄留下来的一丝神识，也蕴藏了大师兄的一些记忆和过往，被人以秘术提炼出来，禁锢了神智，我在和他大战了三天之后，终于以我们一门的血之天纹冲破了他的禁锢，让他恢复了神智。”

    顿了顿，人王接着道：“怎么说呢，以神念形成的身外化身你应该知道，你就可以将那天的大师兄当成身外化身，只不过他并非是真正的大师兄主动凝聚出的化身，而是那丝神识自己所形成的。”

    身外化身，叶东自然知道，当修炼到四重天境界之后，神念就能形成身外化身，他自己更是亲眼见过两个身外化身，一个是金乌族乌战的长辈，一个是被他杀掉的出云门少主肖一龙的老祖化身。

    身外化身几乎和己身一样强大，并且可以自主吸收灵气，甚至拥有**的思维，将自己所看所想所经历的事情，反馈给真身。

    修炼出身外化身的人，大部分都会将一道化身藏于自己最疼爱的子孙后代的武器之中，在关键时刻显化而出，救子孙之命。

    如今人王的解释也让叶东明白了，那天的大师兄，就是不知道多少万年前，真正的大师兄留下的一丝神识，历经漫长的岁月之后，竟然意外的开启了一些灵智，再被人以秘法提炼，从而成为了魔帝轩辕天骄。

    显然，在人王将大师兄的化身唤醒之后，和他肯定有着一番深入的交谈，最终让他心甘情愿的为了救叶东而付出了自己短暂的生命。

    叶东的心中充满了感慨，几位师兄，都是拿命在为自己的成长而铺平道路，自己绝对不能让他们失望。

    “好了，师弟，我知道你肯定还有一些疑问，不要着急，这几天，你听我的话，多出去转转，我也好好想想还有什么事情需要交代你的，这样，我才能放心离开！”

 第一千四百七十二章最后威慑

    当叶东将人王让自己这几天多出去转转的古怪要求告诉了潘朝阳之后，潘朝阳不禁叹了口气道：“少主，这可是人王大人的良苦用心啊，他是想在离开之前，最后帮你扫除那些暗中想要对你不利的人！”

    经潘朝阳这么一说，叶东顿时恍然大悟，内心充满感激和暖意的同时，也是涌起一股难言的悲怆。

    师兄真的要走了，而且，这一去，真不知道日后是否还有再相见的机会……

    接下来的三天时间，叶东就听了人王的话，开始频繁出入火霄城内各大势力的产业之中，自然，他每到一处，都会引起一阵极大的轰动。

    现在的叶东，真的是如日中天，抛去之前他所有的经历不管，就单单凭借他在渡劫成功之后，竟然将金乌族雪藏的天才乌戈当成坐骑使唤，足以震慑住不少人了，放眼整个火霄天内，还敢和他一争高下的年轻的强者们，还能有几人？

    行走在大街之上，每个见到叶东的人，都会露出满脸的笑容，其中大部分的笑容之中更是带着一丝谦卑和恭敬。

    不过叶东却并没有任何的架子，遇到和自己打招呼的人，都会礼貌的笑着回应，甚至碰到眼熟的，还会和人客套两句。

    这是叶东本身的性格使然，他最痛恨的就是那种仗着家族门派的势力横行霸道的人，自然不可能让自己也成为那样的人，所以无论对方身份高低贵贱，只要是愿意将他当朋友的，他也绝对不会拒人于千里之外。

    至于玉琼楼，天地门，月中天等等和叶东关系匪浅的大势力，更是欣慰之极。

    现在叶东也是一门之主，不管到哪个门派，哪个世家，负责接待的都至少是和家主平辈的人，而对于这些和他关系很好的大势力，叶东不但亲自登门拜访，而且面对他们之中的长辈，在言谈举止之间，他依然保持着自己的谦逊，该叫前辈的叫前辈，该行大礼的行大礼，比起像方傲然，聂政这些当初同样极富盛名的年轻强者们来，真的是有着天地之别。

    甚至，这也让一些势力产生了和叶东联姻的想法。

    虽然叶东有妻子的事情已经不是什么秘密，但是哪怕让自己的女儿，自己的孙女嫁给叶东做妾，也是一件天大的好事。

    只可惜，叶东尽管谦逊有礼，但是在这件事上却绝对是寸步不让，哪怕是玉琼楼的老祖宗不过只是稍微在话里透出了一点这个意思的时候，他也是立刻礼貌的直接回绝，真是不给他们一点的机会。

    三天的时间很快过去，叶东已经将火霄城的大势力基本上都拜访了一遍，到了夜里，如同前两天一样，离开火霄城，向着并蒂峰的方向飞去。

    叶东的飞行速度并不快，一来他的确是在想着心事，二来他也是在等待着看看，是否有人会暗中对自己出手。

    反正他的神识是没有感觉到自己身边有任何人的跟踪，不过他也知道这并不代表自己就是安全的，因为有很多种方法可以瞒过自己的神识，实力只要超过自己一定境界的人就能轻易做到。

    尤其是那个神秘的恐怖组织灭道，自从上次刺杀失败之后，他们就像是人间消失了一般，再也没有对自己出手过，想来，应该也是顾忌师兄的存在，所以不敢再贸然出手。

    然而就在叶东离开火霄城大概上千公里远的时候，突然听到头顶之上传来“轰”的一声巨响，如同惊雷一般，声震天地，连火霄城的人都能听见

    循声看去，一片巨大的血雾腾空而起，还有最少五个人影正在以光一般的速度向着四面八方飞射而去。

    然而就在血雾腾起的地方，连续五条血红色的长龙迸射而出，紧紧追在那五个人影之后，后发先至，伴随着五声惨叫，五个人影全都被血色长龙透体而出，身体炸开，同样化作了漫天的血雾。

    “我说过了，年轻人之间的切磋我不会干涉，但是你们这些老辈强者，竟然还想趁机偷袭我师弟，看样子，真的是没有将我人王放在眼里！”

    人王的声音同样从四面八方响起，虽然不见其人，但是那股恐怖的气息，让整个火霄城都大放光明，防御禁制差点都被惊动。

    这一下，火霄城内顿时一片死寂，显然这是有大势力的一些老辈强者，始终尾随在叶东身后，想要伺机杀死叶东，然而没想到却被人王发现，毫不客气的全部击毙。

    本来这么些天来，众人只看到叶东进进出出，却没有人王的一点消息，还以为他受伤极重，仍然在闭关未出，甚至都有人认为人王恐怕即将陨落。

    可是现在发生的这一幕，却是彻底打破了人们的这些猜想，人王以实际行动，以无敌之姿，轻而易举的击毙了最少十位老辈强者，再次威慑住了所有那些想要对叶东图谋不轨的人。

    人王这哪里是依然有伤，哪里是即将陨落的状态，他仍然是那个俾睨天下，无敌的人王！

    自然，人王的行动给所有人都敲响了警钟，甚至包括玉琼楼这样和叶东关系匪浅的大势力。

    叶东的确不骄不躁，不盛气凌人，也不仗势欺人，但是这并不代表着其他人就能欺负叶东，在叶东的身后，仍然有着人王这座高不可攀的大山。

    不过，只有叶东在此刻心里却是充满了苦涩和悲伤，因为这应该是师兄留在火霄天最后的威慑了，人王即将离开！

    叶东不再耽搁，展开身法，以最快的速度赶回了并蒂峰，并且直奔人王的住处。

    房间大门敞开，一张大圆桌之上竟然满满当当的摆放着数十个酒坛，白发飞扬的人王就坐在一旁，面带微笑的看着叶东。

    “师兄……”

    两个字喊完，叶东就再也说不出下面的话，反倒是人王难得的大笑出声道：“师弟，天下没有不散的筵席，不用如此，日后你我也未必没有再见之日，天亮之后我就和弓奴离开了，今夜，我们师兄弟二人就秉烛夜谈，不醉不休！”

    “好，不醉不休！”

 第一千四百七十三章离别

    清晨，第一缕阳光照射到了并蒂峰顶，叶东一袭血色长衫，黑发在风中乱舞，双手背负在身后，面无表情的注视着苍穹，双眼之中，却是透露出了一丝离别的感伤。

    人王和弓奴已经离开了！

    这一夜，他们师兄弟二人对酒当歌，秉烛夜谈，将整整一百坛酒全部喝光。

    最后，当天色亮起的一刹那，人王和叶东同时喝干了最后一坛，放下酒坛，人王大呼一声痛快之后，就大步而行，一步迈出，就已经站到了并蒂峰顶，而弓弩早已背负射天弓再次守候。

    甚至，连一句保重都没有说，人王仅仅对着紧随而来的叶东点了点头，微微一笑，便直接撕裂了空间，带着弓奴，迈入了虚空之中。

    一梦万年的人王，就这样离开了火霄天，回去了他应该存在的玉霄天，继续他的使命，继续他的道路，继续他人王的传奇。

    也许，若干年之后，他和叶东还会有再见的机会；

    也许，今日之别，便是永恒，再无相见之日！

    不过，不管见与不见，对于人王和叶东来说，都并没有那么重要了，因为他们彼此都知道，他们是同门师兄弟，是承受了血狱一门传承之人，无论何时何地，他们的心，他们的命，都是紧紧联系在一起，永远不会变！

    除了叶东之外，没有任何人知晓人王的离开，而人王也特意布下了封印，暂时封闭了这片天空。

    自然，这也是为了瞒过火霄天人的耳目，虽然人王不会再现身出来，但是就凭他之前为叶东做的最后一次威慑，哪怕他几个月甚至几年不出现，也没有人敢轻易的对叶东出手，这样，就为叶东尽可能的再多争取点时间。

    站立良久之后，叶东转身，缓缓迈步走下了并蒂峰，回到了自己的房间，将房门关闭，开始了闭关。

    师兄离开了，叶东身上的担子也更重了，他现在必须要比以往更加刻苦的修炼，让自己的实力提升的更快。

    因为，他即将要有更重要的事情要做！

    一夜的交谈，人王和他所聊的都是些家长里短，都是些平凡的不能再平凡的事情，不过，人王也不知是有意，还是无意，透露给了叶东一个消息。

    那就是——觅仙路的入口即将再次出现！

    觅仙路，一条传说中可以通往仙界的道路，它的存在，给予了所有修行者，所有天人一个希望。

    不过，这条路上，也是危机四伏，充满了各种危险的因素，甚至就连叶东和人王他们的师父，魔帝梵天，现在都有极大的可能被困在了其中。

    而如今，觅仙路的入口即将出现，这个消息如果传出去的话，真的是会惊动九霄诸天，上到最神秘的神霄天，下到最底层的火霄天，不知道又有多少人会奋不顾身的踏上这条路，去追寻那虚无缥缈的仙界，去追寻那修炼的极致——永生不死！

    叶东，自然也要去，他不求成仙，不求永生，他要去寻找自己的师父，哪怕他不能推翻九霄诸天，只要将魔帝梵天从那条路上带回来，那么所有的问题都将迎刃而解。

    至于觅仙路的出口什么时候出现，将会出现在什么地方，人王并没有说，也许是他不知道，也许是他故意不说，但是不管怎么样，叶东相信，只要觅仙路出口出现，自己肯定会知道。

    这种大事，绝对会以最快的速度传遍九霄诸天！

    因此，他必须要提升实力，做好一切的准备，不然的话，万一等到觅仙路出口出现的那一天，就凭他现在的这点微末道行，踏上觅仙路，只能沦为别人的踏脚石。

    人王也并非什么都没有留，除了将自己的修炼心得和修炼感悟详细的告诉了叶东之外，还他将那座曾经击杀了黑白无常的镇魂钟送给了叶东。

    叶东本来是拒绝的，不过人王说了一句话，却让他再无拒绝的可能。

    “你留着，不久之后，我知道你要前往西域佛土去救你的朋友，有了它，会让你增加几分成功的可能，不过，它也可能会让你陷入更加危险的境地，至于到时候究竟该如何做，全由你自己定夺了！”

    显然，人王是睿智的，尤其是关于叶东的一切，他都尽可能的去了解，如果不是他不能继续留在火霄天，他绝对会亲自前往西域佛土，救出般若，只可惜，他有心无力。

    佛修者专修灵魂，而镇魂钟又被称为灭佛种，它的特殊功能，对于佛修者有着强大的克制作用，但是镇魂钟的祭炼，至少搭上了数万名佛修大师的性命，此钟一现，也极有可能会让佛修者对叶东恨之入骨。

    到时候不但救人不成，反而要反过来被佛修者追杀！

    总之，镇魂钟是一柄双刃剑，有利有弊。

    叶东这一闭关，就是整整三个月的时间，而在他的房间之中，时不时的就会传来电闪雷鸣，甚至好几次连劫云都出现了。

    吓得血狱上下所有人，几乎不分昼夜的在叶东的门口守护着，尤其是潘朝阳，后来更是干脆坐在了那里。

    虽然叶东没有说，但是潘朝阳知道，人王已经走了，也知道叶东正在按照自己的方法在作着尝试，只是万一叶东有了什么不测，没有再可以出手救他的人，所以，他也是所有人中压力最大，最担心的。

    三个月之后，当叶东打开房门，面带微笑的出现在他面前的时候，潘朝阳的心这才终于放了下来，但是他仍旧带着一丝紧张的问道：“成功了？”

    叶东笑眯眯的点点头道：“没有全部成功，不过，至少在短时间内再释放道纹的话，绝对能够瞒过大道。”

    “哪个方法？”

    “两个方法都有效，不过将两个方法和在一起的话，效果更好！”

    “那就好！”潘朝阳长出了一口气。

    “目前只能如此了，以后还要想办法，这样治标不治本，终究不是长久之计，好了，现在，我是不是该出去转转，宣扬一下我实力大跌的事情了？”

    “恩，你都闭关了三个月了，也确实该出去露露脸了！”

    “好，朝阳，替我邀请各大势力的年轻强者们，人越多越好，我要借他们的口，将我实力大跌的事情宣扬出去。”

    【作者题外话】：五章齐了

 第一千四百七十四章宴会

    血狱放出消息，三天之后，在火霄城内最大的酒楼之中，由叶东做东，邀请所有火霄天内各大势力之中年轻一代的强者们。

    其实这些人本来早就应该离开火霄城，回归他们的住地，继续他们的修炼，但就因为叶东的存在，以及他们各自的长辈要求他们继续留在这里，看看叶东的态度。

    在叶东闭关的三个月时间之中，这些人也在尽一切办法打听着有关叶东的消息，虽然什么都打听不到，但是却有人做出了各种各样的猜测。

    有的人猜测叶东是在渡劫或者逃脱大道天网的时候，受了暗伤，现在躲起来闭关疗伤；有的人猜测人王估计要将什么秘法传给叶东；也有人猜测叶东又有了新的感悟，闭关冲击更高的境界。

    因此，当他们听说叶东要宴请他们的时候，整个火霄城内轰动，自然也引发了他们更多的猜想，揣摩着这次宴会的目的。

    最后，所有人得出了一个结论，这是叶东要立威了！

    虽然叶东自身实力强悍，背后又有人王撑腰，但是他自从渡劫之后，在火霄天内出现的那三天时间，所有人都是有目共睹，他并没有盛气凌人，并没有高高在上，反而是平易近人，整天脸上挂着笑容，接人待物都是极为礼貌。

    如今，闭关三月后再次出现，出现的第一件事就是宴请各大势力的年轻强者，显而易见，他是要趁着这次机会，确定自己年轻一代之中王者的地位。

    这场宴会自然吸引了无数人的眼球，甚至连一些老辈强者都想去参加，而血狱给出的答复是——欢迎！

    只要愿意来，那么就都是客人！

    这一下众人愈加可以肯定了，连老辈强者都不拒绝，这说明叶东真的是有恃无恐，恐怕连这些人也在他要威慑的目标之内。

    对于这种猜想，各大势力的反应也是各不相同，尤其是那些年轻强者们，有的是深以为然，惶惶不可终日，生怕自己会成为到时候叶东立威的对象，都在犹豫到底要不要去参加宴会；

    有的却是面带冷笑，他们哪个不是天之骄子，哪个不是高高在上，你叶东是强，但是我们也不怕你，想要威慑我们，痴人说梦；

    有的彷佛事不关己，对于这次宴会既不畏惧，也不期待，更不排斥，让人无法揣摩出他们的态度。

    总之，三天之后，这座火霄天内，属于帝族夏家的最大的酒楼之中人满为患！

    有好事者在清点着酒楼中的客人。

    和叶东关系交好的，像玉千霜，灵歌，羽白衣，魔魁等人自然是早早就来了，其他的目前和叶东关系不咸不淡的，像望四海，公孙轩，北域妖族以金蟾族少主金钱生为首的三大妖族等人也都到了，最让人感到意外的，就是和叶东摆明了是敌非友的，方傲然，曲世杰曲世昌，秦向群，慕容博，聂政竟然也全都来了。

    说实话，如果不是亲眼所见，真的不敢相信，现在这座酒楼之中聚集了几乎一大半火霄天内各个势力的年轻强者们，自然，也包括了一些老辈强者。

    能够让这么多彼此间互相不服气的人心甘情愿的坐在一起，恐怕也只有叶东有这个能力了。

    这些年轻强者们，见面之时倒是都非常客气，彼此间微笑寒暄，一个个都像是知交好友一般，表面上看不出来有任何的仇怨。

    当所有人都落座之后，叶东也紧跟着出现。

    原本众人认为，既然叶东这次宴请众人的目的是立威，那么肯定要带上血狱中的几大堂主，像太阳王等绝世强者，然而让他们感到意外的是，叶东竟然只带了四个人，分别是潘朝阳，燕南归，楚娇娘和岳不空，也全都是年轻一代中的强者。

    不过，最令他们感到震惊的，却是帝族夏家的夏明月和夏明珠这对兄妹，赫然也是同叶东一起进来的。

    要知道，在叶东未在火霄天扬名之前，如果要给年轻强者们排个名词，夏明月绝对稳进前三，没有一个人会有异议。

    夏家和叶东之间本来是不死不休的死对头，后来虽然因为人王亲自出面，化解了他们之间的仇怨，但是也不至于到连夏明月这样眼高于顶的人，也愿意追随叶东了吧？

    不过，当众人看到夏家的掌上明珠那一脸笑容的时候，顿时恍然大悟，早就听说有不少势力想和叶东联姻，虽然都被叶东直接拒绝，但是也许夏家做到了，恐怕这位明珠跟叶东之间有着什么关系了。

    自然，这都是众人的猜测，实际情况根本不是他们所想的，叶东和夏明珠的确是好友，最重要的是夏如烟还在夏家，而且这家酒楼也是归夏家所有，所以这次，他们才会和叶东联袂而来。

    叶东面带微笑，环视众人一圈之后，拱手为礼道：“不好意思，让诸位久等了，这次请大家前来，也没有什么其他的意思，就是希望能够和诸位把酒言欢，来来来，赶紧上菜，咱们先吃着喝着！”

    就这样，宴席开始了！

    虽然这次叶东下了血本，用来招待众人的菜肴都是平日里难得一见的珍馐，但是在座的众人，大部分都是心存戒备，心思根本不在吃饭之上，全都等待着叶东接下来的举动。

    然而叶东却根本没有要立威的意思，一门心思的热情招待客人，不断的穿梭在酒桌之前，挨个的向每桌的客人敬酒，谈笑风生，完全就像是一个好客的主人。

    这下众人的心中自然都是泛起了雾水，难道叶东真的只是想请大家吃顿饭？

    很快，酒过三巡，菜过五味，叶东站起身来，对着众人再次举杯，然而刚想说话，面色突然一变，手中酒杯猛然向着身旁用力一扬，酒水四溅，每一滴上赫然都释放出五彩道纹。

    “轰隆隆！”

    突然，天空之上传来一阵雷鸣之声，与此同时，潘朝阳和岳不空，已经一左一右冲了过去，两人都是满脸焦急，口中疾呼道：“狱主，不能施展道纹！”

    “狱主，小心大道天网！”

 第一千四百七十五章消息确实

    突然发生的这一幕，让在场的众人都是一愣，但是很快，这些人也都感应到了，有一股强大的气息已经迅速远遁，显然，刚才是有人在暗中要偷袭叶东，而且来的绝对是绝世强者！

    在人王已经大发神威，灭掉近十名暗中追杀叶东的人之后，这竟然还有老辈强者敢出手对付叶东，虽然这让众人都是震惊不已，但是他们现在的注意力却全都集中在了刚才岳不空和潘朝阳说的那两句话上。

    这个时候，燕南归和楚娇娘已经冲出酒楼，去追刚才出手之人了，而潘朝阳和岳不空也来到了叶东的身边，两人的脸色都不好看，明显带着懊悔之意，明眼人一眼就能看出，他们显然是在对自己刚才说的两句话而感到后悔。

    叶东也毫不客气的狠狠瞪了两人一眼。

    接下来叶东冲着所有人拱拱手道：“诸位，不好意思，看样子还有人想要杀我，我还有点事，今天的宴会只能到此为止了，日后有机会我们再聚，告辞！”

    说完之后，叶东当即转身向外走去，而潘朝阳和岳不空两人则是低着脑袋，紧跟在叶东之后离开了。

    “叶东有问题！”

    “虽然上次叶东从大道之中逃脱了，但是他并没有完全逃脱大道天网的追杀，只要他动用五彩道纹，大道就会感知到，并且对他展开继续追杀！”

    “这样的话，岂不代表着他从今以后都不能施展他那五彩道纹了？也就是说，他的实力将大打折扣？”

    今天来聚会的都是年轻一代中的翘楚，思维敏捷，很快就从叶东的举动，以及接连两次，一次是人王，一次是潘朝阳和岳不空他们让叶东不要动用道纹的行为中，推测出了其中暗含的秘密！

    自然，也有人对此提出疑惑：“会不会是你们猜错了？如果他真的没有完全逃脱大道追杀的话，现在应该找个地方躲起来，而不是到外面四处招摇，这有没有可能是他故意如此？”

    “应该不会，你们难道刚才没有看到叶东瞪潘朝阳他们的那一眼吗？要知道潘朝阳和叶东之间，绝对是生死之交，如果不是潘朝阳情急之下泄露出了这么大的秘密，叶东不可能瞪他的！”

    不管关于叶东是否真的未能完全逃脱大道追杀的事情是真时间，总之，这个消息很快就传了出去，为刚刚风平浪静的火霄天再次砸入了一块巨石，掀起了无边巨浪。

    “真没想到，叶东都已经渡过那么多的天劫，辉煌的人生才刚刚起步，最后却落得这么一个下场，如果真的无法施展道纹，那么他的实力可是大打折扣了，想要在年轻一代之中称雄，难了！”

    “何止是实力大打折扣，如果真的再也无法施展大道纹路，那也就代表着他的实力将永远的止步于现在这个阶段，别说再如同人王等人一样进入更高诸天，甚至恐怕连更高的境界都无法突破了！”

    “这么严重？那岂不是说，现在虽然叶东凭借肉身，依然很强，但是若干年后，今天被他远远抛在身后的众人，将会反过来将他远远抛在身后了？”

    “若干年后？你想的太简单了，没有人王庇护的话，叶东能否活到若干年后都还是个大问题呢！别忘了，他的身上可是有着无数足以让任何人为之疯狂的好东西！”

    的确，就算不谈叶东和人结的仇，光是他身上拥有的那些好东西，属性圣兵，鸿蒙剑塔，天之灵，仙药，丹虫等等，就让无数人有杀他的理由了。

    自然，仍旧有些人认为这很可能是叶东故意布置出来的一个局，就是为了让众人以为他实力大打折扣，引人对他出手，从而杀掉敌人。

    可是经过不少消息灵通人士多方打听和验证之下，最终证实了叶东是真的不能再施展道纹了，因为就算一切都能作假，但是大道的警兆是不可能作假的。

    并蒂峰的上空，几日之内，经常会时不时的响起惊雷之声，但是很快就散去，就是叶东在尝试施展道纹所引起的。

    而且和血狱交好的几大势力，像玉琼楼，天地门，帝族夏家的家主级人物都受到了血狱的邀请，联袂赶往，待了足足一天之后才相继离开，显然为了想办法帮助叶东解决不能施展道纹的问题，不得不向各大底蕴深厚的势力们求助了。

    消息既然被证实了，众人的反应和态度自然也是各不相同了，就如同当初叶东渡劫时的情形一样，几家欢喜几家愁！

    不过，即便如此，暂时却也没有人敢真的就去出手对付叶东，毕竟还有一位人王在那镇着。

    叶东这些天来就待在血狱之中，对于外界传来的各种消息都是了如指掌，这让他和潘朝阳等人不禁相视一笑，大手笔的宴会没有白花钱，总算是取得了满意的效果。

    这一切都是潘朝阳的计划，联合当时偷袭叶东的太阳王，众人联手演了出戏给所有人看。

    甚至为了让戏更加逼着，叶东都同意让岳不空来扮演“失言”的角色，毕竟楚娇娘和燕南归的性格，演起来很可能露馅，只能让他们去假装追敌。

    接下来半个月的时间里，原先整天都门庭若市的并蒂峰上终于安静了，甚至都显得有点冷静，因为再没有人愿意登门了。

    虽然有人王在，但是叶东既然已经废了，光靠一个年纪都超过数万岁的人王，是不可能支撑着血狱太长的时间的。

    总之，血狱现在的确依旧强大，不过正如一些人推测的那样，若干年之后，等到人王不再，那么血狱也就将随之消失，自然，现在也就没有必要再去讨好血狱，和他们结成同盟，从而得罪其他一些日后必将崛起的大势力。

    也许不用若干年，因为几天之后，天帝宫放出了一个消息，那就是像人王这样不属于火霄天的至高存在，是不能长期呆在火霄天的，就算他的寿命依旧充沛，也必须要尽早离开火霄天，回他应该生存的世界。

 第一千四百七十六章世态炎凉

    天帝宫选择在这种时候放出这样的一个消息，目的非常明显，就是要针对血狱，让所有人更加清楚的认识到，人王肯定是要离开的，而没有了人王坐阵的血狱，再加上实力到此为止的叶东，这一个刚刚崭露头角的门派，势必会如同流星一样，虽然现在光辉灿烂，但是用不了多久就会销声匿迹。

    自然，这个消息再一次的引发了轩然大波，而叶东他们却是丝毫不受影响。

    “朝阳，我准备明天动身前往西域佛土了，这里还得辛苦你了。”

    “少主，不是我小瞧你，西域佛土就像是一座庞然大物，凭借你一个人的实力，远远无法撼动。”

    当初潘朝阳是建议叶东请求人王陪同他去趟西域佛土，不过既然人王已经离开，他却不愿意叶东再去涉险。

    “我知道，我并不是想要去撼动他，我只是想将般若带出来。”

    叶东的朋友算起来很多，但是真正算得上生死之交的，也就般若，潘朝阳和红狼他们几人，所以他不惜一切代价也要将般若救出佛土。

    “少主，般若在短时间内肯定不会有生命危险，毕竟他们认为般若是某位大师的灵魂转世，顶多就是为他洗脑，而以般若的定力，相信应该不会受他们的蛊惑，所以我觉得不如先去找红狼吧，红狼的背后不是还有个神秘的妖族吗？如果能够想办法将那个妖族也拉进来，到时候我们完全可以集结人马，前往西域。”

    潘朝阳的最后一句话让叶东吃了一惊：“你的意思，是攻打西域佛土？”

    西域佛土完全就是一个封闭的世界，各大势力对其都是礼敬有加，哪怕是历任天帝也不敢打佛土的念头，如果让其他人知道血狱竟然敢去攻打佛土，绝对会笑话他们不自量力。

    “我没有说要攻打，只不过，如果他们死活不肯放出般若，那我们只能付诸于武力了。”潘朝阳的眼中光芒闪烁道：“其实，佛土并非真的是完全封闭，尤其是佛土之中，也并不是上下一心，我们完全可以利用各种条件。”

    潘朝阳曾经在佛土待过一段时间，凭借他的脑袋，自然知晓了不少外人不知的情况，甚至叶东现在都忍不住怀疑，之所以佛土会不惜派人来捉拿潘朝阳，是不是因为他知道了一些佛土的秘密。

    不过，叶东倒是听从了潘朝阳的建议，将西域之行延后，现在先去寻找红狼，正好龙泪缪也始终牵挂着龙渊的情况，自己也曾经答应过他，要带他回趟龙渊。

    想到龙泪缪，叶东自然也想起了他的大道之伤，为此特意询问过了冷无涯和人王，得知大道之伤可以治，不过外力无法做到，只能依靠他自己不断修炼，提升修为，从而逐渐愈合这道伤痕。

    换句话说，就是必须要等到叶东能够完全掌控第十狱之后，龙泪缪他们才能自由修炼，才有可能治愈大道之伤。

    自从迈入天人境之后，叶东虽然又打通了三个致命穴，流出三丝穴气，不过却并没有释放出血狱中的任何人，想来应该条件还是不够成熟。

    自然，这些事情都是急不来的，需要一步步的去做。

    在前往龙渊之前，叶东独自一人再次去了趟火霄城，一来是为了再去各大赌坊碰碰运气，为了迈入天人境，他已经消耗了一千三百万块的天灵石，而如果他还想提升实力，必然需要更多的天灵石，所以他还得继续寻觅。

    二来，叶东也想去看看一些故人，像玉千霜，灵歌，羽白衣等人，毕竟他们都是他的朋友。

    三来，叶东也想知道，当得知自己实力大跌，甚至今生都无望继续提升修为的消息之后，大家对待自己的态度。

    再次出现在火霄城内，叶东再一次的深刻感受到了什么叫人情冷暖，什么叫世态炎凉！

    每次他来火霄城，不管认不认识的人，只要见到他，都会笑容满面的带着恭敬，带着谦卑来和他打招呼，然而现在，众人再见到他，非但没有人再过来，而且还在他的身后对其指指点点，冷言冷语。

    好在叶东早已见惯了这些，根本不以为意，神态平静的行走在大街之上，片刻间来到了天帝宫开设的赌坊，微微一笑，迈步走了进去。

    天帝宫不但在人王复活的当天请来紫霄天的三名老者，而且在叶东渡劫的那天也是以秘术招来了魔帝轩辕天骄的神识，意图扼杀叶东，甚至于不久前还发布人王即将离开的消息，总之，处处找机会打压叶东和血狱，也是唯一一家撕破了脸，和叶东等人公开对峙的大势力。

    虽然当初人王饶过天帝宫等人，但是他们之间的仇恨由来已久，根本已经无法化解，自然，他们也不会对人王感恩戴德，既然如此，叶东又何必和他们客气，下定决心在离开之前，狠狠的将天帝宫的赌坊扫荡一番。

    而且因为没有人知道人王离开的消息，所以天帝宫就算气急败坏，也绝对不敢动自己。

    的确，当天帝宫的人看到叶东竟然出现在了自家赌坊中时，一个个脸上的表情精彩到了极致。

    叶东就是神秘人的事情，也早就已经公开了，在他的身上，甚至隐约已经有了鉴品天师的一丝风采，他到哪个赌坊赌器赌丹，哪个赌坊绝对会大亏一场。

    说实话，如果天帝宫的人能早一步知道叶东会来的话，他们哪怕拼着被众人耻笑，也会要么关门歇业，要么就将赌坊中价值不菲的那些奇丹异器全都收起来。

    只可惜，现在已经晚了，叶东不但进来了，而且毫不犹豫的直奔第九个房间而去，根本不理睬任何人，摆明了是铁了心要大赌一场，除非天帝宫的人现在强行以武力将其拦住，可是谁也没有这个胆子。

    然而就在这时，一个熟悉的冷笑声却是在一旁响起：“哟，这不是血狱狱主叶东叶狱主吗？啧啧，创道之人啊，真是了不得，不过听说大道好像还在追杀你啊，你不在家里躲着，竟然还有心情来赌坊，真是要钱不要命啊！”

 第一千四百七十七章破罐子破摔

    杜小安！

    叶东根本不用看，就知道说话的人是那个冲霄派的杜小安，他和他的爷爷杜千雄，前后几次拉拢鉴品世家的人来对付叶东，只可惜最终输给叶东数百万块的天灵石，后来还是冷无涯出现，逼的他们不得不灰溜溜的逃走，之后再也没有出现过。

    没想到今天竟然在赌坊又碰上了他，而且看他的样子，分明是没有再将叶东放在眼里，话里话外冷嘲热讽。

    叶东停下脚步，循声看了过去，只见杜小安正和六七个年轻人在一起，此刻一群人都满脸讥笑之色的看着自己。

    叶东也露出了微笑，前段时间他就听说冲霄派的宗主和天帝宫这段时间走的比较近，似乎是有意要加入天帝宫，看样子传言非虚，如今在别人都不敢针对自己的时候，杜小安还敢出来对自己发出讥讽，应该是受人指使的，自然，指使之人非天帝宫莫属了。

    “原来是你啊，有日子没见了，这段时间攒了不少天灵石吧？有没有兴趣再跟我赌两把啊？”

    一提到赌，杜小安的脸色就有点不好看了，连四大鉴品世家的人都不是叶东的对手，他又凭什么和叶东赌。

    “哼，你的运气最近太差，我可不想被你传染上晦气！”

    叶东脸色顿时一沉道：“既然不赌，就在这里放屁，不然别怪我对你们不客气。”

    “怎么，听你的意思，你还想对我们动手不成？”杜小安身边的一名年轻男子当即站了出来，满脸冷笑。

    另外一人也是伸手指点着叶东，神态间充满了不客气的道：“叶东，这里是天帝宫的赌坊，不是你血狱的赌坊，还轮不到你说了算。”

    “砰！”

    一道沉闷的撞击声陡然响起，刚才说话的那个年轻人已经仰面朝天的倒了下去，而他的脑袋已经被打爆了开来，血肉如同喷泉一样，溅了他身边众多同伴的一身一脸。

    所有人全都愣住了，显然谁也没有料到，叶东竟然真的敢在天帝宫的赌坊内动手，而且出手更是毫不留情，一拳就将对方给活活打死。

    一时之间，谁也没有回过神来，因为根本无法接受眼前的事实，还是叶东的冷笑声将他们惊醒过来：“你们敢挑衅我，我就敢杀了你们！”

    “叶东，住手，这里是……”

    天帝宫的人终于开口放声大呼，让叶东住手，然而回应他的又是一道闷响，另外一个嘲讽叶东的年轻人，同样被叶东一拳活活砸死。

    “你敢破坏赌坊的规矩，找死！”

    终于，一群天帝宫的人冲了上来，然而叶东却是突然转身，一双眼中竟然带着冲天的杀意，冷冷的注视着众人道：“你们搞清楚，是他们几个挑衅我在前，我要是不给他们一点教训，天下人岂不是都要当我叶东好欺负？你们难道想包庇他们吗？别忘了，我反正也逃脱不了大道的追杀，到时候也免不了一死，不过我并不介意，多拉几个人陪着我一起，到时候黄泉路上也不寂寞。”

    这一句话顿时就让这群人的身形停了下来，而叶东一声冷哼，伸手一指杜小安道：“杜小安，我放过你几次，我都记不住了，但是你却一而再再而三的挑衅我，今天就麻烦你先行一步，替我到黄泉路上踩踩点！”

    杜小安已经吓得面如人色，急忙求饶道：“不不不，叶大哥，叶狱主，我错了，我不是故意的，你放过我吧，我保证……”

    “轰！”

    叶东根本不等他说完，再次出手，一只血色大手从天而降，直接将已经吓得向外拼命逃窜的杜小安给活活拍成了肉泥。

    三个年轻人，就这样被叶东在瞬息之间给杀了。

    四周围观的众人，一个个都是后背大冒凉气，心惊胆战，叶东实在太彪悍了，竟然敢在天帝宫的赌坊之中，当着天帝宫人的面，杀了已经算是和天帝宫有关系的杜小安等人！

    这无疑是给了天帝宫一个响亮的嘴巴，并且打的他们还是敢怒不敢言！

    不提叶东背后的人王，光是叶东自己刚才的那番话就让人心中生寒，既然他反正都逃不过大道的追杀，那么他也干脆破罐子破摔，百无禁忌了，大不了一死就是，不过在他死之前，肯定会拉上一干人陪葬。

    更何况大道天网的威力，当时很多人都是亲眼目睹，连人王，魔帝和叶东三人合力都不是对手，如果真的逼急了叶东，他施展道纹，招来大道天网，万一谁运气不好，被天网给碰上一丝，也就化为了齑粉，形神俱灭了。

    所有人，包括投鼠忌器的天帝宫人，此刻谁也没有人敢随意妄动，甚至就连得到消息赶来的几位三重天，四重天的老者，在看清闹事之人是叶东之后，全都选择了沉默。

    他们虽然不怕叶东的威胁，但是他们却要顾忌人王，人王说的很清楚，年轻人间的互相切磋，他不会干涉，但是老辈强者想要对付叶东，他就不会放任不管。

    刚才所有人也都亲眼看见，的确是杜小安等人主动挑衅叶东，所以此刻如果天帝宫的人出手，那很可能会引来人王的报复，无奈之下，他们只能忍。

    叶东冷冷的扫了众人一眼，转身继续朝着第九个房间走去。

    来到第九个房间后，叶东完全就像是没事人一样，根本不理会众人的目光和态度，专心致志的挑选着合适的器和丹。

    一天下来，叶东在天帝宫的赌坊内真的是大显神威，将大成阴阳眼的威力施展到了极致，毫不夸张的说，在他离开之后，天帝宫的赌坊真的可以关门了，因为叶东连中品以上的天丹和天器都没有放过，一个不留的全部买走。

    粗粗算一下，叶东总共花费了将近一百万块天灵石，而天帝宫的损失则至少是二十倍左右。

    天帝宫赌坊内的人真的心都在滴血，可是却又根本不敢阻止和得罪叶东，只能眼睁睁的看着最后叶东大获丰收的离开了。

 第一千四百七十八章草木皆兵

    叶东离开之后，天帝宫赌坊立刻关门歇业，而与此同时，其他几家赌坊，像帝族聂家的，神雕族的等等也是关门歇业，生怕叶东会找上他们，也来大肆搜刮一番。

    当然，除了这个消息之外，叶东在赌坊之中毫不犹豫的出手杀死杜小安三人的消息也迅速传了出去。

    这个消息让各大势力更加震撼，于是在火霄城内又出现了一件奇事，但凡曾经和叶东有过怨隙的各个势力，几乎在当晚就安排自己家的年轻强者们立刻离开火霄城。

    一夜之间，火霄城内除了玉千霜等人之外，竟然再也看不到一位年轻强者的影子了！

    听到这个消息，叶东不禁莞尔一笑，看样子，各大势力是真的害怕了，一方面他们担心他们家族中的天之骄子会主动找叶东的麻烦，另一方面，他们也担心叶东会主动上门找他们的麻烦。

    甚至有人更是有鼻子有眼的放出消息，说叶东已经下定了决心，既然他的实力将永远止步于现在，那么他就要趁着现在自己还算强大，趁着各大势力的天之骄子骄女们还未成长起来的时候，将一一拜访各大势力的年轻强者，将他们全都扼杀！

    这样的话，等到各大势力的那些老辈强者全都离开了之后，这个世界依然要以叶东为尊！

    说实话，这个消息的可信度真的不高，因为火霄天的面积浩大无比，各个势力层出不穷，数不胜数，就算叶东真有这个想法，也绝对无法实现，要是真等他将所有年轻强者杀完，估计都要上数百年的时间。

    这么长的时间，足以让一些年轻强者迈入更高的境界了！

    可是，在这种风声鹤唳草木皆兵的时候，各大势力却都是抱着宁可信其有不可信其无的态度，因为他们实在是不敢拿自己家族、自己门派的未来冒一丝风险。

    叶东虽然灭不掉所有的年轻强者，但是万一真的不幸被他碰到，再不幸被杀，那可就白死了，因为这是属于年轻人之间的切磋，哪怕他们想要找叶东报仇，也必须要先考虑好如何过人王那一关！

    当叶东从赌坊中出来，再次行走在火霄城的时候，发现众人对待自己的态度又变了，自己所到之处，不管多热闹的地方，人群立刻作鸟兽散，只有他们的声音远远传来。

    “叶东，是叶东来了，快点逃吧！”

    “为什么要逃？火霄城之内不是不准私自斗殴吗？他难道还敢冒天下之大不韪，对我们动手？”

    “那是以前，现在的叶东已经是豁出去了，百无禁忌，无所畏惧，刚才身在天帝宫赌坊中杀人，不也是没有人敢拦他吗！”

    “就是，不但方傲然，聂政等人都已经离开火霄城了，甚至就连望四海这些和叶东并无什么仇怨的人也被强行送走了。”

    听着这些人的声音，叶东摇了摇头，看样子自己做的有点过了，本来按照潘朝阳的计划，还准备引来一些年轻强者对自己出手，可惜现在看来，就算他们有这个胆子，恐怕他们的长辈也绝对不会让他们这么做。

    不过这些叶东也已经管不了了，目前他要做的事情实在太多，等拜访完自己的几个朋友，就要离开火霄城，前往龙渊了。

    叶东为了节约时间，将玉千霜，夏明月兄妹，灵歌和羽白衣等人一起约了出来，地点就选在月中天内。

    一行人围坐在一起，气氛显得有点压抑和沉重，哪怕平日里最古灵精怪的夏明珠，此刻也是愁容满面。

    现在叶东未能逃脱大道追杀的消息已经是人尽皆知，他们作为叶东的朋友，自然更替他感到担心。

    当然，对于叶东准备豁出去追杀各大年轻强者的消息，他们压根就没有当真，因为叶东根本不是那样的人。

    看到众人的样子，反倒是叶东笑眯眯的道：“诸位，我今天请你们来，是为了和你们道个别。”

    “你要去哪？”玉千霜第一个问道。

    “我要离开火霄城，去寻找能够让我彻底摆脱大道追杀的办法，不然的话，我的修行之路就将止步于此，我不甘！”

    这也算是实话，叶东必须要找到根治之法，不然大道追杀始终是个巨大的威胁。

    “有方向吗？”

    问话的人是灵歌，这个曾不展露真面目的女子，声音婉转动听，让人沉醉，而叶东深信在她的身上必然也有着许多的秘密。

    “暂时还没有，不过火霄天这么大，藏龙卧虎，我想应该会有人知道。”

    “有需要我们帮助的地方尽管言声，一定全力以赴！”

    这次说话的人是羽白衣，这个如同谪仙般灵动的男子，和叶东能够成为朋友，的确让很多人意外。

    “恩，我先谢过了！”

    夏明珠接着道：“对了，夏如烟已经有意识了，听说了你的事情之后，她一心想要见你，如果你有空的话，就去趟我们家，我带你见她！”

    “真的？”叶东眼睛一亮，这可是一个大好的消息：“那我肯定要去的！”

    “好了，诸位，时间不早了，我该走了，后会有期！”

    叶东朝着众人端起了酒杯，一饮而尽。

    离开之前，叶东给每个人都送了一份礼物，真心感谢这段日子以来他们对于自己的帮助，尤其是灵歌，除了礼物之外，他也给了灵歌一个令牌，这是血狱令，是潘朝阳派人搜集到了一些极品材料，然后由叶东亲自出手炼制出来的，不但是上品天器，更是代表着血狱之主的身份。

    持此令前往血狱，无论提出什么要求，血狱上下都会竭尽所能的满足。

    血狱令总共打造了三块，叶东能够送给灵歌一块，足见他对灵歌的重视和感谢。

    灵歌显然早就从岳不空那里知晓了血狱令的珍贵，将血狱令握在手中，深深注视着叶东，眼中水波流转，但是却一言未发。

    “诸位，告辞了！”

    叶东直接打开瞬门，面带微笑的冲着众人摆了摆手，大步迈入，暂时离开了火霄城，离开了血狱，踏上了通往龙渊的道路。

 第一千四百七十九章你师父才要死

    出发之前，叶东已经打听好了龙渊的位置，很好打听，几乎人人都知道，只是却没有一个人敢靠近龙渊，毕竟可能藏有圣兽之龙的地方，实在是太过恐怖，更何况，曾经有天帝携帝器硬闯，都未曾进入。

    叶东知道的自然更加详细，龙渊之中生活的的确是龙族，不过却并非圣兽真龙，因为真龙已绝。

    本来叶东想让龙泪缪出来和自己一起的，不过想想还是决定给他个惊喜，等到了龙渊之后再将他叫出来。

    再次孤身一人上路，叶东心中也是颇为感慨，这段时间所发生的每一件事情，不但轰动天下，关键是对于他自己也有非同寻常的意义。

    远远离开火霄城的范围之后，他就放慢了自己的速度，不再是以瞬门来穿越空间，而是改以飞行，甚至看到城镇人烟聚集的地方，都会装作普通人一样，步行一段时间。

    他在感悟！

    正如当初人王曾经跟他说的一样，当实力到达他现在这个境界，与其闭关不动，倒不如四下走走，看看山，看看水，看看人，也许都会带给他一些全新的感悟。

    尤其叶东走的是与众不同的一条创道之路，他更需要了解现今的大道，而天地万物，大到日月星辰的流转，小到一株鲜花的绽放凋谢，都和道息息相关，知己知彼，方能百战不殆，青出于蓝而胜于蓝。

    更何况，叶东也的确需要寻找能够让他彻底摆脱大道追杀的方法，不然的话，虽然他的修为不至于停滞不前，但是修炼的速度将放慢许多。

    原本叶东还想改变一下自己的外貌的，然而当他远离火霄城之后，才知道自己实在有点高看了自己。

    叶东这个名字的确是十分响亮，甚至一些乡镇之中都能听到有人提及，但是对于叶东这个人，却鲜少有人认识，以至于好几次，叶东在酒馆茶楼之中，都能听到身边的客人在大肆叙述着自己的事迹，然而却没有人知道，故事的主角就在他们的身边坐着。

    这一路走来，虽然叶东的速度不算快，但是也绝对不慢，距离火霄城已经有近千万里之遥。

    就这样，看看走走，半个月之后，叶东来到了一处名为湘河镇的小地方，这里是前往龙渊的必经之路，而且也是一个交通要镇，四通八达，所以在这里聚集的人数众多。

    叶东信步走向镇上唯一的一家酒馆，这也是他这些天来养成的一个习惯，每到有人烟的地方，必定会去酒馆茶楼坐上一会，因为这里人多嘴杂，三教九流人士大多汇聚于此，有时候真的能够听到一些鲜为人知的消息。

    还没等他走到酒馆，老远的就看到一群人围聚在酒馆周围，口中不时的发出起哄之声，同时还有拳风呼啸，显然是有人在打斗，而这些人在看热闹。

    叶东不禁皱了皱眉，他可没有看热闹的心情，所以转身就想离开，然而就在他刚刚准备转身的时候，耳畔突然听到了一个熟悉的声音喘着粗气道：“你师父才要死了呢，我们师父是不可能死的！”

    一阵充满了嘲讽的大笑声紧跟着响起：“哈哈，你们两个不知道从哪里冒出来的乡巴佬，叶东怎么可能会有你们这样的徒弟！我看你们是不是听说他名气大，所以想要跑去拜他为师，听我一句劝，还是别去了，叶东快死的消息已经根本不是什么秘密了，几乎人尽皆知，干脆你们拜我为师得了，把我哄得高兴了，我传你们一招半式，保管让你们受用无穷！”

    “我呸！你侮辱我们师父，我们不会放过你的！”

    “不放过我？哈哈，就你们这两手三脚猫的功夫，还能把我怎么样？刚才你们两打了半天，也累了吧，躺下歇歇吧！”

    话音刚落，就听到“噗通”“噗通”两声响起，而围观众人也顿时发出了哄堂大笑，显然，有两人被放倒了。

    叶东站在原地，双眼化作阴阳，直接穿透重重人群，看到了内中的情景，两个身体壮实、穿着朴素的年轻人，鼻青脸肿的躺在地上，而在他们两个身旁，一个身穿锦衣的年轻人满脸得意，甚至一只脚还踏在其中一个人的身上。

    乾康，乾李！

    叶东初来火霄天遇到的第一个人就是乾康，也是神秘的八卦村的村民，就是他将当时还无法承受大道之压的叶东给背进了八卦村，并且又和乾李二人站在山洞外，守护了叶东一年半的时间。

    因为两人想要修行，所以叶东就传了他们修行的功法，不过并没有收他们为徒，只是在他们的心中，却是已经将叶东当成了师父。

    叶东委实没有想到，竟然会在这里碰到他们两个人，而且不用想，他也猜出了事情的来龙去脉。

    他们二人在这间酒馆之中，必然听到有人说自己要死的消息，所以站出来为自己打抱不平，结果现在反被别人打趴在地。

    叶东并没有立刻出现，而是以阴阳眼仔细的看了看他们两人的体内，这两人如今赫然都已经迈入天人境了！

    从他们修行开始，满打满算不会超过两年的时间，就已经从普通人达到了天人境，这种速度如果传到凡人界，绝对会让无数人有自杀的念头。

    不过这就是火霄天之中原住民与生俱来的优势，而且还不用渡天劫，因为他们的身体从出生的时候就已经适应了大道之压。

    将两人打趴下的那个年轻人，实力则是达到了二重天的中阶，也可以算得上是一位年轻强者，不过在叶东的眼中，当然不够看了。

    这个时候，那个年轻人脚上微微用劲，踩得乾康一阵龇牙咧嘴，笑眯眯的道：“怎么样，我比你们那个快死了的师父叶东要厉害的多吧？来来来，叫我一声师父听听，我就放了你们。”

    乾康双手紧紧握住对方的脚，用力想要将其移开，但是实力相差太大，根本无法撼动分毫，可是即便如此，他仍然怒目而视道：“你才快死了，有本事你就杀了我们，不然以后我们肯定会杀了你！”

    “哈哈哈！”年轻人像是听到了天大的笑话一样，笑的直不起腰来：“就凭你们，以后还想杀了我了？以后是多久？一百年？一千年，还是一万……？”

    “两年！”

    就在这时，一个冷冷的声音突然打断了他的话：“对付你这种小角色，两年之后，我就能让他们杀了你！”

 第一千四百八十章跟在我身边

    在这个声音响起的同时，围观的人群陡然感觉到了一股巨大的压力从身后传来，于是不由自主的向着两边散开，让出了一条路，一个一身血红色长衫的年轻人，面无表情的缓缓走了过来。

    来的自然就是叶东了！

    他当然不会看着乾康和乾李二人为了自己而遭受侮辱，尤其是那个年轻人如此轻视，让他大为光火。

    看到叶东，乾康和乾李两人脸上都是先惊后喜，而那名年轻人却是眉头一样，怒视着叶东道：“你是什么东西，敢在这里大放阙词！”

    显然，他也是只知道叶东的大名，但是不知道叶东的长相，所以才会有此一问。

    “啪！”

    回应他的是一记响亮的巴掌声，紧接着，那个年轻人顿时就如同风筝一样，身体高高跃起，直接越过围观众人的头顶，向着远处倒飞而去，直直重重的摔倒在地上。

    “噗！”

    一口鲜血从他的口中喷出，里面还夹杂着两颗牙齿，身上骨头最少断了三根，躺在那里根本不敢动。

    两个人影从人群中冲到他的身边，将他扶了起来，而这是叶东也正好一手一个将乾康和乾李拉了起来，转身看着他道：“我就是你口中那个快要死了的人！”

    所有人听到这句话都是微微一怔，继而回过神来，面色顿时一变，脱口而出道：“你是叶东！”

    不等叶东回答，乾康和乾李已经一边一个，激动的叫出声来：“师父！”

    叶东看着这两个脸色因为激动而涨得通红的年轻人，脸上不禁露出了笑容，摇了摇头道：“你们两个，我好像说过不收你们为徒的吧！”

    这句话说得两人眼中顿时露出失望之色，而叶东已经接着道：“不过，看在你们刚才那么维护我的份上，我就占个便宜，收下你们了！”

    两人顿时又是由失望转为激动，一边大呼“师父”，一边翻身就想跪倒，而叶东却是拦住了他们，看向那个年轻人道：“你既然都知道我快死了，那么必然也应该清楚，我死之前，不介意拉几个人垫背。”

    对面那三个年轻人的面色都是阴晴不定，眼中已经露出了畏惧之色，他们当然知道，半个月前的火霄城，各大势力都将自己门中的年轻强者强行送走，就是担心这件事，他们虽然也算是出生豪门，但是和各大势力相比还是差了一截，彼此都明白，叶东要杀他们的话，简直易如反掌。

    然而叶东却继续道：“不过，今天我放你一条生路，将你的名字留下，两年之后，我的这两个徒弟，一定会去找你，到时候，他们会履行今日之承诺，替我收了你的命！”

    虽然这位年轻人并不相信，两年的时间，今日被自己打趴在地的乾康和乾李能够取自己的性命，但是仍旧乖乖留下了自己的名字，然后在同伴的搀扶下仓惶逃走，连一句废话都不敢再说。

    在这三人走了之后，众人虽然不肯散去，好不容易见到了传说中的叶东，谁都想多看两眼，但是在叶东那冰冷目光的注视之下，不得不赶紧离开，生怕一不小心惹恼了叶东，白白丢掉性命。

    叶东也没有再继续留在湘河镇，毕竟身份已经暴露，所以带着乾康和乾李到了一处偏僻之地才停了下来。

    “你们怎么会到这里来？是不是八卦村出什么事了？”

    八卦村的人不但向来不外出，而且还有个奇怪的规矩，就是村子里的人口会保持着一个固定的数字，不会多，也不会少，而如今乾康他们二人离开，村里就会少了两人，所以叶东猜测八卦村没准有了什么变故，毕竟天帝宫也始终在觊觎八卦村。

    乾李向来寡言少语，性格憨厚，所以回话的自然就是乾康了：“没有，村子里没事，只是也的确奇怪，村中新添了两个小孩，按理说应该有两人死去，可是这次竟然没有，而人口多了两个，于是村长便将我们赶了出来，让我们找师父您！”

    叶东眉头微微皱起，想起八卦村的村长乾一就让他感到头疼，因为这个老家伙绝对是个老狐狸，老奸巨猾，他让乾康和乾李来找自己，必然是有着什么目的，只是自己想不通而已。

    恐怕能够和他打交道并且不落下风的人，只有潘朝阳了，日后如果有机会，倒是可以带着潘朝阳和他见见面，看看能否从他的口中套出一点风声。

    “这样啊，那你们出来多久了？再说你们怎么知道到哪找我？”

    湘河镇距离八卦村，同样超过千万里之遥，乾康和乾李能一路走到这里，必然花费了不少的时间，尤其他们两个还从来没有出过村子，第一次离家远行，一路之上想必吃了一些苦头。

    “我们离开村子已经半年了，离开村子的时候，村长让我们一路往中部区域走，说在那里能找到您，后来我们一路打听，渐渐的就开始听到不少关于您的传闻，说您在火霄城，于是这两天我们加紧赶路，想早点赶到火霄城。”

    叶东点了点头道：“我也是半个月之前刚刚离开火霄城的，有点事情要去办，你们两个……”

    叶东不知道该如何安排他们两个人了，这两人既然是来找自己的，自己自然不能放之不管，可是自己要前往龙渊，带着他们有可能会让他们陷入险境，但是如果不带他们，让他们前往并蒂峰，以他们的脚程，最少又是半年的时间。

    而且这两人性格耿直，万一再听到什么对自己不利的言论，又跟别人起了冲突，到时候可就没人能够救他们了。

    考虑了半天之后，叶东还是决定将他们带在身边，虽然危险是有的，但是至少自己还能照看着他们。

    “这样吧，你们两个先跟我去办点事，完事之后，我再带你们去我那。”

    “好！”

    乾康和乾李都是满脸兴奋，能够跟在叶东身边，这是他们求之不得的事情。

    “先别高兴的太早，别忘了，刚才我可跟那个小子说了，两年后你们要去取了他的性命，为了防止你们到时候给我丢脸，这一路上，我可要严加训练你们！”

    两人对视一眼后，异口同声的道：“保证不给师父丢脸！”

 第一千四百八十一章一群软脚虾

    第一千四百八十一章一群软脚虾

    因为多了两个人，叶东的行程自然再次放慢了，并且他也真的如同他所说的那样，开始认真调教乾康和乾李二人。

    这两人的资质都是极为优秀，但彼此也都各有所长，像乾康**比乾李要强悍，但是乾李的悟性却是比乾康要高，因此叶东针对他们的特长给他们每天都安排了相应的任务，如果当天无法完成，那么第二天任务量加倍。

    好在两人极具毅力，坚韧不拔，不但每天都按要求完成任务，甚至还会超额，让叶东颇为欣慰。

    说起来，叶东现在已经收了四个徒弟，凡人界的周龙成，师兄战九天的后人战天，再加上乾康和乾李，但是对他们真正尽了师父责任的，却是只有乾康和乾李二人。

    自然，在叶东的如此认真的督促之下，两人的实力也真的在急速提升，仅仅在一个月的时间之后，两人竟然都达到了一重九阶天的境界，以至于连叶东都有点嫉妒他们的修炼速度了。

    不过，叶东也发现了一个问题，就是他们二人的体质还是要异于其他火霄天内的原住民，也就是说，换成其他任何人，都不可能拥有如此恐怖的修炼速度。

    至于其中的原因，叶东也弄不清楚，想来应该是和八卦村的神秘之处有关。

    眼看着距离龙渊大概还有三五天行程的时候，叶东刻意再次放慢了速度，因为他能感觉的出来，乾康和乾李都分别达到了一重九阶天的巅峰，只差一步就能迈入二重天，所以他希望等到他们成功迈入之后，再前往龙渊。

    “师父，前面有一个露天的茶摊，要不要过去休息一会？”

    背着一个大包的乾康从远处狂奔回来，地面都被踩得隆隆作响。

    大包之中其实根本没有什么值钱的东西，不过是一块比较特殊的重石，半人高的重石就能有万斤的重量。

    这是叶东为了提升他们肉身的强度而故意让他们整天背在身上的，现在看乾康的样子，显然背着万斤重量，根本对他造不成丝毫的压力。

    叶东点点头道：“好，去喝杯茶吧！”

    这是一个居住在附近的普通村民搭起的的茶摊，靠着卖点茶水和简单的茶点挣点钱，而这样的茶摊，深得赶路之人的喜欢，哪怕不累不饿，经过茶摊，也愿意进去喝杯茶休息一下。

    此刻茶摊之上三三两两的坐了有二三十人，大部分都是普通的行脚商人，不过也有几个有点实力的天人，甚至还有一名达到三重天境界的中年人，彼此间正在闲聊。

    叶东三人的到来，虽然引起了众人的注意，但是也就扫了几眼后就各自收回了目光，出门在外，彼此都是小心为上，能不惹事就不惹事，从而避免不必要的麻烦。

    叶东自然也不会主动惹事，坐了下来，叫了壶茶和几种茶点，同时也顺便倾听着周围人的闲谈。

    因为在座的大部分都是普通人，所谈及的也没什么大事，直到半晌之后，一群坐在一起的天人们才谈起了一些话题，而且，其中自然涉及到了叶东。

    “听说前段时间，血狱狱主叶东竟然在湘河镇出现，出手教训了欺负他徒弟的人，然后带着两个徒弟扬长而去。“

    “说起叶东，其实真的很可惜，小小年纪已经是一门之主，又是人王师弟，本来前途不可限量，结果偏偏因为创道，从而被大道追杀，唉，恐怕日后终究难逃一死啊！”

    听到有人说叶东难逃一死的时候，乾康就又准备为师父鸣不平了，不过却被叶东以眼神制止了。

    自然，叶东也早就告诉了他们自己的情况，确实是被大道追杀，不过死，却不一定，所以他们这才放下心来。

    “是啊，不过他这一生也值得了，名声显赫，现在哪怕是天帝宫等各大势力的年轻强者都不敢露面，放眼火霄天，何人有过这等威风！”

    “谁敢露面！叶东要是真豁出去了，不顾一切代价的拉上几名年轻强者垫背的话，不是我说，火霄天各大区域，甚至包括西域佛土在内，恐怕都没有一名年轻强者能够是他的对手。”

    随着这个人话音的落下，忽然有一个带着不屑的声音响起：“哼，那是他运气好，碰到的都是一群软脚虾，才会让人认为他在年轻一代中无敌！”

    一个虎背熊腰的黑衣男子，就像是幽灵一般，突然在众人的眼前出现，说完这番话之后，根本连看都不看这些人，径自一屁股占据了一张已经有了两个客人的桌子。

    这两个客人刚想说话，忽然看清男子满脸凶相，左右脸颊之上赫然有着一个古怪的血色图案，顿时浑身一个激灵，吓得连大气都不敢喘一声，急忙站起身来，直接离开了。

    没有人知道这个黑衣男子是从哪里冒出来的，只有叶东看的清楚，对方是在虚空之中钻出来的，而且不难看出对方的实力极强，浑身上下都有着一种霸道的气息。

    “你是什么人？竟然敢将各大势力的年轻强者比作软脚虾？”有人忍不住发出询问，恐怕就算是叶东也不会这么目空一切，眼高于顶。

    黑衣男子抓起桌上刚才那两个客人留下的茶壶，直接将壶嘴对准了嘴巴，一顿猛灌之后，一抹嘴巴道：“有什么不敢的，他们本来就是一群软脚虾，不服气的话，让他们来找我，我一个一个的捏死他们，至于我是谁，你们还没资格知道！”

    众人全都被他的这番话给惊得目瞪口呆，这也太嚣张霸道了，虽然现在各大势力的年轻强者是躲起来了，不过那是因为担心叶东和他们同归于尽，如果叶东不能借助大道天网，甚至哪怕他能施展道纹，他们都不一定会畏惧。

    可是眼前这个行为粗犷的黑衣男子，浑然不将这些人放在眼里，让众人不禁开始纷纷猜测，对方究竟是何方神圣，火霄天之中，又有哪家大势力培养出了这样的一位年轻强者？

    就在这时，一个冷笑声却是突然传来：“端木忍，你这个名字算是白取了，不但不知道忍，反而处处如此狂妄，也不怕风大闪了舌头！”

 第一千四百八十二章上古蛮妖族

    又是一个年轻男子从虚空之中迈步走了出来，一身白衣，身材修长，长相温文尔雅，和黑衣男子正好是截然相反的类型。

    不过当人们听到“端木忍”这个名字时，有一部分人面上立刻变色，显然是已经知道了对方的来历。

    叶东自然是不知道端木忍是何方高人，不过当他抬头看了看白衣男子后，心中又是一凛，今天是怎么了，竟然接二连三的碰到年轻强者，要知道这一路行来，将近两个月的时间，叶东虽然遇到过不少年轻天人，但是实力都是一般，哪怕最强的都不会超过二重五阶天，就好像真的如同这些人们所说的那样，所有年轻强者都躲在家中，闭门不出。

    然而眼前这一黑一白两个年轻人，恐怕都已经迈入三重天境界了，实力应该和夏明月等人相当。

    端木忍听到白衣男子的话，根本连头都懒得抬，低着脑袋道：“管天，你的名气起的倒是没错，管天管地，所有的闲事你都要管，告诉你，等我喝完这壶茶，咱们就做个彻底的了结。”

    显然，黑衣男子端木忍和白衣男子管天之间不但相识，而且是敌非友，甚至恐怕两人都是一路打到这里来的。

    管天冷冷一笑，没有答话，而是扫视了周围一圈之后，竟然走到叶东他们三人的桌子旁边客气的道：“兄弟，借个位置吧！”

    叶东他们来这里的时候，茶摊上就剩一张空桌，刚才端木忍硬是霸占了别人的桌子，虽说现在其他桌上的客人有的是四个人，有的是三个人，也有两人的，但是管天偏偏选择要和叶东一起搭个桌，不禁让叶东的心里微微一动。

    从离开火霄天开始，叶东就没有改变过容貌，而他也深知恐怕暗中还会有人想要对自己出手，哪怕在自己故意装作要和他人鱼死网破的情况下，肯定也有铤而走险的人，毕竟自己身上有着不少的好东西。

    因此，管天的提议，让他心中起了警觉，有没有可能这两个人根本就是冲自己来的，只不过现在在演戏，为的是麻痹自己。

    叶东心中冷冷一笑，如果是巧合也就算了，但如果管天和端木忍真的是想对自己下手，那自己也不会怕他们。

    于是叶东笑眯眯的奥：“兄台请坐！”

    “多谢！老板，上壶茶！”

    管天径自坐下要了壶茶，竟然也没有再理会叶东他们，等到茶上来之后，开始自斟自饮，怡然自得。

    就在这个时候，叶东的耳边已经听到有些人的窃窃私语。

    “端木忍，该不会是上古蛮妖族的端木家族的人吧？”

    “很有可能，端木这个姓可不常见，而且姓端木，还将所有年轻强者不放在眼里的，恐怕也只有上古蛮妖族的人了。”

    “难怪这么嚣张呢，那倒真是有嚣张的资本，上古蛮妖族，当初可是九霄诸天大地上的统治者，甚至据说九霄诸天形成的时候，他们一族就出现了，底蕴之深厚，历史之悠久，根本难以想象。”

    “可是，上古蛮妖族最近几百年不都在休养生息，销声匿迹了吗？怎么最近又出现了？难道是为了那个叶东？”

    “谁知道呢，我想起了，这个管天是谁了，也是上古蛮妖族中一个大家族！”

    听到众人的议论，叶东顿时恍然大悟，对于上古蛮妖族，他当然不陌生，就是上古蛮兽一族，甚至在凡人界的时候，就和这一族结下了深仇大恨。

    本来他也奇怪，这么一个强大的种族，怎么到了火霄天之后，哪怕在群雄占据的火霄城内也没有见到这一族人的影子，现在总算是明白了，原来上古蛮妖族已经休养生息了几百年之久。

    只是如今突然出现，并且还坐在自己的旁边，以至于叶东都要怀疑，他们会不会真的是为了自己而来。

    不过叶东也是艺高人胆大，虽然暗中戒备，但是却并不准备就此离开，他倒要看看这两个人的葫芦里到底卖的什么药。

    就在众人议论的时候，端木忍突然一抬头，眼中透出两股凶光，顿时，所有人立刻闭上了嘴巴，不敢再出声。

    大概片刻之后，端木忍猛地一砸桌子，“轰”的一声，桌子成为了一滩木屑，而他伸手一指木屑，冲着所有人道：“一会我要和管天大战，你们谁要是敢跟来，或是再敢胡言乱语的话，这就是你们的榜样。”

    然而没想到随着端木忍话音的落下，突然有一名中年人站起身道：“哼，端木忍，你也太狂妄了，就算你是上古蛮妖族，但是现在已经并非远古，如今这片大地的主人也不再是你们一族，你没有资格对我们指手画脚。”

    这个中年人正是这群茶客之中的那位三重天的天人，他刚才对叶东的到来都没有多加关注，明显是个不爱惹事生非的人，可是现在端木忍的狂妄实在让他受不了了，所以挺身而出，好歹三重天的境界，在火霄天内绝对算得上是高手了。

    “这是灵峰宗的三代弟子，据说迈入三重天境界已经四五十年的时间了，他肯站出来，肯定会出手稍微教训一下端木忍的。”

    有人点出了中年人的身份，而灵峰宗虽然并非帝族那样的大势力，但是也算二流势力中的翘楚，不容小觑。

    听到中年人的教训，端木忍非但不怒，反而露出了满脸的笑容，只是只有叶东能够察觉的出来，他的笑容之中明显带着一丝血腥。

    端木忍伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇道：“难得啊难得，现在已经很少能够见到像你这样有勇气的人了，为了表示我对你的敬佩，我……让你死无全尸！”

    话音落下，中年人的面前突然闪过一个黑色的巨大影子，一闪而逝，而下一刻，中年人的脸上就露出了震惊之色。

    “噗！”

    中年人的身体突然从上到下整齐的断成六截，鲜血四溅，内脏喷涌而出，连眉心处的命魂都同样化作了四截，轰然栽倒，瞬间已经形神俱灭！

 第一千四百八十三章屡屡挑衅

    这一幕让所有人都傻眼了，实力达到三重天的灵峰宗三代弟子，在火霄天内也算是迈入了真正高手行列的中年人，竟然连端木忍的一击都没有接下，就这样惨死当场，非但如此，甚至都没有能留住全尸。

    刚才端木忍有意拉长的声音，还让众人以为他是要说敬佩中年人的勇气，所以不跟他计较，然而没想到竟然是连全尸都不留给对方，这种手段实在是太过残忍！

    更让众人吃惊的，甚至都没有人能够看清楚，端木忍究竟是用什么杀死的中年人，只有那一闪而逝的黑色巨大影子。

    自然，叶东看清楚了，不过他的心中也是颇为惊讶，因为那个黑色的影子，赫然是单独存在的一只握着一柄黑色巨斧的手臂！

    虽然明知道这应该是某种战技，但是这种战技却是叶东从未见过的，第一次看见，自然也是有种难以置信的感觉。

    “哗啦”一下，众人全都站了起来，最强的三重天高手就这么死了，哪里还有人再敢留在此地。

    端木忍却是满意的舔了舔溅到他嘴唇上的几滴鲜血，再次扫了一眼众人道：“连那群软脚虾我都没有放在眼里，你们这些人，我杀死你们更是如同踩死只蚂蚁一样简单了。”

    说完之后，端木忍伸手一指管天道：“来来来，管天，该轮到咱们了，咱们大战一场，只有胜者才有进入龙渊的资格。”

    龙渊！

    听到这两个字，正在低头喝水的叶东，眼中陡然掠过一道精光，他们竟然也是为了龙渊二来，而且听端木忍话里的意思，似乎他们已经有进入龙渊的把握了。

    管天看了看死去的中年人那惨不忍睹的尸体，摇了摇头，放下手中的茶杯，然后又从怀里掏出一块天灵石，作为茶资放在了桌上，接着对叶东三人拱拱手道：“多谢！”

    有条不紊的做完这一切之后，管天这才站起身来，转身走向了端木忍。

    虽然这二人都是上古蛮妖族，但是彼此间的性格和态度实在相差甚远，简直就是两个极端，管天彬彬有礼，端木忍高傲跋扈。

    叶东始终不动声色，注视着两人一前一后向着远处的一片密林走去。

    乾康小声的问道：“师父，他们也是去龙渊的，我们要不要跟过去看看？”

    叶东本来确实很想去的，但是考虑到乾康和乾李二人，万一对方两人真的是冲着自己来的，自己一离开，他们再折回一人对付乾康和乾李，到时候让自己投鼠忌器，那就更加麻烦，所以他摇摇头道：“不去，既然都是去龙渊的，到时候我们在龙渊肯定也能遇见，好了，我们也走吧！”

    听说叶东不去，乾康明显有点失望，不过自然也不敢违抗叶东的话，而且刚才他也确实被端木忍的实力给震惊到了，所以点点头，三人站起身来，继续赶路。

    然而就在这时，已经走得快要看不见人影的端木忍突然一回头，伸手指着众人道：“你们谁也不准离开，等我们比试完了之后再走！”

    如此蛮横的要求，让众人不禁又是一愣，虽然心中都是极为不满，但是却敢怒不敢言，竟然真的全都乖乖坐下了，没办法，他们大多数都是普通人，不多的几名天人也不可能是端木忍的对手。

    如果叶东只有一人，自然是不会将端木忍的威胁放在心上，不过看了眼乾康和乾李，只能恨恨的准备继续留在这里。

    然而没想到乾康的倔脾气却上来了，突然冲着端木忍消失的方向大吼一声道：“我们就要走，你能把我们怎么样！”

    一旁的乾李已经在伸手拉他了，可是即便这样也没能将他拉住，直到他说完之后才叹了口气道：“小康子，你连累师父了。”

    别看乾李沉默寡言，但是心里却是如同明镜一般，十分清楚叶东对端木忍的暴虐行为始终一忍再忍的原因，就是怕自己二人有危险。

    只可惜乾康却是没有考虑这么多，甚至听完乾李的话后仍然不解的道：“小李子，你别乱说，我怎么连累师父了？本来就是他太霸道了，管天管地，难道还能管人拉屎放屁！”

    说完之后，乾康冲着叶东道：“师父，我说的没错吧！”

    说实话，叶东也是窝了一肚子火了，尤其在端木忍出手击杀中年人的时候，他本来都有心想要出手拦阻了，但是那时管天就坐在自己的身旁，如果自己出手，万一管天也同时对乾康两人出手，自己根本来不及相救，所以只能强行忍住。

    如今，既然乾康已经将狠话放出去了，虽然行为有点冲动，但是却让叶东也豁出去了，只要小心一点，他现在应该能够保证他们二人的安全。

    微微一笑，叶东道：“你们两个说的都没错，好，我们走！”

    “走？”端木忍狂笑之声再次传来：“我都说了，谁也不准离开，难道你们没有听见吗？既然这么着急投胎，那我就送你们一程！”

    “呼！”

    端木忍人还未出现，但是刚才杀死中年人的那个黑色影子却是凭空出现在了乾康的头顶上方。

    叶东眼中杀气骤现，忍无可忍，自然就要出手，哪怕端木忍和管天真的是要联手对付自己，他也顾不上不了。

    不过还没等叶东出手，突然，“铿”的一声脆响传来，一个白色的影子后发先至，挡住了空中已经朝着乾康劈下去的黑色巨斧。

    撞击声响起的同时，黑色影子再次一闪而逝，而管天已经挡在了乾康的身前，对着面前的空气道：“端木忍，你太过分了，他们都是无辜之人，杀了他们，你有什么威风的？”

    “威风？哈哈哈，管天，你都说了，他们是人，在我们上古蛮妖族的眼中，人和那些蚂蚁有什么区别，我杀死他们就等于踩死几只蚂蚁，有什么好威风的！”

    端木忍的身形如同鬼魅一般出现在了管天的面前。

    管天眉头一皱，显然还准备反驳，然而叶东却是一步迈出，直接站在了他们两人的中间，面对着端木忍，神情冷淡的道：“本来我是不想管闲事的，但是，你却屡屡挑衅于我，既然如此，我也没有办法了，上古蛮妖族很了不起吗？死在我手上的上古蛮妖，没有一百只，也有九十九只了！”

 第一千四百八十四章重盔重甲

    叶东既然已经决定不再忍让，自然也不会让管天站出来保护自己，所以这才毫不客气的向着端木忍发出挑衅，他知道，这一种族向来都是自认高贵无比，自己的这番话绝对可以激发出的他的怒气。

    而且，这也并不是信口开河，而是事实，在凡人界的时候，不管是兽妖界还是四象界，死在他手中的上古蛮妖数量绝对不少，甚至就连应龙之翅都是从他们的手中得来的，只不过他杀死的都是未能达到天人界的上古蛮兽。

    妖在火霄天被称为天妖，上古蛮兽到了火霄天就被称为上古蛮妖，追根溯源，他们都是一族的。

    听完叶东的话，端木忍先是一愣，继而放声大笑，伸手指着叶东道：“你们人类啊，怎么就是喜欢抬高自己？这牛皮吹得！哈哈，笑死我了，就你还杀死过上百只我们的族人？什么时候的事？在哪里杀死的？”

    其他人在听到叶东那句话的时候，也都被吓了一跳，但是现在经端木忍这么一说，他们全都回过神来，彼此对视一眼，无奈的点了点头，因为他们也相信，叶东是在吹牛，甚至就连管天也是微微摇头。

    刚才就有人说了，上古蛮妖族已经销声匿迹数百年的时间了，叶东的年纪不过只有二三十岁，除非他是找到了蛮妖族的隐居之地，并且以无敌之姿大开杀戒，杀死一群蛮妖族人。

    不过这根本是不可能的事情，上古蛮妖族种类不少，不管哪一族群选择隐世不出，都会在住地之处遍布强大防御措施，哪怕是绝世强者也不敢闯入禁区，更不用说叶东这个年轻人了。

    叶东神情依旧平静，看着笑的已经上气不接下气的端木忍淡淡的道：“不好意思，我说错了，我杀死的是生活在凡人界的上古蛮兽，应该和你们是同一种族吧，至于火霄天内，我的确是一只都没有杀死，不过，那只能说明是你们的运气好，没有让我碰上！”

    端木忍的笑声戛然而止，双眼之中开始有杀意迸射：“不管你说的是真是假，看样子你这是自找死路，你到底是什么人？”

    端木忍也是出生在火霄天，而且他们已经销声匿迹数百年，自然不可能知道在凡人界发生的事情，也无法判断叶东的话是真是假，不过，显然他已经决定要杀死叶东了。

    叶东冷冷的道：“我的名字，你还没资格知道！”

    这些话都是端木忍先前对其他人类说出来的，现在叶东原封不动的奉还了回去，气的端木忍的面色顿时变得铁青。

    “小子，你太狂了！”

    随着端木忍的话音落下，那道黑色影子再次出现，一只单独存在的强壮手臂，握着一柄巨斧，以迅雷不及掩耳之势向着叶东力劈而下。

    手臂的速度实在太快，以至于在别人的眼中，仍然只是仅仅看到有一道黑影一闪，眼看就要消失的时候，突然，“铿”的一道清脆的响声传来。

    叶东赫然抬起自己右手的食指和中指，牢牢的夹住了巨斧的斧刃！

    肉身碰撞巨斧，竟然发出金属般撞击的声音，这让众人无不动容，哪怕是刚才都在犹豫要不要出手救叶东的管天都是面露惊容，悄然后退两步，拉开了和叶东之间的距离。

    看到管天动，乾李立刻轻轻伸手一拉乾康，示意他和自己也悄悄退出一段距离，以防管天会突然对自己二人动手。

    自然，最惊讶的还是端木忍了，他可是深知自己这一特殊战技的强大，尤其是那柄黑色巨斧，不知道劈死过多少强者，饮过多少生灵的鲜血！

    然而现在，竟然被叶东仅仅以两根手指头就轻松的夹住了！

    两根手指，蕴含着万钧之力，看起来就那样简简单单的夹住斧刃，但是任凭端木忍如何暗中发力，却是也无法让巨斧再落下分毫。

    现在所有人都能看的出来，这个年轻人是一位高手，而且比起刚才连端木忍一招都没有挡住的中年人要强过不是一星半点。

    虽然这个时候，仍旧没有人能够猜出叶东的身份，但是他们心中却都是希望叶东能够好好教训端木忍一顿，不为别的，就是为人类出一口恶气。

    端木忍冷冷的道：“没想到你果然还有点本事，难怪敢如此狂妄，你是不是夏家的夏明月？”

    “不是。”叶东摇了摇头。

    “那你莫非是天帝宫的人？还是天地门少主？”

    叶东突然屈指一弹，直接将那柄黑色巨斧连头握住斧柄的手臂给弹到了高空之上，哈哈一笑道：“看来你们上古蛮妖族虽然一直龟缩不出，但是对于如今火霄天内的形势还是颇为了解的，竟然知道一些年轻强者的名字，不过很可惜，我不是他们之中的任何一个！”

    手臂连同斧头已经在叶东的一弹之力下飞到了高空，骤然闪过一道黑芒之后，消失不见，而端木忍突然后退两步，拉开了和叶东之间的距离，满脸阴冷的道：“不管你是谁，今天你都必死无疑了。”

    “嗡！”

    端木忍身后的空气突然间开始剧烈的震荡，紧接着“蓬”的一声，竟然燃烧了起来，腾起一股惊天的黑色火焰。

    黑色火焰之中，一个巨大的黑色影子浮现而出，而端木忍脸上的神情也是愈发的笃定和阴冷。

    终于，黑色影子从火焰之中诞生而出，这是一名头罩黑色头盔，身穿黑色重甲的黑色巨人，右手紧握黑色巨斧，左手虚握成拳，似乎也抓着什么东西，但是却没有实体。

    显然，刚才端木忍释放出的攻击就是来自于这个黑色巨人。

    叶东特地注意看了巨人手臂和肩膀的连接之处，根本看不出一丝缝隙，真不知道他是如何做到能够让手臂脱离身体的。

    黑色巨人重盔重甲，如同一尊冥神一般，不动如山，释放出一股恐怕的死亡气息，让所有人都有种窒息的感觉。

    这种气息越来越强大，让身在咫尺的叶东也有了种不适之感，冷笑一声，叶东的头顶陡然浮现出了鸿蒙剑塔。

    有人顿时发出惊呼：“鸿蒙剑塔！”

    端木忍也终于面露惊色，脱口而出道：“你是叶东！”

 第一千四百八十五章人形蛮神

    鸿蒙剑塔是叶东专属之物，放眼天下，哪怕九霄诸天在内，恐怕也只有他一人能够拥有如此大手笔，将万物之始的鸿蒙元气祭炼成剑塔，并且收归已用！

    因此，看到鸿蒙剑塔，自然让众人知晓了叶东的身份，再联想到有关于他相貌打扮的传言，一身血色长衫，年纪轻轻，更加可以确定了。

    鸿蒙剑塔悬浮空中，释放出道道鸿蒙元气，将叶东给笼罩起来，自然也将那个重盔重甲巨人所释放出的压迫气息也挡了起来。

    叶东头顶鸿蒙剑塔，一步步的向着端木忍走了过去，面色仍旧平静，点点头道：“不错，是我！”

    “真的是他，人王师弟，血狱狱主叶东，没想到他竟然会从并蒂峰来到这里！”

    “是啊，刚才你不是说了吗，他在湘河镇出手救下自己的两个徒弟，那两个肯定就是了。”

    “这下好了，叶东出现，我看这个端木忍还怎么狂！”

    其实叶东在火霄天内的名声并不坏，只不过是一些大势力对他太过忌惮，甚至担心他的存在会影响到自身的存亡，所以和他有着或深或浅的仇怨，可是对于眼前这些人来说，叶东在他们的心中，简直就是正义的化身，救星的代名词。

    于是，在震惊过后，这些人忍不住开始纵声疾呼：“叶狱主，加油！”

    “打死这个上古蛮妖族人，让他尝尝你的厉害！”

    面对正向自己走来的叶东，端木忍的面色在瞬息之间一变再变，然后连同他身后的黑色巨人，开始步步后退。

    既然端木忍知道叶东，自然也知道现在外界传的沸沸扬扬的关于叶东豁出去要拉几名年轻强者垫底的说法，虽然他并不畏惧叶东，但是想到大道天网，还是让他有着几分恐惧，他可不想放弃自己的大好生命，陪叶东共赴黄泉路。

    然而，听到周围众人的呐喊声，却是让他进退两难，如果今天真的面对叶东不战而逃，那日后他也不用再出现在火霄天了。

    这个时候，管天也已经退到了战局之外，显然，他也想要看看叶东到底有多强大。

    叶东忽然停下脚步，看着仍然在不断后退的端木忍，面露微笑道：“你不是要杀了我吗？为什么和我保持这么远的距离，该不会是怕了我吧？”

    端木忍脸上那两个血色的纹身图案都泛出了血光，停下了脚步，死死的盯着叶东道：“我听说你还是没能逃脱大道的追杀，无法动用你那特殊的道纹？”

    “是的，是不是担心我会拉你垫背？”叶东微微一笑道：“放心，我要拉肯定也会多拉几个人，而且就凭你，我还不至于要动用道纹。”

    “叶东，不要欺人太甚！”

    “你又不是人，我欺你作甚？”

    叶东这接连几句话算是将端木忍气的都快要吐血了，此时此刻再也顾不上畏惧，怒吼道：“好好好，那我就先杀了你！”

    端木忍双手同时一挥，只见他身后那个始终巍然如山的黑色巨人的双臂突然消失，瞬间就出现在了叶东的面前，一手持巨斧力劈而下，一手虚握成拳轰然砸出。

    别看叶东口中是在不断的挑衅激怒端木忍，但是心里却是没有丝毫轻视之意，上古蛮妖族的确是个很强大，很恐怖的种族，每一族都有独特的秘法秘术，端木忍这种特殊的攻击方式，叶东更是闻所未闻，因此不敢掉以轻心。

    不过，已经退出战局的管天，这时却是低声轻语道：“人形蛮神！没想到端木忍竟然已经可以群策人形蛮神了。”

    上古蛮妖一族，虽然种族繁多，但是他们大多数却都信奉着一尊神，就是蛮神！

    蛮神据说是所有蛮妖族的始祖，正是因为他的出现，才衍生出了各种各样的蛮妖，能够将蛮神召唤出来，并且供自己差遣，哪怕在蛮妖族中也没有几个种族能够做到，然而现在端木忍竟然做到了，可想而知，不管是他，还是他们端木一族的实力和地位，都是极为强大的。

    正因为如此，所以端木忍也是眼高于顶，目空一切，根本未将其他和他同辈的年轻高手们放在眼里。

    蛮神也并非是人类的形态，而是变化万千，只不过人形蛮神是最低级的蛮神形态，以端木忍目前的实力，只能召唤出人形蛮神。

    其实对于这种召唤出某种远古神明来作战的方式，叶东倒是并不陌生，因为般若就极为擅长，当初叶东亲眼见到召唤过好几次佛宗的护法神，天龙八部众。

    只不过，般若召唤出的天龙八部众和端木忍召唤出的人形蛮神，却是有着根本的区别，一虚一实！

    天龙八部众，是佛修者以他们特有的一种名为念力的力量召唤凝聚而出，看起来虽然像是实体，但并非真正存在，只是虚像。

    而刚才叶东以手指夹住蛮神巨斧的时候，却能清楚的感觉到，那只握住巨斧的手臂强壮而有力，如同真人的手臂一样。

    “铿！”

    “砰！”

    叶东左手出现血脊，架住劈落而下的巨斧，右手直接空手挥拳，迎向轰然砸出的拳头。

    黑光和血光冲天而起，将苍穹遮掩，无尽的狂暴之力，惊涛骇浪一般，向着四周疯狂涌窜，逼的众人不得不拼命后退。

    叶东只感觉双手一沉，而这时虚空之中竟然传来了一道清楚的叹息之声，悠远飘渺，仿佛是来自于九霄云外，但是却让所有人的心神为之震动，哪怕叶东也不能例外，脑袋之中刹那间嗡嗡作响，像是有无数座大钟在同时敲动。

    蛮神之叹！

    如此雄壮有力的人形蛮神，竟然还能释放出针对灵魂的攻击，委实超出了叶东的意料，不过想到钟声，叶东的头顶之上，却是真的浮现出了一座看起来毫不起眼的，甚至布满了铜锈的大钟。

    镇魂钟！

    可惜端木忍并没有亲眼目睹人王复活时的惊世大战，所以并不知道这座镇魂钟的恐怖之处，仅仅扫了一眼镇魂钟，就带着冷笑，迈步向着应该已经被蛮神之叹束缚住灵魂的叶东走了过去。

 第一千四百八十六章一方世界

    “铛！”

    镇魂钟陡然发出一道清脆的响声，直接将蛮神的叹息之声压制了下去，与此同时，叶东突然动了。

    血脊猛然向上一挑，一道巨大的血色剑芒直接将蛮神的巨斧再次挑上高空，同时右拳之上也是绽放开万丈血光，闪电般的连续三拳击出，硬生生的将蛮神的拳头给击退出去数十米远。

    蛮神的力量究竟有多强大，别人不知道，但是端木忍可是极为清楚，如果说第一次叶东弹飞蛮神巨斧是因为自己没有用上全力，但是这一次，在知晓了叶东的身份之后，他可是不敢再有丝毫托大，然而结果依然不变，甚至连蛮神的拳头头被叶东给击退，这让他不禁再次想起了关于叶东的另一个传闻——肉身强悍，同阶无敌！

    可惜这个时候想起来已经晚了，叶东击退蛮神的威胁之后，陡然就战到了端木忍的面前，依然是以自己的拳头，狠狠的向着端木忍的脸砸了下去。

    “蛮神护法！”

    伴随着端木忍一声高吼，“唰”的一声，蛮神如同鬼魅一般突然出现在了端木忍的面前，将他挡住，而叶东虽然看见，但是拳势丝毫不减，直捣黄龙，狠狠一拳砸出。

    “轰！”

    重盔重甲，论体型至少是叶东三五倍的蛮神，被叶东一拳砸中腹部，竟然被巨大的冲击力给撞得后退了一步。

    “咔嚓！”

    又是一道清脆的响声传来，蛮神腹部的黑色盔甲之上竟然出现了一丝裂缝！

    一拳得手，叶东竟然一步迈出，又是惊天一拳向着蛮神的腹部再次轰然砸下。

    “轰！”

    这次蛮神连退两步，而盔甲上的裂缝则是由原先的一寸来长扩展到了三寸来长。

    神力惊人！

    这是管天对于叶东此刻的凭借，叶东根本没有施展任何战技，也没有借助任何神兵利器，纯粹就是以自己的一只拳头，竟然就将上古蛮妖族所供奉的蛮神给打的连退三步，甚至盔甲都被打裂。

    “噗！”

    蛮神突然张开嘴巴，一口黑色的鲜血从头盔之中喷出，吓了叶东一跳，难道说，这位蛮神竟然还活着？不然怎么可能会被自己打吐血呢？

    “嗡！”

    蛮神却是紧跟着消失，露出了被他挡住的端木忍，而此刻端木忍的口角同样挂着一丝黑色的鲜血，让叶东顿时恍然大悟。

    虽然人形蛮神是端木忍召唤出来的，但是在某种程度上，蛮神实际上是和端木忍融为了一体，而自己击中蛮神的拳头力量，也许能够被蛮神挡住一些，不过端木忍仍然会感同身受，吐血的并不是蛮神，而是端木忍。

    此刻端木忍的脸上红的彷佛能够滴出血来，尤其是那两个血红色的图案竟然缓缓转动了起来。

    “叶东，你死定了！”

    蛮神兽化！

    “轰隆”一声巨响，刚刚消失的蛮神赫然再次出现，依然是一身黑色重甲，只不过他的脑袋却是不再是人形，而是一种狰狞的兽头，并且两只手臂也是变作了六只，而且也不再是人类的手掌，而是有着锋利如刀的指甲的某种兽类的兽掌。

    “吼！”

    兽化后的蛮神突然仰天发出一声怒吼，而他的身体并没有动，但是四只手臂却是倏然消失。

    “砰砰砰！”

    接连四声闷响传来，四只手臂赫然出现在了叶东的身前，并且死死的握住了叶东的四肢，锋利如刀的指甲都深深的插入了叶东的肉中。

    四只依然披着重甲的手臂，此刻肌肉暴涨，将重甲都顶的高高鼓起，可想而知其中蕴含的力道之大。

    叶东虽然也是神力惊人，但是此刻被蛮神的四只手臂给抓住，感觉就像是被四只铁钳钳住一样，根本动弹不得。

    “嗡！”

    空气剧烈震动，叶东面前的空间开始坍塌，露出了黑色的虚空，而这片虚空之中，蛮神那另外的两只手臂随之出现，双手握住那柄黑色巨斧，对准了叶东的脑袋。

    只要这双手臂挥舞下去，叶东的脑袋就会被砍下！

    “师父！”

    乾康和乾李看到这一幕，都被吓得惊叫出声，并且准备不顾一切的冲过去救叶东，然而站在一旁的管天却是随手一挥，一道无形的气墙将他们二人挡住：“去了也是送死！”

    “让我们过去！“

    两人虽然明知送死，但是也不能眼睁睁的看着叶东死在面前，奋力急冲，然而这时叶东却是陡然发出了一声冷笑道：“放心，我死不了！”

    “还敢大言不惭，哼，我让你死无全尸！”

    端木忍也担心叶东还有什么本事，所以急忙催动蛮神，巨斧落下，终于向着叶东的脑袋狠狠砍去。

    “哗啦！”

    一股滔天血浪突然从虚空之中涌出，巨大的浪花直接将那双握着巨斧的手臂给吞噬了进去，紧接着，一片血海世界浮现，而叶东带着依然死死抓住他的四只蛮神手臂也出现在了血海之中。

    “这是属于叶东的一方世界！”

    纵然没有亲眼所见，但是大部分人却都听说过，叶东在躲避大道天网的时候，竟然形成了属于自己的**的一方世界。

    如今这片血海滔天的世界，自然就是了，叶东按照潘朝阳的提议，在并蒂峰上闭关三月，不但成功的将人王的欺天封印融入体内，更是在符文叶东的帮助之下，成功的让这方世界完全属于自己所有。

    在这方世界当中，叶东就是万物的主宰，哪怕被蛮妖族供奉的蛮神也无能为力。

    叶东立于血海之上，顶天立地，轻轻一抖身体，就将蛮神的四只手臂震开，落入下方的无边血海之中，瞬间就被浪花吞没，无影无踪。

    “蛮神，不过如此，端木忍，来我的世界玩玩吧！”

    叶东轻轻一笑，手臂扬起，血色巨浪冲天而起，也形成了一只血红色的大手，向着端木忍抓了过去。

    端木忍面色惨白，因为他发现自己已经无法召唤回来属于蛮神的那六只手臂，毕竟叶东的一方世界，有他自己的法则之力，在端木忍实力本身就不如叶东的情况下，根本不可能突破法则之力。

    看着冲向自己的血色巨手，端木忍眼中闪过一丝恨意，身形倏然倒退，并且伸手一指叶东道：“叶东，今日之辱，来日必将十倍奉还！”

 第一千四百八十七章蛮妖族的神谕

    堂堂上古蛮妖族的端木忍，竟然逃走了！

    虽然在场的这么多人都是盼望着叶东能胜，但是当这个结果真的出现之后，他们又有点难以置信了。

    毕竟刚刚一位三重天的高手，面对端木忍连一招都挡不住就死了，然而现在叶东似乎还没有动用全力的情况之下，就已经将端木忍吓走了，两相一比较，叶东的实力之高，已经让人无从猜测。

    “真不愧是人王师弟，一门之主，年纪轻轻竟然就有这等实力！”

    “是啊，如果他能继续成长下去，日后必然会是一代帝尊，只可惜……”

    后面的话，当着叶东的面，没有人敢说出来，但是彼此却都心知肚明，逃不过大道追杀，叶东的实力将永远定格在此时，再无增长的可能，还谈什么以后。

    这些人对叶东充满了感激，自然也都是真心替叶东感到惋惜。

    叶东收起了血海世界，走到管天的面前，冲着他点了点头道：“谢谢！”

    刚才多亏了管天出手拦住了乾康和乾李，不然的话，他们很有可能会惨遭端木忍的毒手，所以叶东也是真心道谢。

    自然，叶东也为自己先前误会管天和端木忍在联手演戏给自己看而感到抱歉，不过，毕竟管天也是上古蛮妖族，所以叶东也无法和他有什么深交。

    道谢之后，叶东转身就走，准备带着乾康和乾李离开这里，继续前往龙渊，然而这时管天却是突然神识传音道：“叶兄，如果我猜的没错的话，你应该也是要去龙渊吧？”

    先前端木忍就对管天说过，他们之间一战之后，胜者才有资格进入到龙渊，而叶东当时也是听的心中一动，不好意思询问，不过没想到管天竟然会主动提到这个问题。

    叶东身形停住，刚想回答，但是管天已经接着道：“这里人多，如果叶兄愿意的话，不如我们在前方碰头。”

    “好！”

    叶东本就有好奇，现在自然更是不会拒绝，于是带着乾康和乾李，从那些满脸崇拜的人们面前走过，面带微笑的对着他们点了点头，大步离开了。

    三人走到一处荒僻之地，管天已经在那里恭候，看到他，乾康和乾李都是面露警惕之色，虽然刚才他出手拦住他们，但是管天毕竟也是上古蛮妖族，他们自然还是无法信任于他。

    “没事，管兄有些话要跟我们说。”

    叶东伸手冲着两人摆了摆，示意他们在此等候，自己走向了管天。

    管天拱手一礼道：“叶兄恐怕对我多有误会，虽然我也是上古蛮妖一族，但是我们这一大族中也并非人人都如端木忍那样。”

    天下万事万物都是正反相对，有好就有坏，叶东自然明白这点，而且管天已经说的这么清楚了，自己要是再对他抱有猜疑之心，反倒显得自己小气了，于是爽快的一笑道：“管兄说的是，只要管兄不嫌弃，我愿意和管兄交个朋友。”

    “求之不得！”

    两人相视一笑之后，彼此间的气氛明显缓和了许多，而叶东也不客气了，直截了当的问道：“管兄，刚才我听端木忍说，你们也要进入龙渊？”

    “不错，不止我们，上古蛮妖族蛰伏数百年之久后，已经有大部分种族苏醒过来，准备进入龙渊。”

    这对于叶东来说可不是什么好消息，上古蛮妖族绝对是一股强大到可怕的势力，丝毫不会弱于各大帝族和天帝宫，而龙渊固然神秘，但是因为龙泪缪和红狼等人的原因，他们和自己应该是友非敌，如果上古蛮妖族真的想要对龙渊有什么不轨企图的话，自己自然不能坐视不管。

    “管兄，恕我冒昧，我能知道其中的原因吗？”

    管天对着叶东凝视良久后点点头道：“可以，虽然现在这还是秘密，但是相信用不了多久之后，恐怕就会人尽皆知，有蛮妖族的大能得到神谕，让所有蛮妖族派人攻打龙渊，从中取得一样东西。”

    叶东不禁悚然动容：“神谕？是什么东西，竟然能够让你们所有蛮妖族都为之出动？”

    然而管天却是摇头道：“不知道！叶兄，不是我故作神秘，知情不说，我真的不知道，我和端木忍，我们这些年轻人，只是负责来探路的，看看龙渊的动静，真正的情况，只有蛮妖殿的那些人才知道。”

    蛮妖殿，就是蛮妖各族推选出来的一些强者组成的一个统治机构，负责处理一些关系到整个族群的大事。

    “那神谕又是怎么回事？”

    管天伸手指了指头顶上的天空道：“神谕，其实就是来自于更高诸天的我们这一族的前辈发出的命令，只有蛮妖殿的人有资格聆听。”

    这个叶东倒是不陌生，当初在凡人界的时候，方家也经常会收到来自于火霄天的天音，和神谕属于一种东西。

    叶东点点头，双眸之中突然精光爆射，盯着管天道：“那你为什么要将这些事情告诉我？”

    “因为我没有端木忍那么自大！我知道自己不可能进入龙渊，就算真的能够进去，也必然是有去无回，龙渊之中生活的是龙族，论实力根本不在我们蛮妖族之下，不过我也很好奇，想要知道龙渊之中到底有什么，所以想请叶兄帮忙，如果叶兄能够进入龙渊的话，看到什么还请告知我一声。”

    “你怎么知道我能进入龙渊？”

    “红狼！”管天笑了笑道：“这头魔兽来到火霄天，被北域妖族追杀，最后却因为龙族有人出手为其庇护，而红狼和叶兄之间的关系，就不必我细说了吧，所以我才断定叶兄能够顺利进入龙渊。”

    叶东忽然间发现，这位管天，似乎远远不像他表面上看起来的那么随和，他竟然对于自己的事情知道的这么清楚，连红狼和自己的关系都能打听的到，从而推测出自己能够进入龙渊！

    在他的身上，到底藏着多少秘密？

    虽然心中已经对管天起了疑心，但是叶东的面上却是不动声色，继续保持着笑容道：“管兄，答应你这个忙是没有问题，但是我想知道，我能得到什么好处？”

 第一千四百八十八章天赋

    管天咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿道：“好处我倒是想给，不过凭叶兄的身份地位，我还真想不到普天之下，还有什么东西能够入得了叶兄的法眼，所以想来想去，我只能许以人情，日后如果叶兄有什么需要我效力的地方，我自当竭尽全力。”

    叶东的确是没有什么能够看得上眼的东西了，但是他同样也不需要管天的这个人情，只是在微一沉吟之后，他却点点头道：“好吧，那我们就这么说定了。”

    似乎管天早就知道叶东肯定会答应，所以并没有露出什么惊喜之色，只是平静的点点头道：“那我先谢过叶兄了，放心，等叶兄从龙渊归来之后，我自然会主动联系你的，现在为了避免给其他人看见，我就不陪叶兄前往龙渊了，告辞！”

    丢下这句话之后，管天立刻打开空间之门，直接迈入，消失无踪，而叶东站在原地思索了半天也想不出来管天的真正目的，只能无奈放下，带着乾康和乾李二人继续前往龙渊。

    后面的路程极为平静，也不知道是因为叶东击败了端木忍的消息已经传了出去，还是其他的什么原因，一路行来，叶东他们再没有看到其他上古蛮族的人。

    叶东三人终于来到了龙渊的所在——卧龙山！

    卧龙山是一片高低起伏的山脉，因为据说居高临下看去，整座卧龙山就是一条卧在地上的真龙，由此而得名，并且还有一个传说，说这原先就是一条真龙，结果因为触犯了老天，结果被老天降下责罚，将其变成了卧龙山。

    对于别人来说，这只不过是个传说，但是当叶东听到卧龙山这个名字的时候，心中就隐隐有种感觉，卧龙山也许真的是一条龙，并非圣兽真龙，而是一条龙脉！

    如今来到卧龙山前，看着那一座座连绵起伏，高矮不同的山峰，叶东更加可以肯定，这里果然又是一条龙脉，地中藏龙，龙现于地。

    卧龙山的灵气之强，丝毫不会弱于并蒂峰。

    龙族居于龙渊，藏于卧龙山中，的确是最佳的选择。

    此时此刻，卧龙山上一片寂静，甚至连虫鸣鸟叫声都没有，更不用说其他的诸如野兽飞禽等生灵的存在了。

    自然，这一切都是拜龙脉所赐，因为卧龙山并没有人布下什么阵法来封锁这里的地气，所以地气氤氲，呈现出淡淡的雾气，再加上龙渊之中生活的又是强大的圣兽龙族。

    龙族龙气和龙脉地气天长地久互相融合之下，形成了一股独有的特殊气息，能够威慑万灵！

    这层特殊的气息，还能帮助龙族掩藏他们的气息，让人即便入得山中，也不一定能够找到龙渊的所在。

    现在叶东就在考虑，是自己找到龙渊，还是将龙泪缪唤出来，让他直接带自己等人过去。

    “这里就是龙渊所在吗？只是龙渊到底在哪呢？师父，我们真能看到龙族吗？”

    乾康好奇的打量着四周，虽然他是第一次离家远行，但是却也听说过龙渊的大名，如今真的站在了这座神奇的大山之上，自然心情颇为激动。

    乾李就显得淡定的多，不断的打量着四周的山势走向，忽然伸手一指道：“师父，那里的雾气明显比其他地方要浓，会不会就是龙渊的所在。”

    叶东顺着乾李的手指看了过去，心中不禁一动，因为乾李说的一点没错，那里的雾气的确比别的地方要浓郁一点，不过，浓郁的十分有限，换成一般人，根本难以发现，而乾李竟然在这么短的时间里就看出来。

    这说明，乾李不但眼力国人，而且对于地势地脉等等似乎拥有着别人没有的天赋。

    这让叶东忍不住看了乾李一眼道：“乾李，这些雾气其实都有自己的流向的，你仔细看看，它们是怎么流动的。”

    叶东想要验证看看乾李是否真的有着这种天赋，如果是的话，那么自己可以考虑将《异地运》和阴阳眼传给他，若干年后，说不定能够成为一位鉴品天师！

    乾李默默的观察着，而乾康则是挠挠头道：“这些雾气还有流向？我怎么看它们根本没有动啊！”

    叶东笑着道：“这些雾气是集合了地气和龙气，如果是静止不动的话，这么多年积攒下来，这里已经是云遮雾绕，什么都看不见了，所以它们是活动的。”

    片刻之后，乾李伸手指点道：“师父，我看出来了，这些雾气好像是从那里和那里两个地方发出的，然后沿着这两条线分别不断流动，最后彼此融入到对方的出发之处，周而复始，无穷无尽。”

    叶东心中大喜过望，乾李说的完全正确，他所指出的两个地方，一个就是地气的涌出之地，一个是龙气的涌出之地，两种气体在空中沿反方向游动，不断融合，直至最终回归。

    看样子，乾李真的有着成为鉴品天师的天赋！

    这是一个让叶东意想不到的收获，不过现在自然也不是教乾李的时候，带着两人来到了那处龙气溢出之地，仔细寻找了半天，在半山腰处发现了一个不起眼的山洞。

    “这就是龙渊？”

    这样的一个小洞口，让乾康明显有点失望，然而叶东摇摇头道：“这里不是龙渊入口，龙气虽然从这里飘出，但是里面还有很深的空间。”

    叶东在前，乾康和乾李跟在后面，三人进入山洞。

    山洞之内，蜿蜒盘旋，好像深不见底一样，三人足足走了半个时辰之后，终于到了尽头，面前赫然耸立着一块巨大的龙形石碑，背上用两种文字书写着四个大字——擅入者死！

    “应该是这里了。”

    乾康走到石碑旁边，却发现石碑赫然是和山腹连接在一起，根本没有丝毫的空隙，哪怕是一只蚊子也不可能分进去。

    “应该是有机关封印之类的东西，为了保险起见，我还是叫一位朋友来帮忙吧！”

    叶东并没有跟乾康和乾李二人说过有关体内血狱的事情，此时自然也没时间细说，直接将龙泪缪召唤了出来。

    龙泪缪站在这里，面色陡然大变，大手一挥，一股巨力直接将靠近石碑的乾康和乾李二人拉了回来，大吼一声道：“快退！”

    “吼！”

    一道龙吟声突然在洞内响起！

 第一千四百八十九章真正的入口

    “吼！”

    山洞的面积并不大，而此刻响起的龙吟声惊天动地，以至于整个山洞都开始剧烈摇晃，无数石屑纷纷掉落。

    就在龙泪缪将乾康和乾李二人硬生生的给拉回来的同时，面前那座石碑之上的四个大字陡然化成了一条红龙，张口咆哮，面目狰狞，面前的空间崩塌成了一片黑暗虚空。

    如果不是龙泪缪眼疾手快，那么现在乾康和乾李二人必然已经跌入了这片虚空之内。

    一声龙吟过后，红龙消失，重新化作了“擅入者死”那四个大字，而黑暗虚空也快速愈合，一切都恢复了平静，就像是刚才什么都没有发生过一样。

    乾康和乾李已经吓得面色苍白，只差一步，他们说不定就葬身在了虚空之中，再也无法出来。

    说实话，就连叶东都没有想到，这里竟然如此古怪，石碑上的文字能够化成龙，并且还能发出声音，震碎虚空。

    龙泪缪长出一口气，脸上闪过了一丝惊喜之色后解释道：“少主，此处并非龙渊入口，而是我族故意留下来的一处陷阱，其实也算是封印的一部分，这四个字可以感受到靠近之物的气息，只要非我龙族，文字立刻会化为真龙，吼碎虚空，吞噬万物。”

    叶东也是有点后怕，他倒是不会陷入虚空，但是可不一定有时间能够救乾康和乾李二人。

    这个时候，乾康已经从害怕中回过神来，看了眼龙泪缪，又看向叶东道：“师父，他是谁？”

    叶东简单的为三人互相做了介绍之后道：“龙兄，本来想要给你个惊喜的，没想到却是给了我们一个惊吓，不知道龙渊的真正入口究竟在何处？”

    龙泪缪面露微笑道：“的确让我很惊喜了，真没想到，竟然我还有重回这里的一天！少主请随我来，我带你去真正的入口。”

    说到这里，龙泪缪脸上的笑容消失，叹了口气道：“只是这么多年过去了，真龙封印不知道有没有解除。”

    叶东不知道什么叫做真龙封印，不过想来应该是借助了圣兽真龙的力量，而真龙是无敌的存在，这种封印连当初的魔帝梵天都无法突破，所以可以想象一下其威力。

    “应该已经解除了吧，不然的话，你们龙族也不可能会庇护我的朋友。”

    “但愿吧！”

    龙泪缪带着叶东等人转身向着山洞外走去，而走出山洞之后，他对着四周看了半晌后，突然伸手一指空中一处聚集了一堆洁白云彩的地方道：“少主，入口在那！”

    看着龙泪缪已经冲上了高空，叶东师徒三人不禁面面相觑，原来龙渊的入口并不是在卧龙山内，而是在卧龙山的天空之上。

    真是足够隐秘，任何人都难以想象！

    “这片云彩并非真正的云彩，而是我族当初以龙气强行凝聚而成，可以数万年甚至数十万年不消散，这样，就算有人来到这里，也不会想到这片云彩会是龙渊的入口。”

    龙泪缪一边为三人解释，一边已经来到了云彩之中。

    看着周围如同棉花一般的白色云彩，乾康忍不住伸手去摸了摸，感觉和真正的云彩并没有什么两样。

    “为了保护族人，入口之处有真龙封印，而且只要你不是以强力攻击，封印根本就不会有任何反应，自然，入口也不会出现，从而确保龙渊万无一失。”

    的确，龙族的这种种布置实在是别出心裁，将入口设在天上，而非山上，云彩之中，又辅以真龙封印，而且非强力无法激活风影。

    这样，就算有人猜出来龙渊的入口在这片云彩之中，但是绝对没有几个人敢强力攻击这里，毕竟真的激活了真龙封印，谁也没有信心能够安然无恙的逃走。

    龙泪缪倒是毫无顾忌，说话的同时，眼中也浮现出了两团金色的光芒，就像是两个灯笼一样，直直的罩照射在云彩之上。

    “嗡”的一声轻响传来，云彩之上突然亮起了一团白光，绵延一片，放眼看去，赫然就构成了一条白色的真龙。

    而众人此刻站立的地方正好面对这条真龙的嘴巴，给人的感觉，似乎只要这条真龙张开嘴巴，立刻就能轻易的将叶东等人完全吞噬。

    真是想什么来什么，叶东三人的脑中刚刚想到这个念头，就看到眼前的真龙竟然真的就缓缓的张开了那硕大的嘴巴。

    虽然是由云彩构成，但是龙嘴之中犬牙交错，看上去无比的真实，透过龙嘴更是可以看见在深处有着氤氲龙气，汹涌澎湃，其中还有神光闪烁，宛如另外的世界。

    “这该不会就是龙渊的入口吧？”乾康挠着头问道。

    龙泪缪的脸上再次露出了激动之色，连连点头道：“不错，这里就是龙渊入口，真龙封印虽然依旧存在，但是竟然已经松动，感应到我的龙气，自然打开了封印，少主，我们可以进入龙渊了！”

    龙渊其实就是龙泪缪的家，而如今虽然家门就在眼前，但是龙泪缪却并没有着急迈入，而是依然等待着叶东的命令。

    “好，我们进去！”

    叶东一声令下，龙泪缪终于再也忍不住，当先就一步迈入了进去，本来叶东还想让他小心点的，但是话到嘴边却又咽了下去。

    既然这里是龙泪缪的家，对于他应该是不会有什么危险的。

    一行人刚刚全都进入龙嘴，就听到又是“嗡”的一声响起，龙嘴竟然再次缓缓闭合，而众人回头看时，身后只有如同棉花一般的白色云彩，根本无法再看到外面的情形，不过前方却仍旧有着乳白色的氤氲龙气，不但不显黑暗，反而让叶东等人感觉极为舒服。

    龙泪缪安抚着众人道：“没事，因为我身带龙气，入口才会开启，当我进入龙渊之中，入口自然又会合拢，这里充斥的都是凝聚了千百年的龙气，极为精纯，你们可以尝试引龙气入体，对强化肉身有好处。”

    “知道了，龙兄，现在我们全听你的，你带路吧！”

    龙渊，是火霄天的禁地，叶东在这里，等于就是两眼一抹黑，自然只能跟着龙泪缪走了，当然，他们也不会放过这个强化肉身的机会，乾康和乾李在龙泪缪话音落下的时候，已经开始引龙气入体了。

 第一千四百九十章只有脑袋的灵…

    叶东也尝试吸引了些龙气进入体内，虽然的确感到身体舒畅，但是对他却已经没有什么作用，毕竟他现在肉身的强悍程度，恐怕比起这些龙气的释放者，龙族族人来说也是相差无几了。

    乾康和乾李在引龙气入体之后，面色立刻变得通红，身体也开始微微颤抖，看起来应该是在承受痛苦，不过叶东却是通过神识看到他们身体内的变化，龙气淬体的确对肉身有着极大的好处。

    “龙兄，让他们两个在这里等着，可不可以？”

    叶东很想让他们两个在这里多修炼一会，毕竟这可是千载难逢的机会，不过不等龙泪缪开口，乾康和乾李已经抢先道：“师父，我们可以一边走一边修炼。”

    都已经进入到神秘的龙渊之中了，他们哪能放过大开眼界的机会。

    叶东自然知道他们的想法，笑着摇摇头道：“那就随你们吧！”

    于是继续是龙泪缪在前带路，三人尾随在他的身后，虽然此刻龙泪缪必定是归心似箭，但是却刻意放慢了速度，显然是为了照顾乾康和乾李二人。

    原本叶东认为，既然都已经进入了龙渊入口，那么应该很快就能见到龙族的族人了，然而没想到，这一走竟然就是一天的时间！

    感觉脚下这条路就像是没有终点一样，永远走不到头，后来还是龙泪缪解释道：“整个龙渊入口是以阵法之力设置出来的，但是真正的龙渊仍然是在卧龙山底，所以这条路蜿蜒曲折，极为漫长。”

    终于，走在最前面的龙泪缪停了下来，而根本不用他说，叶东三人也知道到地方了。

    眼前赫然是一片巍峨的建筑群，形似蛋壳，但是却无比巨大，哪怕最小的都在数十米的高度，至于高的，更是超过百米。

    这片建筑群虽然是位于卧龙山下，但是因为四周同样弥漫着氤氲龙气，而龙气之中又有神芒闪烁，所以并不显得黑暗，哪怕是乾康二人的目力，也能看的一目了然。

    乾康满脸通红，体型比起刚进入这里的时候都高了一点，这一天的时间他都在不断的以龙气淬体，确实效果显著，这个时候长出一口气道：“终于到龙渊了！”

    然而龙泪缪却是看了他一眼道：“谁说这里是龙渊了，这里不过是负责守卫的族人居住的地方。”

    即便叶东见多识广，听到这句话也是被震住了，这么一片浩大的一眼看不到头的建筑群，竟然并非龙渊，只是龙族负责守卫龙渊的人居住的地方，那真正的龙渊究竟在哪里，又有多大？

    乾康和乾李更是吃惊的张大了嘴巴，一句话都说不出来了。

    “少主，我们继续往前走吧！”

    龙泪缪继续迈步，穿过了这片建筑群，然而刚刚走到一半，突然传来一个如同闷雷般的声音：“来者何人！”

    龙泪缪先是一惊，但是很快回过神来，停下脚步，朗声道：“我是龙泪缪！”

    “龙泪缪！

    那个声音低低的重复了几遍这个名字之后，突然一个巨大的脑袋从前方的氤氲龙气之中探了出来，出现在了众人的眼前。

    哪怕是叶东也被这个脑袋给吓了一跳，因为他的神识始终在四周巡梭，但是却根本没有察觉到这片看起来死寂的建筑群中竟然还有生灵的存在。

    不过很快叶东就猜出了其中的原因，对方必定是龙族族人，而他们可以借助四周那无所不在的龙气掩饰自己。

    这个脑袋，看起来就和传说中的真龙极为相似，但是真龙头生两角，而这个脑袋之上却是光秃秃的。

    巨大的脑袋几乎快要和龙泪缪的脸贴到了一起，而龙泪缪却是丝毫不惧，仍然伫立在原地，任由对方打量着自己，同时也在观察着对方，片刻之后，龙泪缪微微一笑道：“你是蛟族的？”

    脑袋的主人显然吓了一跳，那双如同磨盘大小的眼睛飞快的眨了两下后道：“你怎么知道我是蛟族的，不过龙泪缪，你的名字我怎么听起来这么耳熟，你到底是何人？”

    “唰！”

    平地里刮起一阵狂风，引得四周的龙气都打成了旋，飞快的向着这边飘散了过来，而在狂风之中，一条体长超过百米的巨龙随之出现，气势磅礴！

    这只巨龙的外形和圣兽真龙几乎相差无几，只不过它的身体之上却是多出了一对翅膀，

    龙生双翅，是为应龙！

    这自然是龙泪缪的本相！

    那个脑袋猛然瞪圆了眼睛，一眨不眨的对着龙泪缪看了半晌之后，突然惊呼出声道：“你是，应龙，你，我想起来了，你是应龙族的族长，天啦，龙泪缪，不不不，龙前辈，您，您竟然还活着！”

    龙泪缪点了点头，感慨万千的道：“是啊，我还活着！”

    “太好了，太好了，龙前辈，您还活着，我龙族终于有救了！”

    听到这头蛟的声音，叶东突然察觉出了不对劲，阴阳眼陡然打开，一金一银两道目光向着对方再次看去，心中陡然一震，脱口而出道：“你是灵魂？”

    这个时候，这头蛟才算是注意到了叶东他们三个看起来如同小不点般的人类，同样也是惊讶之中带着一丝不屑道：“你们竟然是人类？”

    龙泪缪瞬间恢复了人形，不解的看向叶东道：“少主，你说他只是灵魂？”

    “恩！”

    叶东点点头道：“因为这里龙气实在太过浓郁，所以让他的灵魂都呈现出了一种近乎实体的状态，而且，他的灵魂……并不完整，只有一个脑袋。”

    这句话算是将乾康和乾李吓出了一身冷汗，他们原本以为这条蛟的身体肯定藏在身后的龙气之中，然而没想到竟然只有一个脑袋。

    这种情景，想想就会让人觉得有种恐怖的感觉，一群人在和一个只有脑袋的蛟的灵魂说话。

    “是的，这只是我的灵魂，而且受到真龙封印的影响，我也只能将部分灵魂离体而出。”

    蛟承认了叶东说的事实，并且也因为叶东竟然能够看出来自己的异常，让他明显对于叶东这个人类的态度有了些许的改观，语气之中也没有了刚才的不屑。

 第一千四百九十一章孵化龙蛋

    “你叫什么，什么叫受到真龙封印的影响，还有，你刚才说，龙族有救了，又是怎么一回事？难道说，龙族现在有难？”

    龙泪缪一口气问出了这么多的问题，可见他的心中已经充满了焦急。

    他好不容易才再次回到了自己的家，然而却发现自己的家人竟然只剩下一个灵魂，而且还是只有脑袋的灵魂在和自己说话，说出来的话又是没头没尾，自然让他无法安心。

    好在这只叫做蛟三江的蛟，虽然只是仅有脑袋的灵魂，但是实力显然不低，自然年纪也不小，因此在平复了一下自己的情绪之后，终于开始娓娓道出了在龙泪缪离开之后，发生在龙族的事情。

    其实事情的经过并不复杂，而且也正是龙泪缪曾经和叶东说起过的，就是所有的人和妖，对于龙族的一切都充满了觊觎之心，最后干脆由当初的天帝宫为首，集合了当时火霄天最强大的几大势力，联合对龙渊发动了攻击。

    那次大战之惨烈程度，蛟三江已经不想再提了，只是简单的说了龙族死伤无数，至少有一半族人陨落，所以才会不得不启动了真龙封印，借助圣兽真龙之力，将整个龙渊完全的封闭了起来。

    真龙封印，虽然是当初的圣兽真龙特意遗留下来保护龙族的，但是因为龙族本身也是一个强大的族群，所以从来没有动用过，自然也不知道动用封印之后的后果。

    说到这里，蛟三江停了下来，硕大的脑袋上露出了一丝苦笑道：“龙前辈，真龙封印固然可以保护我们龙族，但是却也让我们所有族人全都被封印了起来，就如同睡着了一般，连动都动不了，更不用说修炼了。”

    “如果不是龙蛋发生异动，恐怕现在连我都仍然处于沉睡之中，不知道何年何月才能苏醒过来。”

    “龙蛋？”

    叶东和龙泪缪几乎异口同声的喊出了这两个字。

    蛟三江肯定的点头道：“是的，在大战来临之前，我们刚刚从外界拾获了一只龙蛋，虽然不知道它的来历，但是既然为我族族人，我们自然要将其孵化出来，然而没想到，就在这时大战突然爆发，最后连同这只龙蛋就和我们一样，全都受到真龙封印的影响，陷入到了昏睡的状态之中。”

    “大概在大半年前，我突然就莫名其妙的醒了过来，只可惜我的身体仍然不能动，只是意识清醒，好在我的灵魂力量比较强大，于是在我的拼命努力之下，终于以现在的这个样子，成功的将离开了肉身。”

    “最后，我看到了那只龙蛋，它竟然自己挣脱了封印的力量，苏醒了过来，也正是因为它释放出来的龙气，意外的让真龙封印有所松动，同时将我惊醒。”

    叶东始终在静静的听着蛟三江的话，这个时候终于忍不住插嘴问道：“大半年之前，我有几位朋友听说受到了你们的庇护，是不是就是你干的？他们又在什么地方？”

    显然，对于叶东打断自己的话，蛟三江有点不高兴，倒不是因为龙族和上古蛮妖族一样，看不起人类，而是龙族能有今天，主要原因就是拜人类所赐，所以他们对于人类自然不会有什么好感。

    不过刚才叶东以阴阳眼看破了他的状态，而且龙泪缪也称呼叶东为少主，这让他意识到，叶东必然来历非凡，所以他也没敢太过放肆，吸了口气后道：“你的几位朋友？该不会是那只魔兽和蛟鳄吧？”

    “就是他们！”

    终于听到了红狼他们的名字，让叶东都忍不住激动的往前迈出一步，继续追问道：“他们现在在哪？”

    蛟三江看了龙泪缪一眼，而后者也同样以带着询问的眼神注视着他，他这才回答道：“放心，他们没事，那头蛟鳄，也算是我们半个龙族的族人，我不可能伤害他们的，他们正在孵化龙蛋！”

    听到这最后一句话，叶东的眼睛不禁有点发直。

    孵化龙蛋！

    叶东见过鸡鸭鹅等禽类孵蛋的场景，虽然龙蛋肯定不是采用这种方式孵化，不过他仍然无可避免的想到了，蛟鳄和红狼他们如同鸡鸭鹅那样，趴在一只龙蛋上的情形……

    原来，当蛟三江发现真龙封印松动，并且龙蛋已经有要裂开的征兆之后，就立刻以灵魂状态开始在龙渊以及四周巡梭起来。

    龙蛋的孵化，需要灵气的滋养，当然，龙气是最好的，虽然整个龙渊之中到处弥漫着龙气，但是龙蛋不能自主吸收龙气，龙气也不会自己往龙蛋中跑，所以即便龙蛋苏醒，也不可能会孵化出来。

    而蛟三江意识到如果龙蛋能够孵化出来，也许能够完全破开真龙封印，从而释放出所有的龙族族人，所以他开始想办法了。

    巧的是，没过几天，他以灵魂状态沿着刚才叶东他们一路下来的道路巡梭时，意外发现了在龙渊入口，也就是那片云彩之外，竟然有强大的龙气经过，并且还伴随着打斗声，这让他顿时喜出望外。

    外界竟然有龙族的族人存在，那么如果能够将这位族人引入龙渊之中，让他帮忙孵化出龙蛋，那么就有希望解救整个龙族。

    因此，蛟三江动用了浑身解数，拼着灵魂差点魂飞魄散的危险，终于以自己的声音震住了打斗双方。

    自然，在龙渊入口之外打斗的就是从北域一路逃窜的红狼等人，而龙气的释放者就是蛟鳄。

    他们始终在被北域三大妖族追赶，终于在卧龙山的上空，碰到了一起，一番激斗之下，原本都处于了下风，这时蛟三江出现了。

    红狼他们不知道下方就是火霄天的禁地龙渊，但是北域妖族的人却是知道的极为清楚，尤其蛟鳄的存在，更是让他们怀疑蛟鳄和龙族就有关系，正好蛟三江及时现身，顿时就将他们给吓走了。

    总之，在一连串的巧合之下，红狼他们就被蛟三江给引入了龙渊，现在就在龙渊之内孵化龙蛋。

    叶东再也无法遏制心里的激动，直截了当的道：“带我去见他们！”

    然而蛟三江却是摇了摇头道：“不行！”

 第一千四百九十二章进入龙渊

    “不行？”

    叶东猛然再次迈出一步，身体之上顿时散发出了一股强大的气势，聚集在四周的龙气在他这股气势的压迫之下，竟然燃烧了起来，瞬间就已经荡然无存。

    乾康和乾李在这时也是齐齐跨出了一步，站在叶东的身后，他们虽然跟随叶东的时间并不算太长，但是也知道现在的叶东，已经怒了！

    红狼和蛟鳄，他们虽然是兽，是妖，但是对于叶东来说，就像是亲兄弟一般，如今好不容易知道了他们的下落，自然想要立刻见上一见了，然而蛟三江竟然如此干脆利落的拒绝，这足以激发叶东的怒气了。

    叶东就如同一尊魔神一样，浑身血气滔天，凝聚成龙形，冲霄而起，弥漫在整个建筑群的上空，双眼之中，太极阴阳图已经呈现，缓缓旋转，蓄势待发。

    显然，叶东的强大，让蛟三江吃了一惊，不过，他却也有着属于自己龙族的尊严，如果就这样屈服，那也太没面子了，所以他竟然闭上了嘴巴，只是用双眼直勾勾的瞪着叶东，大有手底下见真章的意思。

    好在这时龙泪缪已经走到一人一蛟的中间，先对叶东道：“少主，稍安勿躁！”

    紧接着，又转身看向蛟三江道：“为什么不行？”

    龙泪缪自然了解叶东的实力，别看他是人类，但是那强悍到变态的肉身，以及强大的实力，哪怕蛟三江拥有肉身，也真不一定是叶东的对手，而且一个是他的同族，一个是他的主人，他无论如何都不能让他们打起来。

    有了龙泪缪是劝阻，蛟三江也识趣的退让了一步道：“不是我不想让你们见他们，而是你们根本没办法见到他们，我也不知道是怎么回事，他们几个在这段时间内，一直在帮忙将龙气引入龙蛋之中，可是就在半个月之前，眼看龙蛋的蛋壳都已经有了裂纹的时候，真龙封印突然加强，而且只是针对他们几个和龙蛋所在的区域，将他们封闭了起来。”

    叶东还在琢磨这段话的意思，而龙泪缪已经恍然大悟道：“我知道为什么了！”

    所有人的目光都看向了他，等待着他给出个合理的解释。

    “真龙封印，不但封印整个龙渊，更是会封印所有龙族族人的力量，龙蛋虽然暂时突破了封印的限制，但是随着他快要被孵化出来，释放出来的力量自然也随之加强，让封印感应到了他的力量，所以再次将其给封印了，连带着红狼他们几个，尤其是有蛟鳄的存在，都被真龙封印当成龙族族人给封印了！”

    蛟三江连连点头道：“还是龙前辈说的对，应该就是这个可能。”

    叶东眉头微蹙，看向龙泪缪道：“那究竟怎么样才能将他们释放出来？”

    “打破真龙封印！”

    这是蛟三江和龙泪缪同时的回答。

    自然，这个回答也让叶东倒吸了口凉气。

    打破真龙封印？

    这根本是不可能的事情！

    连魔帝梵天都无法做到，要是人王未曾离开，也许还有点希望，现在只凭借叶东一个人，而且他还不能长时间施展道纹，哪怕想一点点的磨掉真龙封印都做不到，所以根本没有任何可能打破真龙封印。

    沉吟良久之后，叶东道：“那能不能先带我去看看他们，远看一下也行！”

    蛟三江这回倒是没有反对了，点点头道：“跟我来！”

    说完之后，他那硕大的脑袋直接转了过去，果然脑袋之后没有连接身体，只有一个脑袋在空中缓缓而行，看起来说不出的诡异。

    在蛟三江的带领之下，叶东一行穿过了建筑群，终于看到了一处面积浩大的黑暗深渊，如同一张怪物的大嘴，准备着吞噬进入其中的一切。

    这才是真正的龙渊，在这座深渊之下，住着龙族的族人！

    在看到龙渊的第一眼，乾康就忽然一屁股坐在了地下，伸手用力的拍着自己的胸膛道：“这是什么情况，我怎么感觉这深渊之中像是有什么东西，要将我的灵魂给拉下去一样。”

    乾李的情况倒是比乾康强点，不过也只是看了三眼后就乖乖的也退到了一旁，虽然没有说话，但是脸色有点煞白。

    “你们当心点，龙渊是我们龙族居住之地，对于你们人类自然会有一点影响，蛟鳄他们几个就在下面，你还要不要去看了？”

    蛟三江说这番话的时候，语气中明显带着一点挑衅，而叶东却只是淡淡的扫了他一眼就点点头道：“去！”

    说完之后，叶东拍了拍乾康的肩膀道：“你们两个在这里等我，我下去看看。”

    叶东的灵魂何其强大，尤其是渡劫之后，更是让自己的血狱尘身，也就是人尘身完全的融入到了命魂之中，面对龙渊，自然不会有任何不适之感。

    再加上叶东知道自己和地下十分有缘，这个龙渊虽然看起来极为恐怖，但是和当初在血界地心时的情形倒是有一点相似，所以他毫无惧意。

    叶东态度的坚决，让蛟三江也有点意外，不过还是点头道：“好吧，我带你们下去！”

    于是，叶东和龙泪缪跟在蛟三江的身后，跃入了龙渊，而乾康和乾李则是留在上方等候。

    龙渊之中，龙气源源不断从下方涌上来，甚至都有水滴滴出，浓郁之极。

    刚刚下落不到百米距离，叶东就微微一惊，因为他看到在龙渊的石壁之上，竟然有着一只十来米长的小蛟，趴在那里一动不动。

    阴阳眼之下，可以清楚的看到，小蛟的身周密布一种龙形的金色纹路，而这也是龙族特有的龙纹，自然来源于真龙封印。

    注意到叶东的目光，蛟三江叹了口气道：“这是小九，生性调皮，大战来临的时候，让他们这些孩子都躲入深渊之下，可是他却不听话，偷偷的一路爬到了这里，结果就被真龙封印给封住了，下面这样的龙族族人更多。”

    再往下，果然如同蛟三江所说，又出现了十来条外形各异的龙族族人，有的是如同小九那样，贴着龙渊的石壁被封印住，而有的则是直接被封印封在了空中，每条龙都是栩栩如生，面目狰狞，甚至有的身体都是残缺不堪，遍体伤痕。

    叶东能够感受的到，他们在被封印那一刻时心中的愤怒和无奈！

    【作者题外话】：还差一章，马上……

 第一千四百九十三章初试真龙封…

    看着这些被封印住的各种各样的龙族族人，叶东的心里都涌起了一股怒意，任何一个种族，不管强大还是弱小，他们都有生存的权利，然而，却总有一些生灵，认为自己高高在上，为了自己的利益，可以对其他种族予取予夺，掌握他们的生杀大权！

    正是因为有些生灵的存在，才造就了一出出的惨剧，连如此强大的龙族都差点遭受了灭顶之灾，如果他们没有圣兽真龙留下来的真龙封印，现在世上不但没有了真龙，恐怕也没有了龙族。

    龙族不是第一个被差点灭族的种族，自然也不会是最后一个！

    自从进入龙源之后，龙泪缪的面色就变得铁青，现在更是阴沉的彷佛能够滴出水来，他此刻心中的愤怒比起叶东更甚，因为当初他曾经亲身经历过这种生死大战，更是战败之后被丢入了血狱才苟活到了现在。

    在经过了长达半个时辰的下落之后，叶东和龙泪缪终于降落到了龙渊的底部，一条宽阔的有点吓人的平坦大路笔直向前延伸，根本看不到尽头。

    这个时候，龙泪缪已经不需要蛟三江带路了，而是直接越过了他，几乎是脚不沾地的向前冲去。

    叶东紧随其后，沿着这条大路走了半刻钟之后，前方赫然传来了水流涌动的声音，不等叶东询问，已经可以看见，一个高达百米的巨大的洞口，而洞口之外竟然是水！

    直到这时，叶东才恍然大悟，龙族都是生活在水中的！

    如果不是亲自下到龙渊的深处，不是亲眼所见，恐怕很少有人能够想到，卧龙山的山下，竟然会连接着一片浩瀚的水域！

    龙泪缪一言不发，直接冲入了水域之中，在水中又游了一会之后，终于出现了又一片连绵起伏的宫殿，比起刚才见到的龙渊之上的建筑群来，眼前的这一片宫殿明显要更加的恢弘和大气。

    这才是龙族真正的居住之地——龙宫！

    叶东根本没有心情去欣赏龙宫的巍峨，而且龙泪缪的速度也是越来越快，冲入宫殿之后，他更是轻车熟路的带着叶东在一座座看上去几乎完全一样的宫殿之间来回穿梭，最后来到了一处面积较小的宫殿前。

    “少主，你的朋友应该就在这里，我就不陪你进去了，我想去四周转转。”

    “好！”

    叶东知道这里才是龙泪缪真正的家，如今终于回到了家，他当然想去看看家的变化。

    龙泪缪身形一闪已经消失，而蛟三江犹豫了一下之后，还是跟在叶东的身后，进入了这座小宫殿。

    刚刚进入宫殿，叶东就看到了红狼和蛟鳄！

    红狼，蛟鳄，八爪，铁骨，小黑！

    五兽都化作了本相，围聚在一起，而在它们的中间是一个有一人来高的圆形物体，上面有着几道粗大的裂缝，显然就是龙蛋！

    “红狼！蛟鳄！”

    叶东一步就迈到了他们的身边，大声的呼喊着他们的名字，不过他们根本无法听到，因为在他们的四周，同样有着闪烁着金光的龙纹封印，而且他们的状态也和先前那些龙族族人一样，神情栩栩如生，宛如雕像一般。

    眼看着自己的兄弟就近在咫尺，可是却不能言不能动，甚至连碰触都做不到，叶东的身上猛然腾起了血色火焰。

    “你想干什么？”

    蛟三江顿时吓了一跳。

    “打破真龙封印！”

    叶东那燃烧着血色火焰的身体之上，陡然出现了八条血色锁链，排列成八角的形状，首尾相连，紧紧的缠绕在他的身上。

    这就是人王教给他的欺天封印，也就是当初叶东用自己的道纹，一点点的磨掉的血纹天锁！

    本来叶东的确是不奢望自己能够打破真龙封印，但是看到红狼等人，却是让他无法控制自己的情绪，决定尝试一下，看看能否再以自己的道纹磨掉龙纹封印。

    “你……”

    蛟三江还想劝阻，但是看着叶东那不断高昂的战意和愈发凌厉的眼神，却是不敢再继续往下说，干脆的闭上了嘴巴。

    当血纹天锁牢牢的嵌入了叶东体内之后，叶东突然迈步，脚下再次绽放出了熟悉的五彩神光，一步一道纹的走到了红狼等人的头顶上方，盘腿坐下。

    五彩道纹顷刻间暴涨而出，将所有的龙纹封印给包裹了起来，叶东开始尝试打破真龙封印。

    蛟三江站在一旁，注视着这番情景，脸上露出震惊之色，大概片刻之后，龙泪缪也走了进来，看到这里的情形，面色同样大变。

    他是知道叶东不能施展道纹的，不过他也了解叶东的脾气，现在恐怕就算是人王前来，也无法阻止他，只能让他尝试。

    时间一分一秒的过去，很快就是半个时辰了，而就在这时，在龙宫的上空突然传来了“轰隆隆”的雷声。

    蛟三江猛然抬头，满脸惊疑的道：“怎么会有雷声，这，这怎么可能！”

    大道可不会因为你躲在水里或是地下就放过你，大道无处不在！

    龙泪缪已经一步冲到了叶东的身边，大吼出声：“少主，住手！”

    哪怕有血纹天锁的欺天之力，叶东施展道纹的时间也不能超过半个时辰，超过就会被大道发现，现在已经到了他的极限。

    叶东自己也清楚，他当然不想现在就毁在大道之手，收敛了所有道纹，倏然睁开了眼睛，眼中流露出了一股无力，摇了摇头，真龙封印的确太过强大，哪怕自己倾尽全力也无法撼动其分毫。

    “龙兄，如何打破真龙封印？”

    龙泪缪沉吟片刻道：“少主，如果是完好无缺的真龙封印，那我真是一点办法都没有，但是现在真龙封印既然出现了松动，那么也许集合一些绝世强者之力，有可能打破真龙封印。”

    “那大概需要多少名绝世强者？”

    “最少三十个，当然，越多越好！”

    至少三十名绝世强者！

    整个火霄天内的绝世强者的数量大概总共不会超过百名，然而现在需要三十名绝世强者之力才有可能打破真龙封印，这同样是一样恐怕难以完成的任务。

    然而叶东在斟酌良久后却是点点头道：“我知道了，现在，我就去找齐这三十名绝世强者！”

    【作者题外话】：齐了

 第一千四百九十四章冒点风险

    五天之后，叶东带着乾康和乾李赶回了并蒂峰，第一次将血狱所有堂主和潘朝阳等人全都召集到了一起，将自己在龙渊的所见所闻说了出来，然后看着众人，等待着他们的反应。

    众人听完全都沉默不语，虽然除了潘朝阳和燕南归之位，在座的都是绝世强者，但是关于龙渊的事情，他们也都是第一次听说，更是有点无法想象，什么样的封印，竟然需要至少三十名绝世强者合力才有可能打破。

    不过他们自然也知道叶东不可能说谎，所以各自在认真考虑了良久之后，太阳王首先开口道：“凑齐三十名绝世强者倒并不是太难，我们在场这些人，加上狐不孤，我和老疯子也还能再找到几人，十个还是没问题的，剩下的二十个，可以去帝族夏家，玉琼楼，天地门去借借看。”

    冷无涯接着道：“倒是有不少势力的绝世强者欠我一份人情，我也可以找来七八个人。”

    药仙靠着一手出神入化的药术，不知道拯救过多少人，这点从当初冲霄派和鉴品世家都有老祖欠他人情上就能看出来。

    然而楚琳萱却摇摇头道：“不现实！绝世强者们一个个都是眼高于顶，他们平日里除了关心修炼和延命这两件大事之外，再没有什么事情能够打动他们了，而且换成以前，狱主去借人，也许还有希望，但是现在，不大可能！纵然能同意，顶天也就会出一两个人，难以凑齐这三十人之数！”

    身为曾经的虫族族长，当初虫族也有除了楚琳萱之外的两名绝世强者，她深知这些强者们的想法。

    简单的说，无利不早起，没有能够吸引他们的利益，他们是不可能出手的，更何况还是对龙渊出手！

    虽然叶东是想借他们的力量帮助龙族挣脱真龙封印，但是有几个人会相信叶东竟然还和龙族有那么友好的关系？恐怕他们甚至都会认为，叶东借他们之手，是为了攻打龙渊。

    最后，众人的目光全都集中到了潘朝阳的身上，显然，作为血狱军师，他被众人寄予了厚望。

    潘朝阳笑了笑道：“别说凑齐三十名绝世强者，就算再多点也不是问题，不过我想先问下少主，究竟只是想破掉真龙封印，还是想趁此机会，为我们消灭一些敌人？”

    “消灭敌人？”疯魔声如洪钟的道：“小潘，能帮忙去打破真龙封印的，肯定都是我们的朋友，你可别乱来啊！”

    然而潘朝阳摇了摇头道：“如果少主仅仅只是想帮助龙族族人，那我们就想办法找一些绝世强者的朋友，但是如果少主想要趁机消灭一些敌人，那我们就可以让我们的敌人派出绝世强者前往龙渊。”

    一番话说的众人都是满头雾水，血狱的敌人，怎么可能会帮助叶东，派出大量的绝世强者去打破真龙封印呢？

    叶东也懒得去想了，直截了当的问道：“要消灭他们的话，具体怎么做？”

    “嘿嘿，刚才楚堂主说了，要让那些绝世强者出手的话，必须要有足够吸引他们的利益，那我们就给他们这个利，让他们心甘情愿的去攻打龙渊！”

    说到这里，众人已经明白了，潘朝阳的办法就是要骗这些绝世强者们，龙渊之中有着能够吸引他们的好东西，这样的话，根本无需任何人去劝说，他们就会主动攻打龙渊，反正这种事对于他们来说，也不是第一次了。

    然而叶东却有点担心的道：“如果他们真的打破了真龙封印，闯入了龙渊，凭借他们的实力，岂不是要对龙族造成更大的杀劫？”

    “少主，其实真龙封印现在已经松动了，如果有龙兄的的帮助，我们都可以随意进入龙渊，那我们只要先他们一步进入，然后布置下一些埋伏机关，相信还是可以给他们造成一些打击的，只是，的确要冒点风险。”

    潘朝阳的这种做法，说起来是要冒一点风险的，毕竟有那么多的绝世强者，一个个实力都是高的吓人，能够对他们造成伤害的埋伏机关，还真的不多了，万一不能困住他们的话，到时候势必又会是一场劫难。

    叶东犹豫了，毕竟这涉及到龙族的安危，他不能将龙族当成诱饵，再让他们收到伤害，于是无奈之下，叶东将龙泪缪叫了出来，让潘朝阳将想法告诉了他，然后由他来定夺。

    然而当龙泪缪听完之后，脸上却是露出了一丝狰狞，用力的一点头道：“少主，可以这么做，甚至都不需要你们再做什么埋伏，只要让我进入龙渊，我就可以稍微借助一点真龙封印的力量，给他们一点厉害尝尝。”

    显然，龙泪缪对于那些曾经伤害过龙族的人们深恶痛绝，如今既然有机会可以对付他们，他自然不会放过。

    “你有把握吗？”

    “少主，你放心，我不会拿我族人的命去冒险的，我绝对有把握！”

    “好！”

    既然龙泪缪这位龙族应龙族的前族长都同意了，叶东自然没有拒绝的理由，更何况这对于他，对于整个血狱来说都是一件好事。

    甚至，都可以将这次的事情，当作是血狱对抗九霄诸天的第一场真正的大战，如果能够成功的抹掉一些绝世强者，那意义也将更加重大。

    也许，可以更快的完成血狱在火霄天的任务。

    不过叶东也想到了上古蛮妖族，于是将管天和端木忍的事也说了出来道：“上古蛮妖族休养数百年之后突然出现，而且一出现就对龙渊有着极大的兴趣，到时候他们会不会为我们的计划带来变数？”

    在场众人对于上古蛮妖族都不陌生，尤其是疯魔更是极为的愤懑，因为上古蛮妖族也是居住在南域，和魔修者们不知道爆发过多少次的战争，当然，魔修者输多赢少，所以他咬牙切齿的道：“这帮妖蛮子总算是不做缩头乌龟了，哼，我们魔修者和他们之间也该算算账了。”

    “龙蛋！”潘朝阳突然抬头道：“我猜，上古蛮妖族之所以会突然出现，应该就是为了那颗龙蛋！”

 第一千四百九十五章表明态度

    龙蛋，叶东也不陌生，因为当初在凡人界的时候，他就得到过一颗龙蛋，送龙蛋的小黑现在也正在龙渊之中被封印住了。

    至于那颗龙蛋，起初叶东还以为是龙蛇蛋，但是最后孵化出来了才知道，原来是龙蛋，也就是龙子饕餮，现在名为小淘的贪吃货。

    如今上古蛮妖族消失数百年后重新出现，而且竟然是为了龙渊中得到的那颗龙蛋，自然让众人有点意外。

    “朝阳，那颗蛋该不会是属于上古蛮妖族的吧？”

    如果当初龙族认错了，误将上古蛮妖族的蛋当成龙蛋带回了龙渊，那么现在上古蛮妖族想要收回还是情有可原，可是如果真的是龙蛋的话，它们要来又有什么用呢？

    “不会错，那的确是龙蛋，而且里面的应该是龙子级别的圣兽，不然的话，它的苏醒不可能会撼动真龙封印的。”

    回答叶东的是龙泪缪。

    “又是龙子！”

    叶东已经遇到了三个龙子，分别是避水，霸下和饕餮，除了饕餮在莫玲珑身边之外，另外两只龙子都已经被送入了紫霄天的天帝宫。

    因为真龙已绝，而传说只要收集了九种龙子，以它们的魂魄就有可能再造出一条无敌的真龙，所以紫霄天的人对于龙子是势在必得，自然，也包括了可以进化成真龙的蛟鳄。

    “该不会上古蛮妖族，也是和天帝宫那帮人的想法一样，想要再造出一条圣兽真龙出来吧？”

    这个问题除了上古蛮妖族自己外，没有其他人能够回答，而且，他们作为甚至比龙族还要强大的存在，突然销声匿迹了数百年之久，其中必然也有什么原因。

    潘朝阳摆了摆手道：“少主，这些问题我们先不去考虑，那个管天既然自己不敢进入龙渊，而是委托你，那么到时候我们可以想办法从他的身上下手，套出一些消息出来，不过现在，还是先想办法打破真龙封印！”

    在潘朝阳的详细描述之下，众人开始按照他的办法分头行事，而且因为这次事关重大，毕竟要对付的都是血狱的敌人，所以作为血狱堂主级别的存在，在座的这些人，每个人都有事情要做。

    叶东将亲自作为诱饵，去引诱那些绝世强者们上当，而且正好在一个月之后，天武宫现任宫主慕容帆将要为自己做寿，已经广发请柬，不过却没有血狱在内，显然，这代表了和天帝宫沆瀣一气的天武宫，摆明了自己的态度，和血狱站在了对立面上。

    不过这绝对是一个大好的机会，所以叶东到时候会不请自去，为慕容帆祝寿的同时，也带给他们一个惊天的大好消息！

    在此之前，叶东还要前往一些大势力去转一转，尤其是帝族夏家，去看看夏如烟，同时也是想看看夏家到底是何态度。

    虽然在人王的亲自调解之下，夏家和叶东之间已经没有了仇怨，再加上有夏明珠的原因，至少表面上看来，夏家勉强也可算是叶东的朋友。

    不过夏家毕竟出过天帝，底蕴深厚，而且夏明月又有问鼎新任天帝的资格，所以既然叶东已经决定，即将开始执行自己身为血狱之主所背负的责任，那么现在就有必要区分出敌友双方。

    叶东的第一站是玉琼楼，因为玉千霜的原因，玉琼楼和叶东之间始终保持着良好的关系，甚至几次都是站在叶东的身边，现在，叶东要去做最后的确认。

    这次叶东仍然是孤身一人上路，将乾康和乾李留在了血狱。

    当叶东到达玉琼楼的时候，所有人都被震动，而玉琼楼的楼主玉飞霄更是亲自走出山门迎接，给予了叶东足够的重视。

    自然，叶东也见到了人群中的玉千霜，虽然玉琼楼并不担心叶东会拉上玉千霜给自己垫背，但是却也将玉千霜招了回去，让她勤加修炼，提升修为，毕竟现在火霄天内，真的是群雄并起，尤其是年轻强者也是层出不穷。

    在玉琼楼的大厅之内，叶东和玉千霜等人寒暄了几句之后，就开门见山的说出了自己的来意。

    “玉前辈，我血狱一门虽然刚刚创立，但是实际上存在已久，外界关于我们的传言也并非为虚，人王大羿，大圣战九天，魔帝轩辕天骄，甚至连同最早的一代魔帝梵天，都是我们一门的，我想他们所遭遇到事情，玉前辈应该比我要更加的清楚，所以现在，我受师兄之命，创立血狱一门，为的就是彻底了结这段绵延了数十万年的夙仇。”

    “虽然贵族曾经也出现过一位女帝大人，但是我师兄说过，贵族的女帝大人并未针对我们这一门出过手，所以我这次前来，是想恳求玉前辈能够态度。”

    这番话，虽然的确让玉飞霄等人感到震惊，但是却也在他们意料之中的事情，像他们这样的大势力，对于发生在九霄诸天各个时期的事情都有着一些外人不知道的记载，哪怕不能知道事情的完全真相，也能猜的**不离十。

    火霄天内，甚至是其他诸天之内，以天帝宫为首的一批大势力，针对魔帝，大圣这些人所作出的事情，早就让他们猜测出了一些东西。

    如今叶东在人王的支持之下，亲自登门拜访，他们自然明白其中隐含的意思。

    在经过了一番慎重的商议之后，玉琼楼表明了自己的态度，他们绝对不会依附对于天帝宫，但是暂时也不会站在叶东这边，而是要保持中立。

    对于这个回答，叶东十分满意，郑重道谢之后，便告辞离开。

    玉飞霄等人又亲自将叶东送出山门，看着叶东离开的背影，玉飞霄长长的出了口气道：“血狱一门真的要主动出击了，看样子，用不了多久，火霄天内就会再次出现一场惊世大战，而且将会持续相当长的一段时期，我们玉琼楼明哲保身，希望不要被卷入其中。”

    “恐怕很难啊！”一名老婆婆摇了摇头道：“天帝宫虽然在火霄天内已经式微，但是作为各大诸天名义上的统治者，依然有着难以想象的底蕴，叶东即便有人王撑腰，也未必就能推翻天帝宫，更何况，都有人传言人王已经离开，而叶东实力更是再无前进的可能，如今恐怕是要最后博一次了，所以这样的大战一旦开始，谁也无法置身事外。”

 第一千四百九十六章夏家的态度

    离开了玉琼楼，叶东又去了趟天地门，在门主羽青岚的口中得到了和玉飞霄几乎相同的答复。

    显然，这些大势力也并非完全站在叶东这边，他们肯定会根据形势的不同来改变自己的立场，叶东也十分理解，如果换成自己遇到这样的问题，肯定也会暂时保持中立，观望一阵再说，而且，从目前来看，这些人能够答应不帮助天帝宫，就已经是难能可贵了。

    至于其他的一些地方，比如月中天，飞天魔族等大势力，则是由岳不空，疯魔等人去询问，省得叶东到处跑。

    从天地门离开之后，时间已经过去了半个月，而叶东自然马不停蹄，继续前往帝族夏家，而这次却带上了潘朝阳，这是潘朝阳主动要求的，至于原因，他没有说，不过叶东也不介意和他一起，毕竟有他在旁，能够帮自己省掉很多事情。

    至于血狱，目前一切的运作都在有条不紊的运行，而且有人王留下的封印和地灵盘龙阵的存在，就算比不上真龙封印，也不是一般人能够随意闯入的，完全不用甘心。

    虽然说能够被列入大势力的，实力都是极为强悍，但是自然也有强弱之分，像天帝宫，就算是天帝真的失踪了，但是他们有着六大家臣，就相当于六大势力，所以实力仍然是首屈一指，而帝族夏家的实力，则是可以排进前三。

    这点从夏家所在之地就能看出！

    同样是一方**的世界，面积比起太阳王的那个世界要至少大上三倍，几乎相当于一座中型城市。

    世界之内，云蒸霞蔚，彩霞漫天，氤氲飘渺的云雾之中，无数座大山悬浮空中，一条条瀑布飞溅而下，疑似银河坠落九天。

    下方是一片蔚蓝如同水晶一般巨大的湖泊，湖面之上同样云雾缭绕，更有一些珍禽异兽，悠然自得在湖边漫步，让人忍不住怀疑到了仙境一般。

    远远望去，山岳之上危楼林立，雕梁画栋，气象万千，美到了极致。

    不愧是大家手笔，天地门的情况叶东不知，因为他去的是火霄城的天地阁，但是同为帝族的玉琼楼，单凭这点，就比夏家要差上一截。

    如果不是因为现在叶东的身份特殊，根本不可能进入到这片世界之中，自然，眼前所见也让他充满了羡慕，什么时候要是能够将血狱也迁入到这样的世界中就好了。

    跟在一名夏家下人的身后，叶东和潘朝阳在这湖光山色之间穿行，虽然明面上看不见一个人，但是敏锐的神识却能发现，暗中不知道藏着多少名强者，实力最低的都在二重天境界，最高的恐怕都达到了四重天。

    直至穿过三座山岳之后，人才渐渐的开始多了起来，大部分都是年轻人，显然都是夏家的年轻一代，当他们看到叶东之后，一个个的表情都是非常精彩，有的是满脸羡慕，有的是横眉冷对，也有人面露不屑。

    尽管夏家和叶东之间的仇怨是被人王化解，所有人也都知道错误的根源是夏东恩，但是，叶东也不折不扣的杀死了不少夏家的人，尤其是年轻一代，所以，不少人仍然对叶东有着不小的仇恨。

    只不过慑于人王和夏家家主的双重压力之下，他们才敢怒不敢言。

    叶东的神情倒是从头到尾都没有变过，因为他是问心无愧，夏家那些人的死，完全是他们咎由自取，如果自己不杀死他们，那死的就是自己了！

    最后，接连换了好几个带路的人后，终于来到了一座飘荡在湖面上的庄园之中，从中走出一位老人，看上去慈眉善目，大老远的就冲着叶东和潘朝阳拱手施礼，大声的打着招呼：“不好意思，不好意思，叶狱主大驾光临，有失远迎，还望恕罪，恕罪啊！”

    叶东倒是见过这个老者，知道他叫夏不斩，是家主夏不语的兄弟，也算是一位绝世强者，所以也客气的打着招呼。

    其实，叶东心里有点奇怪，因为竟然直到现在都没有看到夏明珠兄妹，按理说，当初是夏明珠让自己来夏家的，自己现在来了，他们肯定能够第一时间得知消息。

    进入庄园，夏不斩招呼叶东和潘朝阳分宾主落座，彼此闲聊了几句之后，夏不斩似乎知道叶东心中的疑惑，笑着道：“叶狱主来的真是不巧，明月和明珠，前两天刚刚被老祖要求闭关，一时半会也出不来，如果叶狱主是为他们而来的话，那恐怕是白跑一趟了。“

    夏不斩的话让叶东的心里一动，他也不傻，从对方的话里能够听出一种礼貌的拒绝，再加上连家主夏不语都未出现，这让他意识到，恐怕关于人王离开的传言和自己未能逃脱大道追杀的事实，已经让夏家无形之中改变了对待自己的态度。

    叶东也并不介意，自己的敌人本就不少，如今就算再多几个，也无所谓，总之，敌也好，友也好，全在人家的一念之间，自己不惹事，但是也绝对不会怕事。

    “我不是来找他们的，上次和夏姑娘见面之时，他告诉我，我的那位朋友夏如烟，好像已经复原了，我是来看看她的。”

    不管怎么说，叶东决定先找到夏如烟，然后再说其他的事情。

    “哦！”夏不斩露出恍然之色，点点头道：“原来叶狱主是为如烟而来的，这个，见是可以见，不过要等上几天，因为如烟还没有彻底痊愈，算算日子，昨天应该刚刚完成一次治疗，暂时不宜见人，叶狱主也应该知道，如烟毕竟还非天人，身体无法承受大道之压，所以我们不得不谨慎一点。”

    叶东一想也是，于是便点点头道：“那就叨扰了。”

    这次来，叶东是铁了心要见到夏如烟，因为再过半个月他就要去参加天武宫慕容帆的寿宴，到时候将会发生一系列的事情，也代表着他将正式对天帝宫等势力宣战，所以在此之前，他必须要将自己的朋友尽可能的都安置好，从而避免会让他们受到连累。

    如果夏家态度友好，那么叶东还可能不会太过坚持，但是夏家如今的态度，却是让他也下定了决心。

    在夏家人的带领下，叶东和潘朝阳被安排到了一处院落之中，而刚刚进屋，潘朝阳就笑眯眯的道：“少主，此行不妙啊！”

 第一千四百九十七章再见夏如烟

    连叶东都能看出来夏家对待自己态度的变化，更不用说潘朝阳了，所以叶东也笑着道：“不妙就不妙，难不成他们还敢对我们不利吗？”

    然而潘朝阳却摇了摇头道：“少主，你知道为何这次我要和你一起来吗？”

    “你不是闲着无聊吗？”

    潘朝阳哭笑不得的道：“少主，你看我像那么闲的人吗？实话跟你说吧，少主，为了这次咱们的计划，我卜了几卦，发现夏家之行迷雾重重，所以我才要跟着一起来，好在没有白来。”

    “怎么个迷雾法？”

    “这个我现在也说不好，不过少主，难道你没发现，那个夏不斩根本就不想让我们见如烟姑娘吗？”

    叶东一楞道：“他说的也有道理啊，如烟受了那么重的伤，伤势肯定没有痊愈，而且又是凡人之体，受不了大道……”

    “打住！”潘朝阳打断了叶东的话道：“少主，就这句话有问题，这里是一方**的世界，根本不存在大道之压！不然的话，玲珑她们也早就危险了！”

    这一句话让叶东猛然惊醒，对啊，如果不是潘朝阳提起，自己根本都没有注意到这个问题，的确，**世界之中，大道之压根本不存在。

    原因很简单，因为**世界是人为开辟出来的，这里存在的是开辟者的道，是小道，自然，除了叶东之外，其他任何人的道都是依附遵循大道的，所以大道不会干涉这里的道，自然，也不会存在大道之压，要是有压力，也只是“小道之压”。

    如果**世界中也有大道之压的话，那跟着般若和潘朝阳，藏在画中世界来到火霄天的莫玲珑他们，早就被大道之压给压死了。

    既然如此，那夏不斩所谓的如烟不能见叶东的理由，就根本站不住脚了。

    看来，夏家对待自己态度的变化还真是大！

    想到这里，叶东的脸色沉了下来，不过当他看着始终老神在在的潘朝阳，忽然微微一笑道：“行了，你就别在这里卖关子了，你肯定知道如烟在哪，我们偷偷溜过去看看吧！”

    潘朝阳的笑容顿时僵在了脸上，苦笑着道：“少主，你现在越来越聪明了，拜托，好歹你也装作不知道啊，给我一条活路，不然我可是一点用武之地都没有了。”

    “快说！”

    叶东自然能够猜的出来，潘朝阳既然知道夏家之行不顺，肯定有了应对之法。

    “现在就走？”

    “现在就走！”

    虽然说现在是白天，作为两个外人，就这样在夏家之中乱走，有点影响不好，但是叶东也顾不上这些了，还是那句话，他不惹事，但是也不怕事，是你夏家不诚在前，那就别怪我不客气了。

    于是两人溜出了住地，潘朝阳在前带路，叶东紧随其后。

    看着潘朝阳轻车熟路的在那无数座大山和庄园之中穿行，叶东都忍不住怀疑他是不是之前来过这里。

    “少主，别惊讶，向天行前辈的一身本领，我虽然才学到了十分之一，但是在一定的范围内找个人这种小事，还是难不住我的。”

    事实证明牛皮真不是吹的，半个时辰之后，潘朝阳不但带着叶东找到了夏如烟所在的地方，而且一路之上竟然躲过了夏家的重重明岗暗哨，并没有被任何人察觉。

    这是一座小山，虽然也悬浮在空中，但是离地顶多只有十来米高，总共不超过百米，潘朝阳指明夏如烟就在山上。

    山上的景色极为优美，置身其中都让人觉得心旷神怡，以至于叶东的心情也稍微好点，虽然夏季对待自己的态度是变了，但是至少对夏如烟这个同族之人照顾的倒是不错。

    叶东和潘朝阳如同两道轻烟般来到了山顶，这里有着一座精致的小屋，叶东看的清清楚楚，里面一个女子正闭目盘坐，正是夏如烟，面色红润，显然伤势就算没有痊愈，也恢复的差不多了。

    看着夏如烟，叶东的神情不禁一阵恍惚，往事一幕幕的浮上心头。

    夏如烟第一次从血狱中释放出来，就帮助叶东赢了梅山民，后来为了医治被胖和尚毁容的莫玲珑而逐渐消失。

    这些事情既像是就发生在昨天，又像是发生在很久以前，久到叶东都有点模糊了记忆，凡人界的朋友和亲人们，现在可好？

    “少主！”

    潘朝阳的声音让叶东回过神来，看了眼潘朝阳，心想，好在还有兄弟陪在自己身边，让自己不是太孤独。

    “如烟！”

    叶东将自己的声音送入了夏如烟的脑海之中，同时神目之下，清楚的看到夏如烟原本平静的脸上陡然露出了激动之色，双眼一睁，一跃而起，就从屋内冲了出去。

    “少主，少主，是你吗？”

    当夏如烟终于看见了面前的叶东，一双好看的大眼睛中立刻蓄满了泪水，不过脸上却是绽放出了一个笑容，露出两个小小的酒窝，一把就将叶东给抱住了：“少主，真的是你，太好了，你真的来了！”

    叶东第一次见到夏如烟的时候，也是被她这样抱住，虽然知道这是这个精灵女子特有的表达兴奋和喜悦的方式，但是仍然难免会有点尴尬，不过却也不好意思将其推开，求助的看向了潘朝阳，然而发现后者已经在“专心致志”的欣赏着地上一朵盛开的小花，似乎完全没有注意到其他事情。

    好不容易将夏如烟轻轻推开，叶东对着夏如烟上下一阵打量之后，面色突变道：“如烟，你，你是天人了？”

    这句话立刻将潘朝阳也吸引了过来，而夏如烟则擦去脸上的泪水，兴奋的点点头道：“恩，少主，我们的族人以特殊的方式让我脱胎换骨，不但治疗好了我的伤势，而且让我直接迈入了天人境，嘿嘿，这样以后我就可以跟在少主的身边，为少主出力了。”

    从夏如烟已经成为了天人，更加证明了潘朝阳的猜测是正确的，夏家的确有人不想让叶东见夏如烟。

    说到这里，夏如烟的表情忽然一变，像是想到了什么事情，以至于神情都变得有点拘谨起来，小声的道：“少主，对不起。”

    “恩？”叶东几乎怀疑自己听错了，连忙道：“什么对不起？”

    夏如烟用几乎如同蚊子哼哼般的声音道：“少主，对不起，你用来装我的那座塔，被我的族人拿走了！”

 第一千四百九十八章债主上门

    当初夏如烟的状态几乎都快要到了灰飞烟灭的地步，同时还要避免她受到大道之压，于是叶东就将她装在了虚空浮屠之中，连塔一起交给了夏明珠。

    虽然叶东对于虚空浮屠已经不再需要了，因为有更好的鸿蒙剑塔，但是不管怎么说，虚空浮屠仍然是属于他的东西，然而现在夏如烟的话，分明是指夏家有人将虚空浮屠给抢走了！

    看到夏如烟那满脸忐忑的样子，叶东笑了笑道：“没什么，是你送给别人的，还是别人自己拿走的？”

    “别人自己拿走的，开始的时候，我实在太过虚弱，不得不存身于塔中，后来当我好点之后，就离开了塔中，那个时候，塔就被人拿走了。”

    “哦！”叶东依旧脸上带笑，但是眼中却已经有厉光闪烁：“知道是谁拿走的吗？”

    “是一个叫做夏明艳的人拿走的。”

    夏明艳，叶东听过这个名字，当初碰到夏明珠的时候，夏明艳的一个下人竟然对夏明珠下杀手，由此叶东也知道了，虽然夏明珠作为夏家的掌上明珠，但并不是人人都喜欢她，至少这个夏明艳就恨不得杀了她。

    “如烟，你知道这个夏明艳的来历吗？”

    “知道，是夏家一位老祖宗的孙女，我找过她两次，但是连她的面都没有见到。”

    叶东点点头，看向了潘朝阳，以目光询问着他的意见，而后者嘿嘿一笑道：“少主，这次咱们来夏家，肯定是要见血的，躲都躲不掉。”

    “见血？见谁的血？”

    “应该不是我们的！”

    有了潘朝阳的这句话，叶东就明白了，这次夏家之行，少不得要和夏家之人发生大战，既然躲不掉，那就无需躲了。

    “如烟，你知道那个夏明艳住在哪里吗？“

    “知道。”

    “好，那你带我去找她，另外，今天我也是来带你离开这里的，你的伤势痊愈了吗？”

    “痊愈了，少主，我一直等着你带我离开呢！”

    看样子，夏家将夏如烟留在这里，也有着一定的目的，只不过叶东现在首先要做的就是要回属于自己的虚空浮屠。

    在夏如烟的带领下，以及潘朝阳的不断卜算之中，叶东一行三人依然避开了夏家的岗哨，来到了夏明艳的住处，一座高耸入云的山脉。

    就通过这座山，就能看出夏明艳在夏家的地位显然也不低。

    当叶东他们上到山上，立刻就被人发现了。

    “站住，你们是什么人，竟然敢擅闯这里。”

    六个年轻人拦住了叶东三人，而当他们看清叶东的相貌之后，面色不禁微微一变，而叶东则微笑着自报家门道：“我是叶东，我来找夏明艳！”

    听到叶东来找夏明艳，几个人的脸色变得更加的难看，一个年纪稍长的人站出来道：“原来是叶狱主，不好意思，三姑娘在闭关，暂时任何人都不见。”

    “闭关？”叶东笑着摇了摇头道：“贵族还真是刻苦勤奋，竟然人人都在闭关，不过就算夏明艳真在闭关，债主上门，她也应该出来见见，躲得过一时，难道还能躲得过一辈子吗？”

    “债主？什么意思？”

    六个人故意装作满脸迷茫之色，只可惜演技太差，而叶东冷冷一笑，对着潘朝阳使了个眼色，两人非常有默契的身形同时闪动，轻易的越过他们，径自向山上走去。

    “站住，你们要是再敢擅闯，就别怪我们不客气了！”

    六个人在身后奋力急追，同时大声呵斥。

    然而叶东恍若未闻，反而加快了速度，眨眼之间，就已经将他们抛得看不见，片刻之后，到达了山顶。

    山顶之上伫立着一座占地面积极广的庄院，叶东停下脚步，朗声道：“夏明艳，你给我出来，债主上门了！”

    “什么人敢在此喧哗。”

    一声厉喝之下，一名老者从庄院之中缓缓踱步而出，眼中精光四射，虎步龙行，一看就是位高手，实力至少达到三重天。

    既然夏家人已经一而再再而三的表明了态度，叶东自然也不会再和他们虚与委蛇，冷冷的道：“我，血狱狱主叶东！”

    老者面上闪过一丝惊讶，但很快就恢复了平静，神态依旧不变道：“原来是叶狱主，久仰大名，只是叶狱主好歹也是一派之主，怎么一点规矩都不懂？难道人王大人没有教你吗？”

    “大胆！”

    叶东双眼之中骤然射出一张太极阴阳图，在空中划过金银两道光芒，直接朝着老者兜头压下。

    “轰”的一声，老者根本没有丝毫抵抗之力，就被太极阴阳图给压的仆倒在地，脸色涨得通红，但是却根本无法挣脱出来。

    叶东冷冷的看着他道：“就算你们夏家家主见到我都得和我平辈论交，而你不过是一个下人，竟然敢如此跋扈，辱我也就算了，甚至还不将人王放在眼里，今天我就替你家主人好好管管你！”

    “姓叶的，你放了我，这里可是夏家，你要是敢动我，就别想活着离开了。”

    “你竟然知道我是谁，难道还不知道我做过的事吗？”叶东冷笑着道：“夏家又如何？我现在就杀了你，我倒要看看，你们夏家有谁敢留下我！”

    潘朝阳忽然伸手一指，两团火焰同样也交汇处一张太极阴阳图，直接向着老者身体之上压去。

    “蓬”的一声，火焰临体，老者顿时燃烧了起来，而他想要张口大喊，不过却根本发不出任何的声音，这就是潘朝阳双生火焰的神奇之处，灼烧的同时，可以封闭六识。

    “住手！”

    就在这时，又是一个声音响起，紧接着从庄院之中走出一名年轻女子，在她的身后，还有六名老者跟随。

    年轻女子冷冷的看了眼叶东后对身后老何道道：“发讯号，通知所有夏家人，有外敌入侵本族，并且击毙一名长老，立刻召集高手前来，诛杀来犯之敌！”

    “是！”

    一名老者立刻掏出一块玉石，扬手扔到了空中，顿时炸开，如同烟花一样，化作万道流光，并且伴随着呼啸之声，迅速传遍了这方世界。

 第一千四百九十九章旁若无人

    其实叶东完全可以在这名夏家老者发出讯号之前将其拦截住，不过他却并没有这么做，而是任由对方将讯号发了出去，甚至还如同没事人一样，负手站在原地，饶有兴趣的注视着空中那如同烟花般盛开的讯号。

    忽然，叶东对着潘朝阳道：“朝阳，他们这个讯号做的不错，比当初凡人界时慈航宗的讯号要好，咱们是不是也得想办法学习一下？”

    潘朝阳也同样神色悠闲的看着天空，听到叶东的话，煞有其事的点点头道：“少主说的是，夏家作为帝族，能存在这么长时间，的确有不少长处值得我们学习，只不过，林子大了，什么鸟都有，这点我们也要引以为戒，不能让血狱中出现这样的情形。”

    叶东微微一笑道：“那是你的事！”

    潘朝阳顿时就急了：“少主，怎么变成我的事了？你才是狱主好不好！”

    夏如烟忍不住好奇的问道：“少主，血狱？他也是血狱中的人？”

    叶东开宗立派的事情，夏如烟并不知晓，所以她还以为如今叶东和潘朝阳口中的血狱指的是她所生活的那个血狱呢。

    “如烟，有件事没告诉你，我已经正式在火霄天开宗立派，创建了血狱一门，从现在开始，你也是血狱的人了！”

    “太好了！”

    在三人对话的过程当中，一旁站着的夏家人，以那个年轻女子为首，都是变得极为的难看，自己这边已经发出讯号，通知整个夏家有敌人入侵，然而这三人却旁若无人的在这里聊着家长里短，这实在是太没有将自己这些人，没有将夏家放在眼里了。

    年轻女子倏然踏前一步，盯着夏如烟道：“好你个夏如烟，虽然你非我夏家土生土长之人，但也算是精灵族人，我们夏家对你也不薄，不但精心治疗你的伤势，更是不惜耗费底蕴之力让你脱胎换骨，一步登天，成为天人，然而没想到你竟然吃里扒外，带着外人闯入这里不算，还想背叛夏家，投入他人门派，还不快点过来受罚！”

    夏如烟眼珠一转，笑嘻嘻的道：“夏明艳，你这话说的前后矛盾啊？一会说我并非夏家土生土长之人，一会又说我吃里扒外，背叛夏家，那我在你心里，到底是不是夏家人？”

    显然，这个年轻女子就是强行拿走了虚空浮屠的夏明艳，她也根本不在闭关，而且从她对夏如烟所说之话的语气和态度上不难看出，她并没有将夏如烟当成夏家人，此时故意这么说，不过是为自己找个冠冕堂皇的理由而已。

    夏如烟虽然看起来是一个小妹妹的感觉，但是她又不傻，而且她的年纪比起夏明艳来大了不知道多少，自然分得清楚夏家之中，谁对自己是真心，谁对自己是假意，怎么可能会让夏明艳给自己扣上莫须有的罪名。

    夏明艳被夏如烟的这番话给顶住了，一时之间竟然不知道该如何回答，最后只能冷冷的道：“养不熟的狗，早知道不如杀了！”

    “啪！”

    她的话音刚刚落下，脸上就已经狠狠的挨了一巴掌，身体都被直接抽的飞了出去，重重的摔在了地上，而站在她身后的六名老者，竟然没有一个人能够反应过来，就这样眼睁睁的看着她被打倒在地。

    自然，打她的人就是叶东了！

    叶东的速度实在太快，打完夏明艳一巴掌之后已经回到了原地，面无表情的道：“夏明艳，再有下次，就不是一个耳光那么简单了！”

    叶东绝对不可能让夏如烟被她如此辱骂，没直接出手杀了她，已经是手下留情了。

    “大胆！”

    “你竟然敢出手打三姑娘，找死！”

    那六名老者终于回过神来，口中一边发出呵斥之声，一边已经冲出来四个人，将叶东三人包围了起来，而另外两人则是急忙去将夏明艳给搀扶了起来。

    精灵族人长相都是十分俊美，夏明艳也算是一等一的大美女，不过现在半张脸肿的就如同猪头一样，看起来分外的可怖。

    夏明艳捂着自己的脸，身体都在微微颤抖，显然是被气的，她虽然不是夏明珠，但是因为爷爷的关系，在夏家也是地位显赫，长这么大，都没有被人动过一根手指头，然而现在却被叶东一巴掌给打破相了，这让她如何能够忍受。

    伸手指着叶东，夏明艳气的哆哆嗦嗦的道：“你，你，你敢打我！”

    叶东冷冷的道：“如果不是看在明珠的面子上，你现在已经死了！”

    “大胆！”

    就在这时，空中突然传来一声怒吼，一个英俊的中年人从天而降，出现在了叶东的面前，黑发飘舞，眼神凌厉如刀。

    看到他，夏明艳顿时目露喜色，急忙喊道：“大哥，他打我！”

    夏明艳上面还有两个哥哥，而且年纪远远比她要大，实力也是极高，在夏家地位不低，这也是为什么夏明艳能如此嚣张的另外一个原因，很多事情，都会有她的两位哥哥出面摆明。

    现在赶来的就是夏明艳的大哥，夏明玉，他是看到讯号第一个到达的，就是担心自己的妹妹会有什么危险，不过没想到还是来晚了一步。

    看着夏明艳那张脸，夏明玉的眼中都快要喷出火来，而紧接着又是六七个人从空中落下，都是夏明艳这一族的亲人。

    一个大的家族，从第一代宗主开始，开枝散叶之后，必然会出现越来越多的支族，就如同血族一样。

    夏家同样也不例外，有着好几个支族，其中夏明艳的爷爷就是他们这一支族的老祖宗，而夏明月兄妹则是主族直系。

    这些支族的族人平日里都是生活在相近的地方，所以看到讯号，他们会最先赶过来。

    不过因为既然是同一血脉的亲人，看到夏明艳被打，那么对待叶东等人自然不会有什么好脸色了。

    看到来了这么多长辈，夏明艳的胆气也更壮了，立刻伸手分别指着夏如烟和叶东三人道：“夏如烟忘恩负义，勾结外人，闯入我这里，意图对我图谋不轨，我说了他们几句，他就出手打我，还请诸位长辈为我主持公道，杀了他们！”

 第一千五百章有恃无恐

    听着夏明艳在那里颠倒黑白的恶人先告状，叶东也不加阻拦，就这样面无表情的听着，直到他说完之后，潘朝阳忽然迈步向前走去。

    身在十多名夏家高手的包围之下，潘朝阳竟然还这样旁若无人的向前走去，如此情形，让一干夏家人，哪怕是连夏明玉都有点怔然，愣在那里，一时间不知道潘朝阳究竟要干什么，就这么齐刷刷的看着他。

    只有叶东的嘴角噙起了一丝笑意，似乎丝毫不担心潘朝阳会有什么危险，同样的袖手旁观。

    于是在所有人的注视之下，潘朝阳大摇大摆的走到了夏明艳的面前，微微侧着脑袋对着她上下一阵打量之后，摇了摇头道：“说实话，我是真不愿动手打女人，不过，没办法，受人之托忠人之事，唉！”

    “啪！”

    话音落下，潘朝阳竟然抡圆了巴掌，继叶东之后，当着夏明艳这么多亲人的面，再次狠狠的给了夏明艳一个耳光。

    不同的是，潘朝阳打的是夏明艳的半边还算完好的脸，当然，这一耳光下去，夏明艳的两边脸颊倒是保持着相同的高度了。

    响亮的巴掌声，就像是打雷一样，将所有人都给震住了！

    “找死！”

    夏明玉总算是回过神来，一声厉喝之后，猛然拔腿冲向了潘朝阳，自己的亲妹妹竟然当着自己的面，被人又打了一个耳光，这让他除了愤怒之外，脸上都有点发烫。

    就看到夏明玉如同闪电一般，冲到了潘朝阳的面前，然而身形却是突然停了下来，不但不再前进，反而向后迈出了一步，脸上的表情，既有愤怒，也有震惊，五味杂陈，精彩到了极致。

    因为，此刻潘朝阳的手中竟然握着一块碧绿色的玉牌，对准了夏明玉。

    身为夏家人，自然都认识，这块玉牌是夏家的家主令，持此令在手，就相当于家主亲至，哪怕让你死，你也得乖乖自杀。

    所以，尽管夏明玉都恨不得将潘朝阳给碎尸万段，但是打死他也不会想到，潘朝阳竟然会持有家主令，这下就算再给他一个胆子，他也不敢动潘朝阳一下了。

    潘朝阳举着夏家的家主令，直直的对着夏明玉道：“不错，总算还认识这块令牌，告诉你们，给我令牌的人说了，日后如果见到夏家有人敢目无尊长，以下犯上，为非作歹的，我都可以持此令教训。”

    “你这妹子，不但目无尊长，以下犯上，而且还口出诳语，颠倒是非，我只能替这块令牌原先的主人教训教训她了。”

    现在，夏家人总算是明白了为什么刚才潘朝阳会说“受人之托忠人之事”了。

    这块夏家的家主令，自然是来自于药仙冷无涯。

    很巧，当年夏家上任家主曾经欠下冷无涯的师父一个天大的恩情，所以将家主令赠送，冷无涯根本没有用上的机会，正好这次叶东要来夏家，所以潘朝阳就找到冷无涯，将这块令牌要了过来。

    事先潘朝阳就已经通过卜卦之术，知道这次夏家之行不会顺利，所以自然也要做点准备工作。

    甚至就连叶东也是刚刚知道的，不过他也不打算要回去，就放在潘朝阳的身上给他防身，因为夏家不一定敢对自己动手，那么就很有可能将怒气撒在潘朝阳的身上，有这块令牌，足以保潘朝阳无恙。

    潘朝阳说完这番话之后，突然转过身去，又给了夏明艳一巴掌道：“夏明艳，我家少主的虚空浮屠，你占用了这么久，是不是也该归还了。”

    夏明艳现在整个人都已经懵了，她之所以有恃无恐，就是因为有本族长辈保护，然而没想到，潘朝阳竟然有家主令在手，长辈就算再宠她，也不敢违抗家主令，他们如果对潘朝阳动手的话，就等同于攻击家主，这罪名可就大了，谁来也保不住了。

    其实，虚空浮屠虽然品阶不低，但是对于帝族夏家，尤其是像夏明艳这样的人来说，也并非是什么稀罕的器，只不过夏明艳因为嫉恨夏明珠，两人都是夏家年轻一代中最具潜质的女子，然而夏明珠的地位却比她要高，这让她无法忍受，处处找机会欺负打压夏明珠，甚至都默许自己的侍女杀死夏明珠。

    在得知了夏明珠和叶东的关系，又知道了虚空浮屠是叶东的东西之后，夏明艳就将虚空浮屠抢了过来，只是为了出一口气而已。

    只不过，她不知道她的这种举动，却是得罪了不该得罪的人！

    “我可是拿着夏家的家主令在跟你说话，你没有听见吗？”

    潘朝阳举起令牌，作势又要打下去，然而这时却有一个更加暴怒的声音传来：“姓叶的，你纵容手下行凶，难道是存心要和我夏家为敌吗？”

    说话之人似乎距离这里并不近，但是当这句话说完的时候，他却已经出现在了众人的面前。

    这是一名青衣老者，头发花白，身形高大，站在那里有种不怒自威的气势。

    在老者出现的刹那，他已经一伸手将夏明艳给带到了自己的身后，从而躲开了潘朝阳的威胁。

    “爹！杀了他，杀了他们，一个都不要放过！”

    夏明艳躲在老者的背后，顿时找到了靠山，愤怒的大喊大叫着。

    叶东一步踏前，面对老者丝毫不惧，双眼之中的太阳和月亮，缓缓开始转动，冷冷的道：“是敌是友，并不在我，而在你夏家一念之间，不过，我们血狱一门敌人本身就已经不少，我也不介意再多上一两个。”

    这位老者，也就是夏东昌的眼中已经杀机毕露：“真是狂啊，虽然你来历非凡，是人王前辈的师弟，但是就算人王前辈也没有你这份狂妄，这里是夏家，你在我夏家动手打我女儿，还如此咄咄逼人，难道真的当自己是无敌天下了吗？”

    “砰！”

    叶东脚下的土地突然裂开，一条绿色的藤蔓破土而出，迅速缠绕在了他的身体之上。

    “哼！”

    叶东身上陡然腾起一股火焰，立时将这条藤蔓烧成了灰烬，目光冷冽的看着夏东昌道：“你身为长者，竟然不分青红皂白，上来就对我动手，按理说我当立刻还手，但是我要最后问你们一次，你的做法，是否代表着你们夏家，从此之后，将和我叶东为敌？”

 第一千五百零一章大大不妙

    叶东身上依旧燃烧着血色的熊熊火焰，左眼太阳，右眼月亮，缓缓转动，生生不息，面无表情的一一从夏家人的脸上扫过。

    所有的夏家人，哪怕是刚才上来就对叶东动手的夏东昌，此刻都紧紧的闭上了嘴巴，一言不发。

    因为，他们无法直接正面的回答叶东的这个问题。

    虽然在场的人，尤其是夏东昌，在夏家的地位不低，哪怕连夏明月见到他，也得恭敬的喊声叔叔，但是他，以及他们这一族的人，仅仅只是夏家的一个支族。

    按理说，整个夏家肯定要保护自己的族人，不管是主族还是支族，但是叶东的这个问题，牵涉到的东西实在太多，所以，夏东昌根本不敢回答。

    别说他了，就算是他的父亲，也就是夏明艳的爷爷站在这里，同样也不敢回答。

    这种关系到整个夏家的大事，任何一位夏家人都没有资格独自下决定。

    自然，他们对于叶东的来历已经十分清楚，人王的师弟，血狱一门的狱主，天帝宫等大势力的死仇。

    虽然很多人都猜测人王恐怕已经离开火霄天，叶东的实力也将永远止步于此，但是，在没有确实的证据之前，他们还是没有胆子和叶东彻底撕破脸。

    叶东也不催他们，只是平静的注视着他们，但是眼神之中所蕴含的凌厉，却是向他们清楚的表明了自己现在的决心，如果想要鱼死，那么就会网破！

    “爹，难道我们真的怕他吗？人王肯定已经离开了，不然的话，早就应该露面了，而且这里是夏家，杀了他们，只要我们不说出去，哪怕人王没有离开，只要没有确实的证据，他也不敢把我们怎么样！”

    夏明艳在这个时候竟然出人意料的开口，而且，她真的是极富心计，心肠恶毒之极。

    潘朝阳张嘴刚要说话，但是却被叶东以眼色制止，同时他抬头看天，一股恐怖的威压完全笼罩了这座山，一名绝世强者出现了。

    这次来的是一位满头白发的老者，狮鼻阔口，看长相就知道，他就是夏明艳的爷爷，夏家一位老祖宗级人物，夏不忍！

    “爷爷！”

    夏明艳立刻从自己父亲的身后冲了出来，一下就扑进了夏不忍的怀中，并且开始放声大哭：“爷爷，有人欺负明艳，你一定要为明艳报仇啊！”

    夏东昌和其他人也是暗中松了口气，急忙上前恭敬的给夏不忍请安。

    与此同时，潘朝阳以神识传音给叶东道：“少主，情况大大不妙了，来的都是他们这一支族的人。”

    叶东自然明白潘朝阳话里的意思，刚才夏明艳让人放出讯号，通知的是整个夏家的人，然而过去了这么久，来的竟然全都是夏不忍这一支族的人，显然，其他夏家人，甚至恐怕包括夏不语这位家主在内，都依然保持着观望的态度。

    这种情况，的确是大大的不妙，也超出了叶东和潘朝阳之前的预料，本来他们认为，夏家就算不帮自己，也不可能和自己对着干，可是现在，种种迹象都表明，必须真的要做好和夏家为敌的准备了。

    而且刚才夏明艳的那番话其实也算是个聪明的计策，这里是夏家，叶东和潘朝阳，在这里势单力孤，如果夏家真的下狠心，完全有能力彻底抹杀掉叶东和潘朝阳，而且自然可以保证不让这件事传出去。

    虽然太阳王等人都知道叶东他们来了夏家，但是到时候，只要夏家一口咬定没来，死无对证之下，就算太阳王他们想要报仇，也是无从报起。

    想到这里，叶东传音道：“我知道，你拿好他们的家主令，找机会先走，不用担心我，他们不敢动我！”

    这个时候，夏不忍已经看到了夏明艳的脸，顿时面露怒意：“艳儿，你的脸是谁打的？”

    夏明艳立刻止住哭泣，伸手分别指向叶东和潘朝阳道：“他们打的！”

    “哼！”

    夏不忍冷哼一声，突然扬起手来，潘朝阳和叶东二人的上空，同时出现了一道绿色的闪电。

    “轰轰！”

    两声巨响，两道闪电就狠狠的劈落了下来，速度极快！

    虽然叶东和潘朝阳都在防着对方突然出手，但是夏不忍可是四重天巅峰境界的绝世高手，他的出手，让二人根本无法阻挡。

    叶东还好，闪电刚刚劈中身体的时候，鸿蒙剑塔已经浮现出来，而且他肉身强悍，仅仅身体颤了一下，就化解了闪电。

    潘朝阳可就惨了，虽然双生火焰也几乎同时在身体上燃烧起来，但是根本挡不住这道闪电，口中发出一声惨叫，轰然栽倒在地。

    看到潘朝阳倒地，叶东自然是忍无可忍，体内血光冲天而起，扬手一招，先将夏如烟送回血狱，紧接着鸿蒙剑塔嗡嗡作响，释放出鸿蒙元气，将他和外界隔绝。

    不过，在叶东的身体之上，却是浮现出了一道道的五彩道纹，与此同时，这方**的世界上空，也随之响起了轰隆隆的雷鸣之声。

    叶东眼中射出的寒光，几乎将四周的空气都要冻结，一步迈出向着潘朝阳走了过去：“我兄弟要是有了什么事，我就让你们整个夏家陪葬！”

    当看到五彩道纹，以及空中的雷鸣之声，在场所有夏家人的面色全都变了，哪怕是夏不忍也没了刚才的冷酷。

    整个火霄天内，没有人不知道叶东的情况，只要他动用道纹就会引来大道的追杀，不分时间地点，哪怕是在**的世界当中，毕竟**世界中的道，也必须要遵循大道。

    现在，他竟然主动让道纹浮现，引来大道雷声轰鸣，目的很明显了，哪怕拼着自己形神俱灭，也要拉上整个夏家陪葬！

    这一刻，夏不忍也有点后悔自己太过冲动了，不过他也委实没有料到叶东的反应会这么大。

    然而夏明艳却依旧不肯放过叶东，仍然在一旁大叫着：“爷爷，趁着大道天网还没有出现之前，赶紧杀了他，应该就没事了！”

    夏不忍的脸色微微一变后点点头道：“艳儿，说的不错，你先退下。”

 第一千五百零二章难缠之局

    显然，夏不忍认为夏明艳的话很有道理，只要趁着大道天网没有出现之前杀死叶东，那么就等于是帮大道解决了这个创道之人，大道自然也不会再威胁到夏家了。

    叶东忽然大笑出声道：“看样子，当初我保护我师兄时的情形，你一定没有亲眼看见，难道，你真的以为你可以杀死我吗？”

    当时为了保护人王，叶东和符文叶东暂时融为一体，实力在短时间能提升到足以抗衡绝世强者的地步，而且那时他还没有成为天人，现在再融合的话，自然更不会畏惧绝世强者了。

    说话的同时，叶东已经走到了潘朝阳的身边，发现他虽然被闪电劈中，受了点伤，但是并无生命之忧，这才放下心来。

    直接凌空一卷，将潘朝阳送入了鸿蒙剑塔之中，叶东身上的五彩道纹也愈发强烈，但是突然之间，一团耀眼的血光暴涨，一个血浪滔天的血色世界出现，并且毫不客气的直接将这座山顶上的所有人全都包裹了进去。

    “**世界！”

    所有夏家人的面色再次一变，夏不忍更是识货之人，知道在这种人为开辟出的世界当中，开辟者就是至高无上的存在，除非你的实力远远高过对方，才有可能从中逃脱出去。

    虽然这些人都听说过关于叶东的不少传说，但是谁也没有亲眼见过叶东出手，现在知道了，可是已经晚了。

    叶东冷冷的道：“老家伙，看看是你先杀死我，还是我先将你的后人杀死吧！”

    话音落下，原本就汹涌的血海突然沸腾了起来，海面瞬间暴涨，血浪涌起千层高，直接就将几名夏家人给吞没了。

    其他人则是被夏不忍眼疾手快的给带到了空中，侥幸逃过一劫。

    叶东的脸上浮现出一丝冷笑，看待夏家人的眼神充满了嘲弄之色：“怎么，还不动手杀我？那我就不客气了。”

    身形一闪，叶东就从所有人的面前消失，还没等人发现他的踪影，就听到一声惨叫响起，一股浩荡的拳风之下，又是一名夏家人直接被叶东一拳给打爆了开来。

    “战天九式！”

    夏不忍的脸色难看到了极点，虽然他并不畏惧叶东，但是却必须要保护好自己的后人，在叶东的世界当中，叶东所拥有的能力远远超过想象，如果他真的不管不顾的去击杀叶东，那么他的这些后人，恐怕一个也别想活下去。

    可是，他也不能就这样眼睁睁的看着自己的后人被叶东逐一杀死。

    “嗡！”

    夏不忍的体内突然冲出来一个人影，赫然是一个和他一模一样的人。

    身外化身！

    作为绝世强者，夏不忍的实力已经达到四重八阶天的巅峰境界，所以能够以神念凝聚成身外化身也是意料之中的事情。

    为了保护自己的后人，夏不忍动用了自己的身外化身，于是两个夏不忍，一个依然站在原地保护着自己的后人，一个却是向着叶东冲了过去。

    叶东毫不畏惧，虽然夏不忍的实力远超过他，但是身在自己的世界当中，他就是一切的主宰，哪怕不能将夏不忍杀死，至少也可以将他拖上一时半刻。

    “爷爷，杀了他，我要他的这座塔！”

    躲在一个夏不忍身后的夏明艳，在这种情况之下，仍然没有忘记要叶东的命，甚至贪婪的还想将鸿蒙剑塔据为己有，可见她的心肠之恶毒。

    就冲着她这句话，叶东知道今日无论如何都不能留她，不过有夏不忍的身外化身在那护着，想要杀她也不是容易的事。

    叶东施展开缩地成寸的身法，并不和夏不忍正面交手，而是依仗速度来暂时躲避，同时不断的催动血狱之力，来撩拨那个身外化身。

    只是虽然叶东几次成功的激怒了身外化身，但是对方的实力同样是四重天的巅峰，根本不可能让叶东有机可趁。

    说实话，叶东真的羡慕起来身外化身了，如果自己要是也能有个身外化身，那么在这种情况之下，绝对可以轻易的杀光那些人。

    至于现在，叶东知道，将是一个难缠之局。

    因为虽然是让他们陷入了自己的世界当中，但是一来自己开辟出的这方世界，还不算真正成形，跟人王界简直是有着天地之别；二来，这方世界的开启也有血狱的功劳，从而让叶东无法和血狱融为一体，提升实力；三来夏家等于是有两名绝世强者共同对付自己，自己又无法动用道纹，能够自保已经难能可贵，再要伤敌实在难度太大，所以叶东也是有点头疼。

    然而就在这时，叶东的脑中突然听到了符文叶东的声音：“在这里，你可以随时召唤出血狱中的人，让他们出现！”

    叶东的眼前顿时一亮，作为这方世界的开辟者，他对于自己这个世界中的能力了解的还不是十分清楚，没想到竟然还能在这里召唤血狱中的人。

    冷冷一笑，龙泪缪已经首先出现，根本无需叶东开口说话，光是通过叶东和血狱的联系，龙泪缪就已经知道了叶东的想法，立刻冲向了夏不忍的身外化身。

    而紧接着，血海之中，无数浪花翻涌，一只又一只的手掌从海水之下伸出，不断的在空中虚抓，看起来极为的恐怖诡异。

    哪怕是夏东昌看到这种情形也是微微变色，更不用说其他人了，夏明艳更是吓得脸色煞白，甚至紧紧的抓住了自己父亲的衣袖。

    夏不忍虽然不怕，但是对于这突然出现的无数只手掌和龙泪缪，却也是一头雾水，尤其龙泪缪的实力竟然竟然也是极高，很快就和自己的身外化身缠斗到了一起。

    因为血狱和叶东是紧紧相连的，所以在这方世界之中，像龙泪缪这样的强者，同样拥有着一些控制这方世界的能力。

    龙泪缪他们的出现，让局势顿时得到了逆转，叶东仍然不和夏不忍做正面接触，而是继续躲闪着他的同时，攻击夏家的人。

    虽然夏不忍气的暴跳如雷，但是却是没有任何办法，除非他还能化出一个分身，只能眼睁睁的看着自己的后人一个个的减少，最后只剩下夏东昌和夏明艳二人。

    “小贼，我和你拼了！”

    夏不忍狂吼出声，然而在他声音响起的同时，却是有另外一个声音远远传来：“夏不忍，住手，叶狱主，可否听我解释！”

 第一千五百零三章摆明态度

    叶东和夏不忍都将顺着声音传来的方向，发现发话的竟然是夏家家主夏不语，他已经带着一群人出现在了血狱世界之外的山顶上，满脸焦急之色，而在他的身后，还跟了一大群人，其中也包括了夏明月和夏明珠兄妹。

    虽然看到了夏明珠兄妹，虽然夏不语亲自开口，但是叶东却像是没有听见一样，继续晃身冲向了夏东昌父女。

    刚才夏不忍对叶东和潘朝阳动手的时候，不见夏家家主出面阻拦，如今在叶东已经占据了优势，击杀了夏不忍这一支族数十人之后，他们才突然出现阻止，叶东自然不可能就这么乖乖听话。

    而看到叶东根本不加理睬自己，夏不语急忙转身看向了夏明珠，而夏明珠却是故意移开了目光，口中还在小声的嘀咕着什么。

    最后还是夏明月对着夏明珠说了几句话之后，夏明珠这才重新将目光看向了叶东，并且大声呼喊道：“叶哥哥，先别打了，你误会我们了！”

    如果真的是夏不语再开口劝阻，叶东肯定会仍旧当作听不见，但是既然说话的是夏明珠，叶东在犹豫了一下之后，终于停下了身形。

    夏不语连忙接着道：“叶狱主，我知道你为何生气，这都是我的责任，不过说起来真的是误会，叶狱主能否先出来，我以夏家先人起誓，绝对不会再有人对你出手。”

    一旁的夏明珠也连连点头，同样在为夏不语的话做着担保。

    微一沉吟，叶东收起了血狱世界，和夏不忍祖孙三人出现在了山顶之上。

    刚一离开，夏明艳立刻冲着夏不语开口道：“家主……”

    “闭嘴！”夏不语厉喝一声道：“你差点为我夏家带来灭顶之灾，还敢在这里说话，夏东昌，你带着你女儿站到一边，听候发落。”

    夏东昌看向自己的父亲，张了张嘴，想要说什么，但是最终却是一个字也没说出来，乖乖带着女儿退到了一旁，脸色惨白。

    夏不语终于看向了夏不忍，痛心疾首的道：“二哥，小辈不懂事，你怎么也跟着犯糊涂？”

    “我怎么糊涂了？”夏不忍眼中仍然有凌厉之色：“老四，糊涂的是你！我们夏家，堂堂帝族，如今却要对一个黄毛小儿低三下四，你让我们颜面何存？他杀了我十多个后人，这笔账难道我不该算吗？”

    不得不说，夏不忍以下犯上，顶撞家主，真的是没有将夏不语放在眼里，不过这两位老祖级别人物的对话，让其他夏家人也不敢开口。

    只有叶东是做好了戒备，站在一旁，看看今天夏家之事究竟要如何收尾。

    夏不语的表情也变得阴沉了起来，冷冷的道：“二哥，我知道你一直对我有意见，我们之间的事，回头再说，今天我以家主身份命令你，立刻退下，不然的话，别怪我请出家法！”

    夏不忍突然上前一步道：“老四，今天这事，除非你给我个满意的答复，不然，绝对没完！”

    就在这二人对峙的时候，叶东的脑海之中却听到了夏明珠的传音，向他详细的解释了今天事情发生的经过。

    原来，今天之事已经不单单只是叶东和夏家之间的事，甚至牵涉到了夏家内部一些权力的斗争。

    从叶东踏入夏家领地开始，负责接待叶东的就不是夏不语这一脉的人，所以他们根本就不知道叶东来到了夏家。

    不管是夏不斩，还是夏不忍，他们向来都是和夏不语不和，自然更加不会将叶东放在眼里，可以说是瞒天过海，甚至想要借着叶东的事情，来给夏家带来一场危机，从而逼迫夏不语让出家主之位。

    在叶东冲上这座山的时候，夏不斩就带着人找到了夏不语，借口有事，顺便也将夏明月兄妹召集到一起，为的就是让他们看不到讯号，不能及时赶过来。

    如果不是叶东先是以道纹惊动大道，再释放出血狱世界，恐怕等到大战结束，夏不语他们也不会知道。

    了解了事情的前因后果，让叶东心中有点无语，这种大家族之间争权夺势的事情，他是深有体会，还真的不能怪夏不语他们。

    不过，他也并没有表态，因为他要看看夏不语究竟准备怎么处理今天的事情。

    “二哥，你真想抗命不成？”

    “我只是要为我死去的后人讨个说法！”夏不忍的态度依旧强横。

    夏不语冷冷的看了他一眼后，突然转身冲着空中唯一躬身道：“老祖，请您定夺！”

    空中传来一个洪亮的声音：“夏不忍，让你孙女归还虚空浮屠，然后你带着你们这一支族人，前往碎叶洞思过，十年之内不准离开，叶狱主，如此处理你可满意？”

    这个声音让所有在场的夏家人全都变了颜色，而叶东虽然不知道说话的是谁，但是连夏不语都得称他一声老祖，可想而知他的地位之高。

    最重要的是，他对这件事的处理结果，并没有丝毫的护短，反而是站在叶东这边，这才是让所有夏家人感到震惊的地方。

    不等叶东回答，声音继续响起：“另外，为了表示本族的歉意，日后叶狱主如果有需要本族相助的地方，尽可开口，本族必当全力以赴。”

    这下，连叶东也感到吃惊了，要知道，哪怕是玉琼楼和天地门，在对待叶东的态度上，都是保持观望和中立，而夏家给出的这个承诺，等于就是表明了他们将和叶东站在一条战线之上。

    震惊之后，叶东回过神来，心里一动，夏家如此态度，恐怕还有其他未知的目的，不过他仍然对着天空拱手道：“那我先谢过了！”

    “叶狱主客气了，那我还有点事，就不陪你了，不语，招待好叶狱主，夏不忍，给你们一天的时间，进入碎叶洞，一旦超过时限，我亲自送你们入洞！”

    声音消失之后，再未响起，而夏不忍等人尽管带着满心的不服和愤怒，但是却显然不敢违抗老祖之命，于是夏明艳面色惨白的交出了虚空浮屠，而夏不忍狠狠的瞪了叶东一眼之后，便转身离开。

    看着夏不忍这祖孙三人充满仇恨的目光，叶东知道，自己和他们之间的事情还没有完！

    等到夏不忍等人离开之后，夏不语忽然让所有人离开，只留下夏明月兄妹，然后也对着叶东道：“叶狱主，我还有一事相告。”

    “什么事？”

    “这个……”夏不语露出了欲言又止的神情，吞吞吐吐的道：“是，是关于夏东恩的一点事情！”

 第一千五百零四章暗杀源头

    夏东恩，叶东当然不会忘记这个名字，自己和夏家结仇的源头，就是他！

    只不过人王亲自出面调解的时候，让众人看到了叶东灵魂中所藏的事实真相，而夏不语在当时也就表态，将夏东恩带回夏家受罚，从而也和叶东化敌为友。

    如今夏不语竟然主动提起了夏东恩的名字，而且神态间还带着一丝尴尬，这让叶东心中不禁有点奇怪，不过他却是并没有马上追问，而是伸手将潘朝阳从鸿蒙剑塔之中放了出来道：“我要先救我的兄弟。”

    夏不语看了眼地上的潘朝阳，立刻道：“叶狱主请放心，我夏家别的不敢说，但是在疗伤方面却还是有点特长，这位兄弟是被我二哥打伤的，我们肯定会将他治好。”

    夏家，就是精灵族，这一族拥有着和五行之中木系之力相近的天赋，而木之力最擅长的就是治疗，所以夏不语的话并非夸张。

    叶东点点头道：“那等我兄弟醒了之后，我们再谈。”

    “好！”

    仅仅半个时辰之后，在夏不语亲自出手之下，潘朝阳就已经醒了过来，伤势不算太重，按照夏不语的话说，夏不斩施展的是夏家独有的一种战技，天木神雷术，当时也手下留情，并未全力攻击，所以只要将其体内木之力的闪电化解掉就可以了。

    听到潘朝阳亲口说出自己没事了之后，叶东的心才放了下来：“夏家主，夏东恩怎么了？”

    “这个！”夏不语的脸上再次出现了尴尬之色，显然有点不方便直说。

    还是一旁的夏明珠看不下去了，直截了当的开口道：“叶哥哥，你还记得夏明堂吗？”

    叶东想了想道：“记得，当初我第一次去火霄城赌器，他输给了我，然后在城外埋伏想要杀我，最后反而被我给杀了，他好像是夏东恩的孙子吧？”

    “是的！”夏明珠点点头道：“夏东恩没有任何亲人了，只有这一个宝贝孙子，所以在夏东恩得知这个消息之后，他背着夏家，去找了灭道！”

    “灭道！”

    听到这里，叶东终于恍然大悟，难怪灭道这个恐怖的神秘暗杀组织会来一次次的暗杀自己，原来是接受了夏东恩的委托。

    这下总算找到原因了，自然，叶东也明白为什么夏家刚才那位没有露面的老祖会对自己如此客气，夏不语又为何会如此吞吞吐吐，甚至夏家为什么会直接表明站在自己这边，原来，这一切都是因为他们在为夏东恩的所作所为而弥补自己。

    只要灭道接受了任务，那么除非目标身死，或者委托人再以更加昂贵的代价取消委托，否则的话，灭道绝对不会放弃任务。

    换句话说，只要是上了灭道暗杀名单上的人，那么等于就是在阎王爷那里挂了号，时时刻刻都将生活在灭道的暗杀之下。

    可想而知，当夏家知道这个消息之后，真的是有点慌了，毕竟夏东恩是夏家的人，如果叶东真的有个三长两短，那整个夏家都有推脱不开的责任。

    更何况，叶东就算能暂时不死，但是他的余生也将永远，真的是永远的生活在灭道暗杀的阴影之下。

    自然，夏家只能想尽一切办法来弥补，甚至不惜直接表明态度，站在叶东这边和他共同对抗天帝宫。

    夏不语终于开口道：“叶狱主，我们得知这件事后，自然是大为震怒，立刻就去找夏东恩，哪怕我们家族出钱，也必须要让他取消委托，可是没想到，他竟然杀死了负责看守他的弟子，判出了夏家！”

    在人王出面化解掉了叶东和夏家的仇怨之后，夏东恩回到夏家就接受面壁思过的惩罚，然而没想到，然而他竟然杀死自己的族人逃走了，可想而知，他对于叶东的恨，已经达到了无可化解的程度。

    灭道的规矩很古怪，接受的任务想要取消，只能是委托人亲自去，其他人，哪怕是直系血亲去了都没用，而且，取消委托的代价是发布任务的一倍。

    只是，就算能够找到夏东恩，恐怕拿刀逼着他，他也不会去取消委托的。

    “叶狱主，这件事绝对是我们夏家不对，所以，你有什么要求都可以提，我们只要能做到的，都不会拒绝。”

    看着正注视着自己的夏家三人，叶东忽然笑了，摆摆手道：“夏家主不必如此客气，像我这种人，本来就时时刻刻生活在死亡的威胁之下，多了个灭道也没什么大不了的，而且这件事虽然错不在我，但也是怪我下手太狠，总之，事情已经发生了，再说这些也没意义了，我会处理的。”

    现在叶东除了这么说之外，真的也没有其他的办法了，夏家已经在弥补，而且非常有诚意，自己总不能再提出一些更过分的要求。

    忽然，始终没有说过话的夏明月，走到叶东的面前，对着他道：“如果你要对付灭道，一定要记得通知我！”

    看着夏明月那不带一丝感情的眼睛，叶东的心中微微一震，直到现在，自己都不知道这个被无数人疯传的夏家年轻王者的真正实力，不过，就凭借着此刻夏明月的态度和神情，不难想象，传言应该不虚！

    夏明月的真正实力，绝对超过了三重天，甚至可能更高。

    叶东重重的点点头道：“好！”

    解决了夏家的事情之后，叶东谢绝了夏家的盛情邀请，和潘朝阳动身告辞，现在他必须要赶往天武宫，为慕容帆祝寿去。

    离开了夏家之后，叶东看向潘朝阳道：“朝阳，你觉得夏家的态度有几分诚意？”

    潘朝阳的伤势虽然已经无碍，但是面色仍然有些苍白，微微一笑道：“他们的诚意多少，取决于我们的实力强弱，不过倒是可以放心，他们就算不帮我们，至少也不会在暗中对付我们，唯一要担心的就是那个夏不斩，虽然说是面壁十年，但是有夏东恩的例子在前，不能掉以轻心。”

    “那夏明月你怎么看？”

    “夏明月，和燕南归是一种人，不过比起燕南归来，夏明月要更加的可怕！”

 第一千五百零五章追杀开始

    就在叶东和潘朝阳赶往天武宫的时候，听到了一个对于叶东和整个血狱来说非常不好的消息。

    天帝宫的人已经放出话来，他们有确实的证据，证明人王大羿已经离开了火霄天。

    这个消息的放出，会让那些对于叶东的那些仇人，再加上觊觎他身上拥有的鸿蒙剑塔等好东西的人蠢蠢欲动。

    现在唯一让他们这些人还有点忌惮的就是，关键时刻叶东会宁为玉碎不为瓦全，不过这仍然不能抵挡他们心中的贪婪和恨意。

    因为很快叶东和潘朝阳就发现了，在他们的身后，跟踪的人越来越多，这些人都是极为低调，而且改头换面，根本无法判断他们是来自于哪一个势力。

    现在的这个局面，让潘朝阳的眉头都皱了起来，虽然叶东仍然具有威慑，但是人们都有一种侥幸的心理。

    就算叶东豁出去了，临死前发动道纹，引发大道追杀，拉几个人垫背，但是大道天网一次能杀死几人？谁也不相信自己就会是那几个倒霉鬼之一。

    反倒是叶东却已经看开，反过来安慰他道：“有什么好愁的，这些人的出现都是迟早的事情，反正我们也准备好开战了，就让他们都来吧，我倒要看看，谁能杀的了我，谁又能抢走鸿蒙剑塔！”

    叶东的确是下定了决心，因为觅仙路随时开启，不管怎么样，在此之前，他必须要做点事情出来，为师兄，为师父，为血狱，也是为自己。

    终于，当一道剑芒从虚空之中刺向叶东的时候，也就宣告着这些人对于叶东的追杀，正式开始了。

    剑芒直接被叶东以拳头轻易粉碎，而且更是毫不留情的直接将虚空崩塌，让暗中刺杀之人有来无回，甚至，他都懒得去知道对方的身份。

    反正杀自己的人，自己必然要杀！

    对于这些刺杀，叶东暂时还不担心，他担心的是自己的亲人和朋友，还有血狱。

    虽然血狱防御森严，但是叶东仍然不放心，特意让潘朝阳先行赶回血狱一趟，再做些更严密的布置，只有确保血狱一门安全，他才没有后顾之忧。

    潘朝阳自然知道叶东的想法，根本没有坚持要留下来陪他，甚至连一丝犹豫都没有，只是叮嘱叶东道：“少主，我马上就走，我也知道你想做什么，不过，事情有个轻重缓急，一件件的做，现在，只要他们没有威胁到你的生命安全，就先不要理睬他们，万万不可耽误了龙渊的事情！”

    叶东点点头道：“我知道！龙渊之事完结之后，我会再来一一收拾他们！”

    等到潘朝阳离开之后，叶东也彻底放松了开来，一边开始和跟踪自己的人周旋，一边向着天武宫赶去。

    同时，叶东也考虑好了，等到龙渊的事情结束之后，自己可能真的要消失一段时间，去认真寻找解决自身问题的方法。

    虽然叶东知道自己现在的情况，根本没有外界传言的那样严重，实力也更不可能止步于此，但是，不能施展道纹，倒真的束缚了他的手脚，至少让他实力的提升速度会受到很大的影响。

    就这样，叶东任由一群人跟在自己的身后，坦坦荡荡的在慕容帆大寿当天来到了天武宫的所在。

    当叶东报出自己身份的时候，天武宫的人都惊呆了，他们万万没有想到，作为天武宫敌人的叶东，竟然会在如今被无数人觊觎的情况之下，只身来到天武宫，这种行为简直就是自杀。

    不过，不管怎么说，来者就是客，天武宫好歹也是一方大势力，自然还得客客气气的将叶东请入宫内。

    让叶东意外的是，这次慕容帆所宴请的客人倒真是多，估计除了血狱之外，其他的各大势力基本上都是到齐了。

    自然，在其中叶东也发现了很多熟悉的面孔，比如说方傲然，曲世杰，还有羽白衣，玉千霜和魔魁等人。

    看到叶东，这些人的反应也是各不一样，几个月前，为了避免叶东要拼个鱼死网破，在场大多数年轻强者都被各自的门派和家族送走，如今却在这里再次见面。

    “叶兄，你也来了！”

    “我就说你会来，他们还不信，早知道跟他们打赌就好了！”

    羽白衣和魔魁，两人毫不介意的大笑着走到了叶东面前，这让叶东的心里十分感动，因为在现在这种特殊的情况之下，谁和自己走得近点，都很可能会有危险。

    玉千霜也紧随其后，压低了声音问道：“你怎么跑到这里来了，胆子真大！”

    叶东微微一笑道：“我为什么不能来，好歹我也是一门之主，慕容帆做寿，这点面子我还是要给的。”

    “哼！”

    就在这时，一声冷哼从远处遥遥传入了叶东的耳中，叶东循声看去，发出声音的竟然是欧阳涛，鉴品世家的人也来了！

    欧阳世家始终对于在鉴品术上输给叶东而耿耿于怀，后来甚至请来了家族中拥有天眼的老祖出来，然而没想到看破了叶东的真面目，得知了他是人王师弟，吓得他们根本连赌的心都没有了，当时就离开了。

    不过现在今非昔比，随着天帝宫散布出了人王已经离开火霄天的消息之后，这些人的胆子也逐渐大了起来，还真的没有再将叶东放在眼里了。

    然而叶东却是突然身形一闪，直接出现在了欧阳涛的面前，身体之上散发出一股威压，冷冷的道：“欧阳涛，你哼什么？是对我有什么不满吗？”

    欧阳涛顿时就被吓住了，连话都不敢说了，就算叶东没有了人王这个靠山，但是凭借着他自身的实力，来十个欧阳涛也不是他的对手。

    他也委实没有料到自己只不过哼了一下，叶东竟然就冲到了自己的面前，而且如此不客气的质问自己。

    其他人也都微微蹙眉，对于叶东的行为感到不解。

    按理说现在叶东的处境不妙，最好是保持低调，可他反而气焰高涨，如此咄咄逼人，一些年纪大的老者甚至都起了疑心，会不会人王并没有走，或者是叶东又有了什么新的倚仗？

 第一千五百零六章难以启齿

    “叶狱主，好大的威风啊，涛儿不过哼了一声，又没有说是针对你，你如此咄咄逼人，是不是有点过了？”

    一个老头走了过来，挡在了欧阳涛的面前，自然，这也是叶东的熟人，欧阳华。

    叶东微微一笑道：“不好意思，最近追杀我的人太多，憋了一肚子的火，脾气难免急躁了一点，看见谁都好像是要杀我一样，才过来问问清楚，如果他真的也对我不满，那我自然不会客气，既然不是，那就当我言重了，哈哈，勿怪勿怪！”

    丢下这句话之后，叶东转身就走，欧阳华和欧阳涛两人站在原地却是愣住了。

    至于其他人，听到叶东的这番话，心里却都是微微一震，很快就明白过来，这是叶东故意说出来，目的就是要告诉所有人——想要对付我，可以，但是，你们也要做好被我杀死的准备。

    在众人的注视之下，叶东神色坦然的回到了羽白衣等人的身边，完全就像是没事人一样，和他们谈笑风生，直到寿宴正式开始。

    以天武宫的势力，寿宴自然办的豪华无比，不过因为叶东的意外到来，却是让众人都有点心不在焉，哪怕连各大势力宗主级的人物都是时不时的会看上他一两眼。

    毕竟叶东现在可以说是整个火霄天的焦点，他的一举一动，甚至一言一行都会受到人们的关注。

    尤其人王都已经离开了火霄天，他竟然还敢如此大张旗鼓的四处游走，难免会让人们产生各种猜测。

    终于，慕容帆坐不住了，端起酒杯，对着叶东遥遥一举道：“今天来了位让我意想不到的客人，叶狱主，大驾光临，不知道真的是为了给我祝寿而来，而是另有事情？”

    听到这句话，所有人几乎都放下了手中的酒杯筷子，齐齐看向了叶东。

    叶东哈哈一笑，同样端起酒杯道：“慕容宫主，你做寿这么大的事情，竟然都不通知我，莫非是看不起我？幸亏我有要事前来求助，这才碰巧赶上了。”

    “要事？”

    “恩，说起来有点难以启口，不过我也实在是走投无路，所以才不得不厚着脸皮来这里碰碰运气了。”

    慕容帆微微一笑道：“以叶狱主和人王大人的神通，竟然还有事情能求助到我的头上，这实在让我感到好奇，不知道叶狱主能否明言，究竟是什么事情？”

    “这个！”叶东竟然难得的露出了不好意思的神态，由此可见，他来求助的事情似乎真的有点不好开口。

    最后，在慕容帆的再三追问之下，叶东这才犹犹豫豫的道：“其实我来，是想向慕容宫主借一样东西。”

    “什么东西？”

    “破天锤！”

    这三个字说完之后，整个大殿之内鸦雀无声，所有人都如同陷入了静止一般，愣在原地一动不动。

    良久之后，终于有人回过神来，“噗嗤”一下，笑出了声。

    紧接着，众人也都纷纷清醒，各种议论此起彼伏，不过，他们看向叶东的目光，都是向在看一个傻子一样。

    甚至就连羽白衣，玉千霜等人都是瞠目结舌，用不可思议的目光看着叶东。

    破天锤，是天武宫的圣器，是天武宫最强大的底蕴和力量！

    就算天帝亲自出面，找慕容帆借破天锤，慕容帆也未必会同意，自然，只要稍微有点脑子的人，也不可能做出这种事来。

    然而叶东竟然真的让跑到和自己处于敌对关系的天武宫，来找慕容帆借破天锤，这实在是滑天下之大稽的事情！

    面对众人的嘲笑和目光，叶东却反而平静了下来，定定的看着慕容帆道：“我知道，我这个要求实在是非常过分，不过我真的是走投无路了，而且，当着在场众人的面，我可以给慕容宫主一个承诺，只要你将破天锤借给我，我愿意送出一件属性圣兵给天武宫！”

    所有人的议论之声，因为叶东的这番话戛然而止，大殿再次的陷入了死一般的寂静之中。

    属性圣兵是什么？那可是器中的顶级存在，放眼九霄诸天，九重天界加在一起，属性圣兵的数量也就那么几件，可想而知它们的珍贵。

    圣器最多只是普通圣兵，跟属性圣兵相比，不论是力量，还是价值，都是有着一定的差距，然而现在叶东，竟然愿意用属性圣兵来交换普通圣兵。

    不对，还不是交换，只是借用一下！

    这让众人都是想不通，如果普通圣兵能够做到的事情，那么属性圣兵肯定也能做到，叶东为什么放着自己的属性圣兵不用，反而要来借别人的普通圣兵呢？

    而且就算借普通圣兵的话，叶东也不用跑到这里来，楚琳萱手上就有两件圣兵。

    人们相信叶东不是在开玩笑，因为任何人都没这么大的胆子，当着在场这么多人的面，开这种玩笑。

    本来慕容帆的脸上还带着嘲弄之色，但是现在却是变成了狐疑，也顾不上别人的议论了，急忙开口道：“叶狱主，我想知道原因。”

    众人全都竖起了耳朵，而叶东却是犹豫了一下道：“具体原因我不能说，我只能告诉你，我需要一件强有力的攻击型武器，而且这件武器必须要能发挥出全部的力量。”

    听到这里，有反应快的立刻明白过来了。

    叶东的确是有属性圣兵等武器，但是以他现在的实力，甚至可以说，哪怕是以人王的实力，都无法发挥出它们的全部力量。

    而普通圣兵也有功能的划分，虫族的万虫铃偏向于防御，而不是攻击，而黑云戟恐怕还没有能被楚琳萱真正祭炼为圣器。

    那么放眼整个火霄天，拥有最强大的攻击型武器，并且能够发挥其全部力量的就是天武宫的破天锤了。

    破天锤是天武宫的老祖宗一代代的传下来的，传到如今慕容帆的手中，已经激活了全部的力量。

    慕容帆双眼微微眯起，对着叶东注视了良久后，笑着道：“叶狱主，如果你能说出具体原因的话，并且冲着你刚才给出的承诺，也许我真的能够将破天锤借给你。”

 第一千五百零七章争先恐后

    叶东的脸上露出了十分纠结的表情，而众人也再次屏住了呼吸，等待着他会给出怎样的答复。

    良久之后，叶东像是做出了某个决定，看向慕容帆道：“慕容宫主，是不是我如果说出了具体原因，你就愿意将破天锤借给我？”

    “也许！”

    慕容帆笑的如同老狐狸一样，现在既然是叶东主动开口要求借破天锤，那么他自然是胸有成竹，无所顾忌的提出条件了。

    “好吧！”叶东用力一跺脚道：“那我就说出来，我要进入一个地方，这个地方有强大的封印，我师兄告诉我，只有两种可能能够打破这个封印，一种可能就是，以一件强大的攻击型武器全力攻击，第二种可能就是需要至少三十名甚至更多的绝世强者联手攻击。”

    众人的脸上都露出了不可思议之色，而慕容帆的身体更是不自觉的往前倾道：“什么地方？”

    叶东摇摇头道：“这个我真不能说了！”

    这个时候，在座所有人的脑袋都开始转动了起来，猜测着叶东要去的究竟是什么地方，竟然连人王都需要一件攻击性武器，或者集合至少三十名绝世强者之力才能破开那里的封印……

    片刻之后，忽然有人眼冒金光，兴奋的脱口而出道：“我知道是哪了，龙渊！”

    听到“龙渊”这两个字，叶东的脸上闪过了一丝愤怒和无奈，虽然一闪而逝，但是却有很多人看见了。

    “不错，肯定是龙渊，除了那里之外，火霄天内根本没有什么太过强大的封印之地！”

    “对，那里是真龙封印，只是据说当初好像有天帝携帝器都未能打开，怎么现在用圣器就能打开？”

    “天帝！天帝能跟人王比吗？天帝能有三十名绝世强者厉害吗？”

    接下来叶东脸上的神情明显有点小小的不自在，也并没有回应周围众人的议论，而是看着慕容帆道：“慕容宫主，原因我已经说了，破天锤能否借我一用？”

    “叶狱主，你要去的地方，可不是什么善地啊，你去那做什么？”

    “这你就别管了，我必须进去！”

    “让我想想。”

    慕容帆忽然闭上了眼睛，神识传音给了天帝宫的几名老者道：“他的话，可信度高吗？”

    立刻有人给出了回应：“真龙封印强大无比，别说天帝了，曾经魔帝梵天都未能将其打破，更不用说人王了，而且我们可以肯定，人王已经离开火霄天了。”

    慕容帆疑惑的道：“你们的意思是，其中有诈？”

    “这个不好说，前段时间，北域妖族在那里遇到了龙族的人，应该是封印已开，可是如果封印已开，龙族肯定会大举出动，然而这么久了却一直风平浪静，我们也曾经派人去查看过，却连龙渊的入口都没找到。”

    “恩，叶东恐怕知道了什么，想办法问出来，问不出来的话，你就逼他带我们去趟龙渊，一旦找到龙渊的入口，我们就不需要他了，而且你也不用动用破天锤，三十名绝世强者，还是很容易凑齐的。”

    半晌之后，慕容帆重新睁开了眼睛，看向叶东道：“叶狱主，我想你也用不着隐瞒了，你要打破的封印应该就是真龙封印吧！”

    叶东却是咬紧牙关就不松口：“慕容宫主，你到底是借还是不借？”

    “借！”慕容帆一点头。

    叶东顿时面露喜色道：“那我先谢……”

    “慢着，我话还没说完！”慕容帆打断叶东的话道：“破天锤可以借，不过不是我瞧不起叶狱主，以你现在的实力，还无法发挥出破天锤的全部力量，作为圣器，必须要由我们天武宫的几名老人同时催动，所以，我们要跟你一起去！”

    “不行！”

    叶东面色一变，当即拒绝。

    慕容帆却是丝毫不着急，耸了耸肩膀道：“那我们就没有谈下去的必要了，只不过我想提醒叶狱主一声，其实我们都猜出来了，你所要去的地方就是龙渊，就算你能打破真龙封印，但是你别忘了，龙渊之中可是生活着一群实力强大的妖族，他们的寿命极长，很可能现在还活着，到时候叶狱主别目的没达到，反而将自己和同伴们的命，丢在了那里。”

    “我们一起去的话，不但能够打破真龙封印，而且就算遇到危险，至少互相还能有个照应。”

    慕容帆的话音刚落，金蟾族的一位老者忽然发出一声冷笑道：“龙渊之中生活的妖族，算起来和我们也算是一脉，慕容兄，我们也想跟去看看！”

    金蟾族、天蝶族和狐媚族，三大北域妖族，前段时间刚刚被龙渊中出来的人给惊退，他们后来自然也派人去查看过，可是就和天帝宫一样，连入口都找不到，守了一段时间，也再没有发现龙族人的气息，这让他们十分好奇，一心想要弄明白这到底是怎么回事！

    直到目前为止，他们都还不知道叶东和他们所追捕的那几头异兽的关系。

    其实其他人也都跃跃欲试，一来是对龙渊的好奇，二来，谁不知道叶东是“财大气粗”，连鸿蒙剑塔这种逆天的东西都有，更不用说属性圣兵了，然而他却如此坚持想要进入龙渊，说明里面肯定有更加无价的宝贝。

    有了金蟾族的打头，其他一些大势力自然都不肯错过这个大好的机会，纷纷争先恐后的表态道：“我们也要去看看，龙渊，这个禁地之中到底有着什么样的存在。”

    甚至最后连四大鉴品世家的人都心动了，也要求一起去，只是他们都是对着慕容帆开口，根本都没人理睬叶东。

    因为所有人都知道，叶东现在的作用，就是带着大家找到龙渊的入口，一旦找到了入口，那么就没有他什么事了，里面不管有什么好东西，也轮不到他了。

    叶东的脸色铁青，明显带着愤怒的目光挨个的从众人的脸上一一掠过，最后终于冷冷的道：“好吧，谁想去就一起去，不过我丑话说在前头，等到进入龙渊之后，我们的合作就算完成，到时候大家各凭实力，各取所需！”

 第一千五百零八章按计划进行

    叶东的最终妥协，让大多数人的脸上都露出了一丝阴谋得逞的笑容。

    因为这件事情，众人自然也无心继续待在这里为慕容帆祝寿了，于是在约定好了前往龙渊的具体时间之后，纷纷起身告辞。

    在经过叶东身边的时候，有几个和叶东有仇的大势力的老者们皮笑肉不笑的道：“叶狱主，恭喜你夙愿得偿啊！”

    “是啊，叶狱主，这次龙渊之行，要是有什么收获的话，我们还得谢谢你！”

    对于这些嘲讽的话，叶东的脸色是越来越难看，最后冷哼一声，愤而转身，连羽白衣等人都没有理睬，直接离开了天武宫。

    叶东一路疾行，根本不加停留，直到回到血狱，见到潘朝阳等人之后，才终于忍不住大笑出声。

    潘朝阳笑眯眯的道：“看样子少主这场戏演的非常成功啊！”

    叶东喘着气道：“还行，总算没出什么纰漏，有好几次我差点都忍不住了！”

    自然，叶东在慕容帆寿宴上的表现，全都是按照之前和潘朝阳他们商量好的几乎在演戏，为的就是要将吸引那些老家伙们的兴趣，让他们前往龙渊。

    欲盖弥彰的骗术虽然老套，但是不得不说，成功的概率却是极高，尤其对于那些没有将叶东放在眼里的各大势力的老家伙们！

    “定好了日子，一个月之后，在卧龙山集合，朝阳，接下来怎么办？”

    “虽然龙泪缪说他有绝对的把握能够借用真龙封印之力，但是不怕一万，就怕万一，我们不能将所有的希望都寄托在他的身上，现在，少主，先让龙泪缪前往龙渊做准备，而燕前辈，你们到时候就和少主一起赶过去，到卧龙山和我们会和。”

    因为叶东现在已经成了香饽饽，有不少人就守在并蒂峰之外，他们倒不是说肯定会对叶东动手，至少也会跟踪叶东，所以为了龙渊的计划能够顺利实施，叶东只能留守在血狱。并且为了消除他人的疑心，他还必须时不时的露个面。

    “朝阳，你说我们这次的计划是不是有点大了？”

    如果真的按照潘朝阳的计划来走，并且最终完美实施的话，那么这一次龙渊之行，最少将会让各大势力陨落一到两名绝世强者，自然，多的话就不好计算了。

    绝世强者，对于一个门派或者家族来说，那价值丝毫不弱于圣器，他们不但实力高，而且年纪大，见闻广，几名绝世强者的存在，甚至能够撑起一个大势力。

    如果死掉一两个，对于任何大势力来说，都是无可估量的损失！

    “计划不够大！”潘朝阳语出惊人：“少主，他们之中没有傻子，现在虽然被你勾出了好奇，但是到时候真正肯冲在前面的人，并不会太多，所以过两天，我们两个也要先行赶过去，和龙泪缪一起布置一下，不但要将进入龙渊的人坑杀掉，而且想办法要让进入卧龙山范围内的人都付出一定的代价！”

    “天地门，玉琼楼他们应该也会有绝世强者前往，万一他们也遭遇不幸的话，那怎么办？”

    “只能到时候想办法通知他们了，不过只要他们够聪明的话，应该会和那些人保持一定距离。”

    接下来，龙泪缪先行离开，直接在并蒂峰内打开空间之门前往了卧龙山，叶东和潘朝阳则是晚了两天出发。

    而这两天的时间里，叶东以道之若水的方法，将岳不空变化成了自己的样子，让他每隔几天就在山顶外面露个脸，从而消除他人的戒心。

    既然潘朝阳想要玩个大的，尽可能的坑杀掉一些绝世强者，那么自然就要想办法利用卧龙山的龙脉，来布出一个杀阵来。

    叶东和潘朝阳都精通阵法之道，所以他们先行前往，而龙泪缪则是负责在龙渊之内操控真龙封印之力。

    其实不到半个月的时候，就已经有人赶到了卧龙山，不过他们并不敢直接闯入卧龙山，而是在山外守候着，因为这些人的提前到来，让叶东和潘朝阳不得不小心的掩藏身形。

    而一个月之后，卧龙山的四周已经聚集了数百人之多，除了各大门派的绝世强者都来了不少外，还有一些来看热闹的人。

    自然，叶东也出现在了众人的面前，而且并非一个人前来，在他的身后，太阳王，疯魔，楚琳萱，潘朝阳都来了，唯一没有看到的就是人王和冷无涯。

    “人王没来，看样子天帝宫的消息是真的，人王应该已经离开了火霄天。”

    “恩，这次叶东也是有备而来，竟然带来了血狱现在几乎最强的几个人，看样子，他是真的想要在龙渊之中得到什么东西。”

    叶东等人和其他人保持着一定的距离，对于众人的议论也像是没有听见一样，每个人都是神情严肃。

    终于，天帝宫和天武宫的人来了，而看到他们，众人都忍不住倒吸了口凉气，因为他们来的人真是不少，浩浩荡荡有将近三十人，其中有十五人的身上血气澎湃如龙，而属于天帝宫的就有十二名之多！

    大家也都心知肚明，这肯定不是天帝宫的全部实力，众人不得不感叹，天帝宫哪怕真的是名存实亡，但是就凭借着六大家臣，他们也绝对是一个不可撼动的巨无霸！

    叶东等人的脸色也同样严峻，因为这也是他们第一次如此直接的看到血狱敌人的实力，强大的可怕，根本不是目前的血狱能够抗衡的。

    一群人直接走到了叶东的面前，慕容帆朗声大笑道：“叶狱主，果然守信啊！”

    叶东面色有点铁青的扫了一圈众人道：“慕容宫主，你们来了这么多绝世强者，看样子是不准备动用破天锤了吧！”

    “叶狱主慧眼如炬，不错，我们准备凑齐三十名绝世强者，联合攻击真龙封印。”

    天武宫不可能动用破天锤，这其实早就在叶东和潘朝阳的计划之中，因为破天锤虽然是圣器，强大无比，但是真龙封印也是牢不可破，万一破天锤在攻打真龙封印的时候，受到损坏，那对于天武宫来说可就亏大了。

    总之，到目前为止，一切都是按照潘朝阳的计划在进行，在场的所有人也都已经不知不觉的成为了计划中不可或缺的棋子。

    叶东耸耸肩道：“只要能够打开龙渊，我无所谓用哪种方法，我看你们总共有十五名绝世强者，不够三十之数，我们也贡献几人，疯堂主，燕堂主，楚堂主，你们三个一会和他们一起，攻击真龙封印！”

    【作者题外话】：六一儿童节到了，祝大家儿童节快乐！

 第一千五百零九章历史重演

    叶东在此时说要让太阳王他们三人也加入到攻打真龙封印的队伍当中，自然只是为了要让慕容帆这些人放宽心。

    事实也的确如此，尽管现在来了这么多人，但是他们自然也怀疑叶东上次那番话的真实性，如果叶东真的就当个甩手掌柜，只身前来，只是站在一旁看热闹，那他们估计都不会真正出手了。

    现在听到叶东主动要求让太阳王三人加入，这倒是化解了这些人的部分疑心。

    “有他们三位加入，自然更好了。”慕容帆点点头后，故意四周看了一圈道：“怎么没有看见人王大人？这么大的事，难道他老人家不准备出手吗？”

    显然，这是慕容帆有意问出来的，虽然说天帝宫的人放出人王离开火霄天的消息，但是毕竟谁也没有亲眼得见，而在这种情况之下，叶东的答案就能道出事实的真相了。

    这个问题，在来之前，叶东和潘朝阳他们自然也都考虑到了，最后还是决定放个烟雾弹，不呢个实话实说，不管其他人信与不信，只要没有得到人王确切不在火霄天的消息之前，至少对他们都还或多或少的会有点约束力。

    “师兄有更重要的事去做！”

    叶东模棱两可的答案，自然不能让在场这些人满意，不过他们也不好继续逼问下去，慕容帆换了个话题道：“叶狱主，既然这件事是你召集的，今天我们就暂时听你的命令，我们什么时候开始攻打真龙封印？”

    叶东赶紧摆手道：“慕容宫主太看得起叶某了，我不过是一介小子，哪里能敢当着诸位前辈的面发号施令，还是慕容宫主辛苦一下吧，攻打封印，什么时候都可以开始，只是还差十多名绝世强者，当然，数量越多越好。”

    慕容帆盯着叶东看了一眼后微微一笑，转身面对在场众人道：“诸位想必都知道事情的根源了，现在我们这里总共有十八名绝世强者，还差至少十二人，哪些同道有兴趣愿意加入的，尽可开口！”

    就在这时，叶东忽然插嘴道：“我得事先说明一下，大家也应该知道龙渊是什么地方，如果一旦真的打开真龙封印，里面也许会有难以预料的危险，我也不能保证，诸位能否全身而退，所以诸位都最好考虑清楚，不要因为好奇而搭上了自己的性命。”

    看起来，叶东似乎真的是在好心提醒众人，但是在目前的情况之下，他越是这么说，越是让众人的好奇心更加的旺盛。

    狐媚族一位貌美如花的女子看着叶东，发出一声娇笑道：“叶狱主，我想问一下，如果真龙封印打开，你是不是不准备进入龙渊？”

    叶东正色道：“我自然要进去，而且，我还会第一个进去！”

    “那就行了，叶狱主，并非妾身瞧不起你，连你都敢进，我们还有什么不敢的呢？算我一个！”

    说完之后，这名女子就已经直接走到了叶东的身边，没想到，看起来如同少女一般的她，竟然也是一名绝世强者。

    叶东还在那里摇头道：“我是有非进入不可的理由，诸位如果没有必要的，真的不要冒险进入了，若是诸位在里面万一有了什么三长两短，我岂不是将要成为罪人了。”

    “行了！叶狱主，不用在这里假惺惺的发慈悲了。”金蟾族的一位老者也迈步走了过来，冷冷的道：“我们要是真有意外，也是我们的事，跟你没有任何关系，你还是先管好你自己吧！”

    对于叶东的提醒，根本没有任何一个人放在心上，而且似乎这些势力在来之前就已经约好了一样，要求加入打破真龙封印的绝世强者，竟然都是来自于和叶东有仇那几大势力。

    天帝宫，天武宫，北域三大妖族，帝族公孙家，帝族聂家，金乌族，还有四个稍逊一筹的二流势力，不过他们也一样是一切以唯天帝宫马首是瞻的。

    帝族夏家，玉琼楼和天地门，虽然也有人到此，但是根本都不用叶东他们提醒，他们只是站在远处观望，并没有主动要求加入。

    仅仅片刻功夫，竟然已经聚集了三十五名绝世强者！

    听起来人数好像不少，但是几乎浩瀚无涯，无边无际的火霄天内，绝世强者的总数大概在百人左右，如今这里就集合了三分之一，囊括了几乎相当于火霄天内半数的各个势力，所涉及的范围更是除了西域佛土之外全到齐了。

    由此可见，龙渊这处禁地，对于这些人的吸引力之大了。

    其实叶东向慕容帆提出借破天锤，不过是一个引子和导火线而已，因为龙渊对于大部分天人都有着相当大的吸引力，尤其是龙渊中生活的神秘种族，虽然很多人都不知道，但是这些绝世强者们岂能不知道。

    那可是龙族，圣兽中最强大的一个种族，浑身上下都是宝，哪怕龙渊里面只剩下一堆龙族族人的尸体，也具有无可估计的价值，可以为他们带来想象不到的好处。

    叶东开了个头，并且知道龙渊的入口在哪，等于就是在这些人心中始终未曾熄灭的贪婪的火星上加了一点柴禾，让它们烧得更加的旺盛。

    这也是为什么当初龙族会差点遭受了灭顶之灾的原因，现在，历史好像又在重演了，同样是一群站在火霄天巅峰的人们，同样暂时的联合起来攻打龙渊，同样也是为了那些让他们觊觎的宝贝。

    只不过，结果会不会也如同以前一样，那就没有人知道了。

    看到人数已经够了，慕容帆立刻冲着四周那些人，其实主要就是天地门，玉琼楼等大势力的人道：“不好意思了，诸位，人数已够，如果侥幸能够打破真龙封印，到时候我们将会是第一批进入之人，诸位最好莫要和我们争抢，不然别怪我们不客气了。”

    慕容帆的言外之意就是警告其他人，既然你们没有出力，那么一会利益分配的时候，就轮不到你们了。

 第一千五百一十章合力出手

    对于慕容帆的威胁，大部分人的脸上都没有什么反应，而慕容帆也并不担心，他们是有备而来，再说就算没有准备，凭借着三十多名绝世强者，根本无需畏惧任何人。

    慕容帆看着叶东，很想问一下，当初叶东说的话是否还算数，就是事成之后会以属性圣兵相送，不过想了想还是没有再问，因为那根本是不可能的事，毕竟自己也没有动用破天锤。

    再者说，慕容帆他们早就打定了注意，如果真的能够打破真龙封印，那么必定要让叶东第一个进去，而且不管有没有危险，叶东绝对是不可能再从龙渊之中活着离开了。

    无论如何，他们都要趁着这次龙渊之行，将叶东给扼杀掉！

    “叶狱主，人已经够了，现在是不是可以带我们去龙渊的入口了？”

    叶东的脸上涌现出了一丝激动，而且这并不是他故意装出来的，点了点头道：“好，不过我还是要再重申一遍，诸位如果打开真龙封印，我建议你们还是不要进……”

    “行了，叶狱主，你有完没完了？”天帝宫一位老者毫不客气的打断了叶东的话，也只有他们和叶东是**裸的敌对关系，根本无需遮掩什么。

    叶东恨恨的瞪了对方一眼后，冷冷的道：“跟我来吧！”

    当一行人跟着叶东进入到了空中那片云彩中后，饶是他们个个都为绝世强者，此刻脸上也不禁露出了一丝震惊。

    谁能想到，位于卧龙山的龙渊的入口，竟然会是在空中，而且以他们的实力和神识，竟然谁也无法感应到这片云彩有什么不同。

    “就是这了。”

    叶东似乎为自己的好心被当成驴肝肺而有点声音，神态间也没有了先前的热情，伸手指出入口的位置之后，就闪身退到了一旁，不过仍然没有忘记用虽然很小，但是却足以让所有人听见的声音再次叮嘱了一遍太阳王三人。

    看到众人已经准备就绪，叶东连忙退了出去，三十五位绝世强者的全力一击，其威力真的是可以用恐怖来形容，恐怕就算是人王都不敢离他们太近，更不用说叶东了。

    叶东回到了潘朝阳的身边，两人现在都有点紧张，因为虽然他们已经做好了完全的准备，但是凡事没有绝对，不到最后一刻，谁也不知道这次的计划能否成功。

    为了以防万一，他们之间甚至连神识传音都不敢用，怕被绝世强者们察觉到，只能默默的站在那里，关注着情况的发展。

    云彩之中传来了慕容帆的声音：“诸位，这可是货真价实的真龙封印，我们也就不用藏私了，有多大力就使多大力吧！只要打破真龙封印，龙渊之中的好东西绝对少不了。”

    “知道了，慕容宫主，我们开始吧！”

    身为站在火霄天巅峰的这群人，虽然大多数人彼此之间从来没有合作过，但是到了他们的境界，完全不需要事先讨论研究什么，通过彼此的气息和血气澎湃的情况，就能把握好准确的时机，在同一时刻出手。

    终于，一道惊天动地的声音从云彩之中传了出来！

    “轰！”

    万道五颜六色的神芒冲天而起，无数股浩瀚的气息如同惊涛骇浪一样，澎湃汹涌的席卷了大半个天空。

    站在外面的众人看的清清楚楚，那片云彩的外面陡然亮起了一层金光，仔细看，就会发现，金光的形状像极了一条龙！

    “快看，真龙封印显现了！”

    集合了三十五名绝世强者的力量，强大到难以想象，真龙封印自然会随之浮现，而且在这股几乎可以毁天灭地的力量攻击之下，真龙竟然仰天长啸，发出了一声凄厉的龙吟，刺眼的金光也在瞬间就黯淡了下来。

    刚刚亮起的金光以肉眼可见的速度在飞快的消失，不过叶东的阴阳眼之下却看的十分清楚，真龙封印并非是烟消云散的消失，而是以一个点为中心，快速的收缩，这让他的心里一动。

    这应该代表着身在龙渊之内的龙泪缪成功的借到了真龙封印之力，并没有让封印消亡，而是将它带入了龙渊的入口之中，反过来作为对付这群绝世强者的武器！

    叶东的心脏都加快了跳动，因为很快就将爆发一场大战，而战争的后果同时也会决定自己和血狱的未来，甚至是整个火霄天的未来。

    “砰！”

    就在这时，一个人影忽然从光芒万丈的云彩之中倒飞了出来，并且在飞行的过程当中口中鲜血狂喷。

    “师祖！”

    有人认出了人影的身份，立刻惊叫着冲了过去，那是来自于一个二流势力的绝世强者。

    “师祖，您怎么了。”

    这位强者的后人接住了这位强者，然而强者却是双目紧闭，七窍流血，面如淡金，昏死了过去。

    “砰砰砰！”

    又是接连几声沉闷的撞击声传来，云彩之中竟然接二连三的有人影倒飞而出，叶东眼前，赫然发现有一人竟然是疯魔。

    “疯堂主！”

    叶东也如同疯了一样，身形闪动冲到空中，猛然将疯魔的身体抱在了怀中。

    这一次，叶东是为了算计别人而来，潘朝阳也的确是算好了一切，唯一算不到的，就是攻击真龙封印的时候，会出现什么样的情形。

    因为从来没有过集合这么多绝世强者之力去攻打真龙封印，所以哪怕是龙泪缪和蛟三江这两位龙族族人也不知道会出现什么样的后果。

    然而现在，偏偏还就是这点上出现了变故。

    将疯魔那高大的身体保住，不等叶东去查看他的情况，潘朝阳陡然也是一声惊呼：“燕堂主，不好，楚堂主！”

    下一刻，潘朝阳也是纵身飞起，而叶东听到他的声音，心跳差点都停止了，如果这一次的计划，将太阳王三人给搭进去，那可是他绝不愿意看到的事情。

    “狱主，放心，老疯子别的不行，命硬的很，嘿嘿！”

    忽然，叶东的脑海之中传来了疯魔的传音声，中气十足，声音洪亮，哪里像是受伤的样子……

 第一千五百一十一章进入龙渊

    原来，这是太阳王他们三人临时想到的一个计划！

    足可毁天灭地的力量攻击在真龙封印之上，的确会引起封印的反震之力，而且力量极为强大，并且还是混乱的，不知道会撞向哪个人。

    算上太阳王他们三人，总共被反震之力震飞的有九个人，而当第一个人被震飞出去之后，太阳王就想到了这个计划。

    如果真龙封印被打破，除了叶东之外，血狱中的其他人都不能进入龙渊，因为龙泪缪控制的封印之力，根本不认人的，不过叶东是血狱之主，和他之间有种无形的联系，所以叶东只要小心一点，完全可以躲开。

    可是为了不让其他绝世强者们起疑心，太阳王他们必须要找个好的不进入龙渊的理由，本来潘朝阳是有其他计划的，不过太阳王却觉得这是个绝好的机会，所以急忙传音给疯魔和楚琳萱，让他们装作被反震之力震飞出去。

    如此混乱的情况下，根本没有人会注意到他们三个人是假装被震飞，甚至三人为了演的更逼真，也真的故意受了点小伤，就和第一个飞出来的人一样，满脸鲜血，被叶东和潘朝阳分别接住之后，虽然没有立刻昏迷，但是却虚弱的靠在了石头之上。

    叶东在心里长出一口气，十分佩服太阳王的机智，不过以后这种机智最好还是少来点，不然的话，自己的心脏可承受不了。

    虽然有九个人被震飞了出来，但是其他二十六人却是幸运的逃过了反震之力，而反震之力持续了半支香的时间过后，也终于消失，自然，真龙封印也随之消失，龙渊的入口缓缓打了开来。

    一股股浓郁的龙气顿时从入口处冲了出来，龙气入体，让这些人精神为之一震，刚刚因为反震之力而产生的一点担忧顷刻间烟消云散，立刻开始贪婪的吸收起龙气来，更有甚者都拿出一个个的容器，开始吸收贮存这些龙气，带回去给他们的后人石勇。

    他们一个个都是快要成精的老家伙，自然知晓龙气对于天人的宝贵，更何况他们也没有叶东那样强悍的肉身，所以完全可以借助龙气来淬炼身体。

    慕容帆放声大笑道：“哈哈，龙渊关闭了多少年？没想到今天竟然被我等给打开了！”

    天帝宫方家那位老祖嘿嘿一笑道：“不错，今日我等之壮举，日后必然可以载入史册，激励后人！”

    自然，看到那些蜂拥而出，浓郁的都在滴水的龙气，没有加入攻打封印的那些人的脸上顿时露出了懊悔之色。

    可惜他们现在不能冲过去，因为慕容帆刚才说的可是很清楚了，冲过去必然又是一场混战，如果仅仅只是为了龙气，那，不值得！

    叶东和潘朝阳对视一眼后，点了点头，然后便再次向着龙渊入口飞去，不过到了之后，他却面有难色的道：“诸位，我改变主意了，现在不想进入龙渊了，毕竟，我们血狱一门有三位堂主都被反震之力所伤，我要赶紧给他们疗伤。”

    “不进去？”说话的是秦家一位老者：“龙渊没打开之前，你那么想进去，现在打开了，你又说不进去了？告诉你，不可能！”

    慕容帆的态度相对来说倒是好点，看了眼下方神态萎靡的太阳王三人后道：“叶东，以他们几位的修为，区区反震之力根本对他们造不成什么大伤，稍微休息一下就行了，你就不用担心他们了，还是跟我们进去吧！”

    叶东肯定是要进的，现在不过是在拖延时间，因为除了龙泪缪在龙渊之内已经控制了真龙封印之力外，当初他们也说好的，尽可能让龙族族人苏醒过来，尤其是像蛟三江那样的强者，他们同样可以对付眼前这些人。

    叶东还想说点什么，但是却被方家老者毫不客气的打断道：“行了，别在这里废话了，今天你不但要进，而且还要第一个进，快点，叶狱主，人王不在这里，别指望着还有人能够帮你。”

    缓缓的扫视了众人一圈之后，叶东点点头道：“好，我进！”

    “朝阳，照顾好他们三位。”

    交代完后，叶东再也不看任何人，直接迈步走了进去，而在进去的同时就和龙泪缪联系上了。

    慕容帆等人根本就没有紧随其后，而是站在原地，各自放出神念，跟随着叶东的脚步，不断的往里深入。

    显然，他们是要让叶东来打头阵，如果有什么危险的话，叶东肯定是第一个遭殃。

    一支香的时间过后，叶东的声音遥遥传了出来：“目前没有什么事，不过我再往里走走吧！”

    慕容帆等人对视一眼后，终于不再犹豫，抬起手来，各自召唤自己的后人们道：“你们也随我们一起进来吧，应该没什么危险。”

    对于他们的这种行为，连潘朝阳事先都没有料到，不过这倒是一件好事，虽然跟随绝世强者们而来的并非各大势力的年轻强者，但也算是中坚力量，能消灭几个，日后就会减轻不少的威胁。

    于是，进入龙渊的队伍，从二十六人一下子翻了一倍，变成了五十多人。

    在这群人进入了一刻钟之后，突然有一道身影箭一般的也冲向了入口，这个人也是位绝世强者，刚才并没有加入到攻打封印的行列，按理说是不能进去的，不过，现在慕容帆他们都已经深入龙渊之中，入口处又没有人看守，自然，这位强者忍不住了。

    有了第一个开闯的人，便有第二个，第三个，最后竟然总共有一百多人进入了龙渊，而帝族夏家的一名老者犹豫了一下也想带自己族人进入的时候，耳畔忽然传来了太阳王的传音：“我如果是你，我就绝对不会进去！”

    与此同时，抱有同样打算的玉琼楼，天地门的高手们也听到了来自于血狱一门四个人的传音之声。

    这让他们齐齐止住脚步的时候，心里却是不由自主的冒起了一股寒意，难道说，这次攻打真龙封印，深入龙渊，都是叶东他们设下的埋伏？

    如果真是如此的话，叶东他们分明是准备一次性的解决掉这么多的绝世强者，这手笔，实在是有点大了！

 第一千五百一十二章真龙之力

    继叶东之后进入龙渊的五十多人，一路长驱直入，果然是没有遇到丝毫的危险，只是同样也没有看到叶东的影子。

    不过他们倒是并不在意，也并不担心叶东会先行一步抢走好东西，因为他们根本就不准备让叶东离开这里，不管他得到什么好东西，也只是替自己等人作嫁衣裳。

    一想到叶东身上的鸿蒙剑塔，属性圣兵，丹虫，仙药，再加上已经深入龙渊不断的距离，除了浓郁的龙气之外，再也没有感觉到其他任何危险，这些人的心情顿时就大好了起来，甚至开始有说有笑了。

    “诸位，看看这石壁上的痕迹，显然当初在这里发生的那场惊世大战是极为惨烈，只恨我等晚生了数万年，未能适逢其会，还好今日竟然能够再次进入此地，瞻仰一下我们前辈们的风采。”

    “刘兄说的是，本来我还以为这辈子都不可能知道龙渊的秘密了，不曾想临死之前还能实现这个愿望，这是让我颇为感慨，纵然立时死去，也是无憾了！”

    “秦兄此言差矣了，当初你我祖辈虽然在此征战，英勇无敌，但是恕我说句不尊敬的话，其实他们并未得到龙渊之中的任何东西，因为在龙族即将不行的时候，就启动了真龙封印，所以，我们才算是第一批深入龙渊的人，要知道龙族十分喜爱收集各种天材地宝，没准在这里能够找到几颗续命的丹药，让我们再多活上几十年！”

    “哈哈，有道理，金兄说的有道理，嘿嘿，要是能再给我几十年的时间，没准我就能突破天三之坎，到时候可就不是多活几十年，而是几千年了！”

    这些人越说越兴奋，似乎都已经看到龙族收集的所有天材地宝都摆放到了他们的眼前，就等着他们来收取了。

    在高谈阔论之中，众人平安的来到了那群当初震撼住叶东他们的建筑群前，自然，他们也同样被震住了，未曾想到，在这里竟然会有如此恢弘的一片建筑。

    不过，他们可不是来游览的，所以仅仅只是感慨了两句后，便继续出发，直至来到了真正的龙渊入口，那座深不见底的深渊之处。

    哪怕他们是绝世强者，因为这里大量龙气的存在，干扰了他们的神念，让他们无法看清楚深渊之中究竟是怎样的一种情景，一时之间有几名来自北域妖族的人竟然冒出了一股不好的预感。

    “我说，我怎么觉得有点不对劲？这龙渊也太安静了吧？上次我们的人在这里被龙族的族人惊走，按理说，龙族肯定有族人还活着，可是人呢？”

    “是啊，这一路走来，安全的有点过分，难道以前龙族对于他们居住的地方就没有做一点的埋伏吗？”

    这几个人的话，顿时让众人也都起了疑心，然而就在这时，深渊之中突然传来了一团五彩的光芒和一股淡淡的清香，并且还传来了叶东的声音：“诸位，你们都到了吗？下面好像有点古怪，你们先别急着下来，等我的消息。”

    当叶东声音消失的同时，五彩光芒也随之消失，不过仍然有淡淡余香在空中飘散。

    天蝶族一名老妪用力吸了吸鼻子，脸上突然露出了惊喜之色：“这是无根琉璃草的味道，天啦，不能让姓叶的摘下来，这种草离根就死，我要下去！”

    话音落下，这名老妪已经直接跳入了深渊，而其他人在一怔之后，立刻有人反应了过来：“无根琉璃草？那是炼制王丹的一味稀缺材料，这里竟然会有？”

    下一刻，所有人再没有了顾忌和犹豫，全都紧随在老妪之后，跳入了深渊。

    与此同时，站在深渊最下方的叶东，手中放出淡淡光芒笼罩着一株晶莹锡透的小草，抬头看着深渊的上方，冷冷一笑道：“龙兄，可以准备了！”

    这群高手很快就来到了龙渊的底部，看到那个高大百米的洞口和洞口之外源源流动的水流，再次愣住。

    不过，那位天蝶族老妪却是在一愣之后就冲了过去，显然，比起眼前的奇景来，无根琉璃草要更有吸引力。

    “噗”的一声，老妪跃入了水中，而其他人自然也是紧紧跟随，生怕她会抢走一些好东西。

    被叶东抢走他们不怕，因为叶东必死，但是如果被其他人抢先得到，那他们可就没辙了，总不能互相残杀，只能各凭实力和机缘去争夺了。

    第一批五十多人已经全都进入到了水中，而他们谁也没有注意到，在他们身后刚刚钻出来的洞口之上，悄无声息的浮现出了一道道龙纹，布满洞口之后，又无声的消失。

    “快看，那里有座宫殿！”

    有眼力好的已经看见了龙宫，而众人的神情也变得无比的激动，终于来到了龙族的宫殿了。

    仍然是那名老妪，一马当先，然而就在她刚刚冲出去不到十米距离的时候，在这水中世界突然响起了一声龙吟。

    紧接着，一只有一间屋子那么大的巨型虚幻龙爪凭空出现，直接向着老妪的脑袋抓了过去。

    “噗嗤”一声，天蝶族的这位绝世强者竟然连声音都没有来得及发出，脑袋就如同西瓜一样，被龙爪给轻易抓碎，脑浆鲜血爆射而出，飘散在了水中，而由于龙爪出现的太过突然，以至于她的身体还保持着向前冲的动作，又继续冲出了十多米之后才颓然倒地。

    刚刚还准备迈步的众人全都被眼前的一幕给惊呆了，愣在了原地，不过，在众人的后方，又是一只龙爪悄然浮现，抓向了方家的一位老者。

    最后关头，这位老者突然发现，忙不迭的向旁一跃，狼狈的躲了开来，不过，站在他身旁的两名方家人，却是被龙爪给洞穿了身体，鲜血四溅。

    龙爪立即消失，而那两名方家人呆呆的看着自己身体上的大洞，显然还没有明白过来这到底是怎么回事，自己怎么就死了。

    慕容帆终于气急败坏的大叫出声道：“不好，我们上当了！”

    “吼！”

    又是一道浑厚的龙吟声响起，一股恐怖的气息突然充斥在了整个水里世界，众人的四周，，一块块金色的龙鳞，若隐若现。

    龙泪缪控制真龙封印之力，终于开始发动了攻击！

    【作者题外话】：今天过节去了，还差一章，一会更！

 第一千五百一十三章不能等了

    圣兽真龙，那是天上地下无敌的存在，真龙封印，实际上就是蕴含了真龙之力的封印，虽然并非真正的真龙，但是这股力量，足以对这些绝世强者们造成极大的威胁了。

    再加上他们根本都没有想到这里竟然还会有埋伏存在，尤其是叶东都已经平安无事的一路闯了进去，让他们放松了警惕，所以当真龙之力突然出现的时候，打了他们一个措手不及。

    不过这些人都是各方强者，虽然心知是上了叶东的当，但是这个时候也都冷静了下来，有六人几乎同时出手，攻向了身边浮现出来的龙鳞。

    “轰隆隆！”

    在他们的强力攻击之下，水下世界完全沸腾了开来，庞大的力量硬生生的将四周打出了一片真空的区域。

    然而那条时隐时现的真龙虽然被打中了，但是却像是毫无感觉一样，下一刻巨大的身体也浮现在了水中，缠绕住了两名强者，用力一勒。

    “噗噗”两声，这两名强者根本连反抗的能力都没有，直接被龙身给碾爆了开来。

    接连出现的血腥场景，让那些绝世强者们的后人全都吓得面无人色，更有人在喃喃自语：“完了，这是圣兽真龙啊，它肯定始终守护着这里，今天我们闯入，将它给激怒了，它这是要杀了我们，我们逃不掉了。”

    方家老者怒斥道：“闭嘴，世上早无真龙，这应该只是真龙封印的力量，只要我们齐心协力，肯定能将其彻底粉碎！”

    “不行，我不要死在这里，我要逃出去！”

    一个中年人突然转身向着身后的洞口冲去，然而“砰”的一声，他的身体以更快的速度被震飞了出去，洞口的那片如同帘子一般的水面之上顿时亮起了一团金色的龙纹。

    这下连一些绝世强者也面露忧色：“后路被封死了！”

    “封死就封死，我们往里闯，我就不相信，不过是封印之力而已，真能困住我们所有人！”

    依然是那位方家老者，头顶之上陡然浮现了一柄金色的龙形宝剑，金光灿灿，剑身轻颤，发出道道剑鸣之声。

    “咄！”

    老者伸手一指，宝剑立刻化作一道金光飞了出去，“铿”的一声，成功的击中了一块刚刚浮现出的龙鳞，溅起了点点火星。

    看到真龙竟然能够被老者击中，再次让一些人重新燃起了信心，他们并不是胆小之人，只不过突然出现的真龙，确实吓到了他们，再加上刚才六人合击都没有给真龙造成丝毫的伤害，更是让他们认为这是一条真正的圣兽真龙，根本连拼命的勇气都没有了。

    不过现在有方家老者作为榜样，其他人也立刻动了起来，慕容帆手中出现一柄小型的锤子，和破天锤极为相似，虽然是仿制的圣器，但是威力同样不可小觑。

    锤子飞到空中，顿时化作小山大小，发出闪烁光芒，狠狠的向着又一处浮现出来的龙神砸了下去。

    “轰！”

    这一次，龙身竟然真的被锤子砸中，火星四溅之中，真龙发出一声悲吼！

    与此同时，身在龙宫之中的龙泪缪陡然张嘴喷出一股鲜血，双目圆睁，吓了站在他旁边的叶东一跳，急忙关切的问道：“怎么了？”

    “没事！”

    龙泪缪摆了摆手，继续闭上了眼睛，而蛟三江风风火火的闯了进来，看到地上的那口鲜血，脸上明显闪过了一道怒气道：“看样子真龙之力剩下的不多了，好在我们有几个同伴已经苏醒，我这就带他们出去伏击这些人。”

    真龙封印，靠的是真龙留下来的一股力量，而封印已经存在了数十万年的时间，真龙之力也在一天天的消弱，尤其是先前三十五名绝世强者的合力一击，虽然龙泪缪及时将真龙封印收了回来，但是那一击的力量实在太大，又磨损掉了一些真龙之力。

    因此那些人所看到的真龙才会时隐时现，时而虚幻，时而实体，这就是真龙之力不稳的表现。

    当真龙实体出现时，遭受到攻击，控制他的龙泪缪就同样感同身受，所以才会受伤喷血。

    不过即便如此，龙泪缪也仍然顽强的控制着真龙，继续向着那群人发动攻击。

    巨大的龙尾浮现，宛如一座小山般狠狠拍了下去，顿时就有三人被拍成了肉酱，不过龙尾之上却也被一名强者以一杆文王笔给洞穿。

    大战越来越激烈，虽然真龙之力强悍，每一次出现都会夺走一两人的生命，但是这群强者也会借此机会击中真龙。

    仅仅一刻钟之后，五十多人已经死伤过半，不过死掉的大部分都是实力不高的人，而绝世强者还剩下二十名之多。

    慕容帆大喊道：“大家坚持住，这条龙马上就要死了！”

    的确，真龙实体的时间越来越长，速度也是越来越慢，力量也是越来越小，至于龙泪缪更是连续吐出了七八口血，脸色苍白的可怕。

    叶东忽然伸手一拍龙泪缪的肩膀道：“龙兄，差不多了，剩下的交给我吧！”

    龙泪缪却倔强的摇了摇头，咬牙道：“我还能再撑一会，真龙之力在完全消散之前，还有最强大的一招。”

    “好，我们一起！”

    叶东看了龙泪缪一眼，大步向着龙宫之外走去，这里，不但有真龙封印之力，也有他和潘朝阳布下的一座大阵，大阵甚至连卧龙山都覆盖在内。

    大阵是借助地气和龙气来布置的，威力到底有多大，连叶东都不清楚，之所以拖到现在，就是怕大阵发动之时会连同真龙一块攻击。

    如今，龙泪缪显然已经支撑不了多久，而蛟三江也带着几名龙族高手冲了出去，叶东知道不能再等了。

    身在卧龙山上的潘朝阳也已经离开了装伤的太阳王等人，来到了一个地方，就是龙气和地气交汇之地，也就是整个大阵的外阵眼所在。

    他和叶东无法联系，只能通过阵眼之处的变化来判断叶东的意图，从而在外面同时启动阵法，里外夹击。

    突然，龙气和地气猛然一阵沸腾，竟然化作了冲天的两股火焰。

    与此同时，而天地门，玉琼楼等人的耳中也再次听到了太阳王等人的传音：“速度离开卧龙山！”

    【作者题外话】：大家端午节快乐，连续过两个节还真有点不习惯……明天多吃几个粽子，不对，是今天……

 第一千五百一十四章全面启动

    卧龙山绵延上千里，如同一条真龙卧于大地之上，然而现在，整族大山竟然都在剧烈的颤动，真正的山崩地裂。

    玉琼楼等大势力的人感受着脚下的震动，再联想到自己等人先前的猜测，自然立刻明白过来，这是某个大阵启动了。

    这也就更加说明，从叶东踏入天武宫，一直到现在整个卧龙山的震动，都是叶东他们针对那群进入到龙渊中的绝世强者们的一个计划，一个很可能将他们全部灭杀掉的计划！

    虽然他们并不能想到叶东为什么能够在龙渊之中设下埋伏，但是从目前的情况来看，似乎一切都在叶东他们的掌控之下，大战启动，到时候那些绝世强者们又有几人能够活着离开龙渊？

    带着这些疑惑，剩下来的没有进入龙渊的所有人，立刻全都飞到了空中，而潘朝阳则连忙从怀中取出几面八卦镜，快如闪电般的在几个地方放置好了之后，也赶紧升到了空中。

    潘朝阳可以说是接受了叶东师兄神算向天行的衣钵，而向天行可并不仅仅只是擅长卜卦之术，而是精通奇门遁甲，医卜星象，尤其在阵法上面，更是有着过人之处，这一点从当初众生大师为了帮助叶东的二哥蛮古，而将整座死魂山布置成了一个死阵上，就能看出来。

    所以，如今在卧龙山上这个大阵，是结合了叶东的观地术和潘朝阳的阵术，以地势，地气，龙气，龙脉，再配合一些稀缺的宝贝布置而成，威力之大超乎想象。

    就在阵法启动的同时，原本虚弱不堪的太阳王，疯魔和楚琳萱三人，突然化作三道光芒冲天而起，分别冲向了三个方向。

    “啊！”

    一声惨叫传来，一名先前被真龙封印反震之力震伤的绝世强者已经死在了太阳王的手中。

    紧接着，疯魔和楚琳萱也分别杀死一名绝世强者，毫不停留的继续冲向另外的绝世强者。

    他们三人的突然袭击实在是出乎了所有人的意料，再加上速度又快，自然是一击成功，而帝族夏家的那位高手忍不住微微皱眉道：“燕兄，你们这样有点过分了吧，难道真的想要将所有人都杀死？”

    太阳王面无表情的看了他一眼道：“这一次的局就是为他们这些人准备的，如果不将他们全部留下，那之前的那么多准备岂不都白费了！”

    剩下来的那些人终于都反应了过来，急忙聚集在了一起，大概有三四十人之多，其中有六名绝世强者，他们冷冷的注视着太阳王道：“太阳王，你们的胆子也真是太大了，竟然布置下这样的逆天之计，不过，难道你以为就凭你们几个人，就想将我们都杀死在这里吗？等我们离开这里之后，立刻会将此事公告天下，到时候，火霄天内将没有你们血狱一门的立足之地。”

    疯魔哈哈一笑道：“龙渊里面的人我管不着，但是如果你们这些人，今天能走得了一个，从此以后，我老疯子就用脑袋走路。”

    太阳王突然一声暴喝：“狐不孤，你还不出来！”

    “嘻嘻，来了，来了，吾道不孤啊！”

    狐不孤，那位长相英俊的过分的绝世强者从虚空之中迈步走了出来，在他的头顶之上，一杆白色的大伞悠悠转动，散放出白光万道。

    这是圣器混元伞！

    而紧接着，楚琳萱的头顶之上也浮现出了圣器万虫铃，而疯魔的头顶上则是浮现出了黑云戟！

    两件圣器，一件圣兵！

    显然叶东他们早有准备，为了一举歼灭这些人，不但将本门的两件圣兵都带了出来，甚至还将狐不孤也请来了。

    自然，疯魔的黑云戟是楚琳萱借给他暂时用的，不过他们既然都是血狱的人，也不存在借不借的问题。

    太阳王接着转头看向了帝族夏家，玉琼楼和天地门的强者们道：“你们跟狱主说的很清楚，都是保持中立的态度，那今天，就在一旁观看，当然，如果真的想要插手的话，我们也不介意！”

    不得不说，太阳王的语气实在是太过狂妄，让这些人真有点不舒服，不过，不舒服又能怎么样？

    叶东他们连这么多的绝世强者都敢一口气全部干掉，的确不会再在乎多几个敌人了，而且之前叶东为了今日之事，也特意一一拜访了他们，得到了他们肯定的答复，所以，如今他们只能做个看客。

    “我们速战速决，一会进入龙渊和狱主会和！”

    太阳王双手各自掐起光明大日印，两个金色的太阳从他手中浮现，疯魔直接握住空中的黑云戟，身体猛然涨大数十倍，顶天立地，楚琳萱头顶万虫铃，和同样身罩混元伞的狐不孤，四人同时迈步，缓缓走向了那群聚集在一起的绝世高手们！

    比起卧龙山的震动来，龙渊之中的反应要更加的惊人，叶东已经走了出来，盘膝悬空坐在一处地方，头顶之上鸿蒙剑塔已经自行飞出，在空中载沉载浮，释放出一道道鸿蒙元气，将叶东给笼罩了起来，他将阵法启动了。

    不管是龙渊的入口，还是那些恢弘的建筑物，以及沸腾的水中世界，完全在阵法的启动之下，陷入了无边的恐慌之中！

    地表之下，一道又一道的地气轰然升起，在空中和龙气结合在一起，凝聚成一条条实体的龙形气柱，张牙舞爪的攻向所有入阵之人。

    并不仅仅是这些身在水中世界的强者们，紧随他们之后进入的那些还没有来得及到达水中世界的人们也陷入了阵法的运作之中。

    其实这个阵法就相当于叶东当初身在四象界的时候，为了抵抗其他各个世界的敌人时布置出的阵法，只不过四象界内的地气和火霄天的地气根本没有可比性，更何况还有如此浓郁的龙气辅佐，所以阵法的威力翻了最少也有百倍之多。

    当然，这次叶东所面对的敌人的等级也是高出了百倍不止，大部分都是绝世强者，这些绝世强者，如果真的下到了凡人界，不夸张的说，一个人就可以轻易的毁灭掉整个凡人世界！

 第一千五百一十五章真实的龙头

    “吼！”

    龙形气柱在空中掠过，竟然发出了如同野兽般的吼叫声，重重的敲打在每个人的心间，然后再以闪电般的速度，不断撞击着阵中之人。

    再加上时隐时现的真龙封印，一时之间让众人打乱，不说外面，光是这水中世界之内，立时又死伤一半的人。

    各大势力的中坚力量已经全灭，只剩下十四位绝世强者还在支撑，而且他们也开始逐渐适应了阵法的攻击，甚至都能找出那些看似杂乱无章，横冲直撞的龙形气柱的行动轨迹。

    能够成为绝世强者，成为火霄天巅峰上的人，哪个不是身经百战，哪个不是踏着其他人的尸体一步步走到现在的位置！

    因此，他们战斗经验之丰富，眼力之强大，根本是他人所无法比拟的。

    这才多久的时间，他们竟然就能看出阵法的规律，虽然暂时还无法破阵，但是却能恰到好处的躲开龙形气柱的攻击。

    叶东的面色逐渐的凝重了起来，因为如果阵法无效的话，那情况就不大妙了，虽然几乎干掉了一半的绝世强者的，但是还剩下十四位，一对一的话，自己根本不是他们任何一个人的对手。

    如果让他们从阵中脱困而出，那到时候不但自己等人会没命，而且龙渊之内的那些龙族，也会再遭受一次没顶之灾。

    就在这时，叶东的脑海中突然响起了龙泪缪微弱的声音：“少主，能不能将阵法中的地气和龙气，融入到真龙封印之中去？如果可以的话，也许能够让真龙暂时复苏，一举将他们全灭！”

    叶东的眼睛顿时一亮：“我试试看，不过这需要一定的时间，而且一旦地气和龙气离开这片区域，大阵虽然仍旧存在，但是没有了攻击的效果，他们很可能会很快出来！”

    “我们已经准备好了，应该可以拖延他们一段时间。”

    这次说话的是蛟三江，刚才他和几位已经先行苏醒过来的龙族族人就准备出手了，不过叶东却是启动了大阵，而阵中的攻击是无差别的，所以他们也不敢进入，只能待在阵外，早就急得不行了。

    “好，我告诉你们出入大阵的路线，你们小心一点！”

    现在时间就是生命，除了这个办法之外也没有其他办法，所以叶东根本不敢花费时间去考虑，只能按照这个方法了。

    说实话，现在叶东终于意识到了自己和潘朝阳的心有点大了，竟然想要一举将这么多的绝世高手给坑杀在这里，就算最终能成功，恐怕也会付出不小的代价，可是到了这个地步，哪怕硬着头皮也得继续做下去，因为已经没有回头的可能了。

    “该死的人类，这次你们死定了！”

    蛟三江第一个出现在了阵法之中，人形龙身，巨大的龙爪直接向着慕容帆抓了过去，而在他的旁边，另外一个龙头人身的族人则是攻向了金蟾族的一位太上长老。

    算上蛟三江，龙族先行苏醒过来的共有五人，虽然并非全都是绝世强者，但是龙族本来就是得天独厚，甚至可以说是得到老天眷顾的一个种族，他们的肉身强悍无比，每个族人都能够越级战斗。

    因此，一对一的话，哪怕是绝世强者也别想占到丝毫的便宜。

    慕容帆一锤子就砸向了蛟三江的巨爪，同时冲着身旁的人嚷道：“我们缠住他们，其他人赶紧想办法破阵。”

    因为有阵法的保护，蛟三江他们倒不担心会被其他人攻击，所以都是一心一意的缠斗着自己的敌人。

    要知道，他们整个种族都已经被封印了数十万年的时间，而造成这一切的罪魁祸首虽然并非眼前的这些人，但是当年的那群人，和他们还真的都有着或多或少的关系，所以蛟三江等人，完全将自己压抑了数十万年的怒火，发泄在了他们的身上。

    在他们激战到一起的时候，叶东和龙泪缪，在努力控制着真龙封印融合地气和龙气，而那些闲着的绝世强者们也是忙着寻找着破阵的方法。

    双方人马现在完全就是在抢时间，谁先一步做到，谁就可能掌握战局，成为最终的胜者。

    转眼之间，半刻钟过去，而叶东略微有点焦灼的神情终于渐渐的平静了下来，因为在他和龙泪缪的努力之下，整个卧龙山上积蓄了不知道多少年的地气和龙气，已经开始成功的涌入真龙封印之中。

    在叶东的阴阳眼之下，甚至能够清楚的看见，那条本来若隐若现的巨龙，此刻如同山岳般的龙首，竟然逐渐的清晰了起来，并且逐渐散发出了一股无上的威压。

    “少主，一会你找机会后退，我感觉这里的地气和龙气，能够暂时让真龙实体化，估计最少可以发挥出圣兽真龙的一点力量了，足够灭掉这些人了！”

    听到龙泪缪的提醒，叶东点了点头，心里却是感慨万千，他在负责操控地气和龙气，自然知晓这两种气的数量之庞大，然而却只是能够让这条龙拥有圣兽真龙的一点力量，而这点力量就能灭掉十四名绝世强者。

    那真正的圣兽真龙，全力攻击之下，会有多么强大的力量呢？

    叶东无从想象，也无法想象，难怪九霄诸天会那么想要拥有一条可供驱使的真龙呢！

    忽然，叶东想到了一个以前未曾注意到的问题，那就是九霄诸天要真龙的目的是什么？

    为了统治九霄诸天？为了威慑其他如同血狱这样的反抗势力？

    不，应该不是如此！血狱一门的苦难史，叶东可是有所了解，哪怕对方不具有真龙，血狱也从来没有真正推翻过九霄诸天的统治，所以他们完全不需要如此麻烦的去弄一条真龙来驱使。

    那究竟是为了什么？

    “少主，不行了，我支撑不住了，必须现在发动了！”

    龙泪缪急促的声音传入叶东的脑海，让他从思考中惊醒过来，急忙抬头看去，一条长达百米的巨型真龙已经在空气中浮现出来。

    不过，这条真龙只有那硕大无比的龙头是实体的，而长长的龙身仍旧是虚幻的。

    即便如此，叶东也有了一种喘不过气来的感觉，甚至都想要跪倒在这条真龙的面前，顶礼膜拜！

 第一千五百一十六章龙吼

    这还并不是圣兽真龙，仅仅只是圣兽真龙在不知道多少年之前留下的封印之中蕴含的力量，地气和龙气的大量涌入，让龙头显化出了实体，就能拥有如此惊人的气魄和威压！

    不止是叶东，连仍然陷入阵法之中的绝世强者和蛟三江等龙族族人同样都有着这种想要跪下膜拜的感觉。

    这也导致了那些绝世强者的身体们微微一颤，被真龙龙头所散发出的威压给禁锢住了身体，虽然只有一瞬，但是足够了！

    “吼！”

    看到真实的真龙龙头，似乎是给予了蛟三江等人无穷的力量和涌起，他们五个突然齐齐发出一声怒吼，几乎同时在一瞬间恢复了自身的龙形。

    蛟三江的身体之上布满了紫色的龙鳞，龙尾扬起，就如同一道紫色闪电一般，快速在空中划过，向着被定住的慕容帆劈了下去。

    慕容帆面色惨变，情急之下一口咬破舌尖，一股鲜血喷出，身体终于能够动弹，在间不容发之际，用力一拧身体，就像是一柄利刃一般锋利的龙尾，赫然将他的半只手臂给完整的切了下来。

    这还是他反应快，这才逃过了必死的一击，不过比起他来，其他是四名强者可就没有这么幸运了。

    四声惨叫几乎同时响起，四名强者的身体或是一分为二，或是被砸成肉泥，或者尸首分离，全都横死当场。

    在解决完了各自的对手之后，除了蛟三江之外的四名龙族族人，立刻对着那个真实的龙头跪拜了下去。

    龙头的双眼之中金光闪烁，就如同真的真龙一般，里面孕育着宇宙星辰，宛如一方**世界，不带任何感情的注视着面前的所有人。

    同伴的惨死，终于让剩下来的九名强者都清醒过来，各自以自己的方法暂时挣脱了这种威压的束缚，并且每个人的头顶之上都浮现出了一件光芒闪烁的武器。

    这些器，每一件品阶最低也是上品天器，甚至还有两件王器和一件圣兵！

    这都是这些绝世强者们压箱底的宝贝，是如同叶东的鸿蒙剑塔一样，是他们各自以心血祭炼，同他们一起成长的器，威力要远远超过同阶的器。

    以他们如今的实力，已经几乎都没有动用这些武器的机会了，然而今天，面对这条拥有真实龙头，虚幻龙身的真龙，他们根本没有选择，也没有保留的余地了。

    “咔擦！”

    大地开始龟裂，大阵开始崩溃，因为阵中的地气和龙气都被融入了真龙体内，现在在这九件武器所释放出来的力量压迫之下，再也无力抗拒，所以大战自然要被破开。

    可想而知，这些武器的威力之大！

    “诸位，我们合力以各自的器去攻击它！”

    天帝宫方家的老者大声疾呼，在他的头顶之上，那柄龙形金剑，上下沉浮，轻轻颤抖，也不知道是因为感受到了真龙之力而产生的畏惧，而是面对强敌时涌出的兴奋。

    “嗡！”

    在方家老者的招呼之下，九名强者，甚至连同已经少了半边身体的慕容帆，都是努力的将自己手中的器祭了出去。

    总共十件器，排成一行，各自释放出强大到能撼动天地的力量，冲向了那条真龙的龙头。

    叶东已经退到了龙宫之内，远远眺望着这里的情形，心里一阵紧张，虽然他能感受的到这条真龙的强大，但是毕竟面对的是十位施展了全力的绝世强者，它能否抵挡的住呢？

    真龙以行动和声音给了叶东一个答案！

    “吼！”

    面对袭向自己的十件器，真龙的龙头突然张开，发出一声并不算太过洪亮的龙吼。

    “轰！”

    龙吼过后，十件器全都停滞不前，而瞬间之后，便齐齐炸了开来！

    十件属于绝世强者们的武器，甚至有圣兵圣器等至高至强的器，竟然在真龙的一吼之下，全都化作了齑粉！

    叶东愣住了，十位绝世强者惊呆了！

    就算是面对人王，以他们十人联合之力祭出这十件器，人王也不可能以一声吼就将这些器给震为齑粉啊！

    没有等他们从震惊中回过神来，真龙突然动了，浑身金光灿灿，竟然如同金色的火焰一般，熊熊燃烧了起来，那庞大的身体虽然看似缓慢，但实际却是快若闪电一般，冲到了这十名强者的面前。

    虚幻的龙爪抬起，轻轻一划，一名绝世强者的身体就像是纸张一样，立刻四分五裂，鲜血四溅，连惨叫都来不及发出。

    “和它拼了！”

    剩下的九名强者虽然已经是心胆俱裂，但是此刻也知道，唯有拼命之下，也许还能有一丝活的希望，所以再无顾忌，再无藏私，各种秘术，各种战技，各种身外化身，齐齐涌现了出来。

    铺天盖地的气势和五颜六色的光芒，刹那间布满了整个水中世界，连真龙的身体都被暂时的遮掩了起来。

    与此同时，紧随这批人之后进入龙渊的诸多高手们，如今也是正处于崩溃的边缘，因为叶东为了“照顾”他们，特意留了一部分龙气和地气，在攻击着他们。

    当大阵崩溃的时候，五十多人只剩下十多人，剩下的人全部死掉，其中甚至还包括了一名绝世强者。

    这批人之中只有六位绝世强者，整体实力根本无法和慕容帆那些人相提并论，按理说他们应该是被太阳王等人屠戮的对象，不过在贪欲的驱使之下，他们进入了龙渊，所以现在遭到了灭顶之灾。

    终于，大阵的崩塌，让他们得以活了下来，哪里还有勇气继续往龙渊深处走，现在就算是傻子也知道，这次的龙渊之行是一个天大的陷阱，一个准备将他们所有人都坑死的陷阱。

    因此，虽然他们都能听到在龙渊深处的龙吟之声和惨叫之声，也能感受到那似乎不属于这个世界的恐怖威压，但是他们已经没有了好奇心，也没有了贪婪，唯一想的就是赶紧逃走。

    可是就在这个时候，他们的身后出现了三个人，一个浑身金光灿灿，一个高大威武，手持一柄黑色长戟，一个英俊的过分，却撑着一柄白色的大伞。

 第一千五百一十七章变数

    “是你们！”

    有人认出了出现在他们身后的正是太阳王，疯魔和狐不孤，当然，他们还并不知道留在外面的那些同道们，除了玉琼楼等势力的人之外，已经全都被剿灭。

    太阳王依旧是面无表情的道：“我们来送你们上路！”

    一名大宗的宗主站出来质问太阳王道：“燕剑屛！你们血狱太卑鄙了，竟然设下了这么一个陷阱来对付我们，想将我们一网打击，难道你们真的想冒天下之大不韪，和整个火霄天为敌吗？”

    疯魔扫了他一眼，脸上露出一副悲天悯人之色道：“不错，陷阱是我们挖好的，但是我们狱主在打开真龙封印之前，不止说过一次，龙渊之中有危险，让你们千万考虑好了再进去，可惜你们谁也没有听进去，没有放在心上，硬要送死，硬要往陷阱里跳，我们想拉都拉不住，你说我们有什么办法呢？”

    这一番话顿时说的这些人一阵语塞，的确，刚才叶东接连说了好几遍，龙渊之中有危险，听起来似乎真的是在提醒众人，不过在那种情况之下，谁会将他的话当真，谁又能忍住好奇心不进入龙渊呢？

    太阳王接着道：“不用废话了，既然你们主动跳进来了，那就别出去了！”

    “哼，太阳王，就凭你们三人，难道就能对付得了我们吗？”

    狐不孤突然踮起脚尖向着这群人的后方看去：“嘻嘻，吾道不孤，当然不会只有我们三人了，估计是龙族的朋友们吧！”

    众人急忙转身看去，果然，五个人影正从幽深的龙渊之中慢慢走出，有的是龙身人形，有的却是龙头人身，显然正是龙族的人。

    来的自然就是蛟三江了，因为随着真龙封印在龙泪缪的操控之下开始大发神威，他们就接到了叶东的传音，让他们过来截住这群人。

    关于太阳王等人的形象，叶东自然也以神识告诉了他们，所以双方一见之下，就知道是友非敌。

    八名带着两件圣兵的绝世强者，对抗六名绝世强者加六名三重天或者四重天的天人，这个结果根本没有丝毫的悬念了。

    卧龙山的上空之上，楚琳萱头悬万虫铃，守在了龙渊的入口之处，而她的身边站着潘朝阳，远处，玉琼楼，夏家和天地门的人也没有离开，虽然他们已经几乎知道了整个计划，但是仍然想要看看最后的结果。

    楚琳萱看了潘朝阳一眼，语带敬佩的道：“小潘，这次你可立了大功了，估计大战就要结束了！”

    然而此刻的潘朝阳非但没有计划成功后的喜悦，反而是眉头紧皱，双手十指飞快的掐着某种决，口中还在不断的念念有词，只是没有声音发出。

    楚琳萱知道潘朝阳擅长卜卦推算，看他的样子自然是遇到了什么难题，不过怕影响到他，所以也不敢再开口了。

    片刻之后，潘朝阳突然一口鲜血喷在了自己的手上，然后终于停止了手指的动作，抬头看向了楚琳萱，脸上竟然布满了凝重之色道：“楚堂主，大事不好！”

    “怎么了？小潘，你没事吧？”

    认识潘朝阳这么长时间，楚琳萱还真的从来没有看到过潘朝阳露出如此神色，尤其是刚才的吐血，自然被吓了一跳，连忙追问道。

    潘朝阳言简意赅的道：“我没事，不过还有人要来，而且来的是强敌！”

    “什么人？”

    “上古蛮妖族！”

    原来，在太阳王等人进入了龙渊去接应叶东之后，潘朝阳就又卜了一卦，然而结果却是让他大吃一惊。

    其实早在今天的计划开始之前，他就已经卜了好几次的卦，反复推算计划的成功性，在有了一定的把握之后才真正开始实行。

    然而，今天，卦象突然出现了变数，他连续卜了三次，结果都是云遮雾罩，最后一次，他不得不动本命精血，强行窥探天机，终于知道了变数出在上古蛮妖族的身上。

    虽然卦象并没有说上古蛮妖族会来，但是潘朝阳只要仔细一想就能想到，叶东遇到的管天和端木忍，都说的很清楚，他们这个强大的族群，对于龙渊有着好奇，甚至不惜打破了数百年的隐世，重新出现。

    而今天叶东等人要来打开龙渊入口的事情，虽然并非人尽皆知，但是上古蛮妖族肯定能够知道，那么以他们对龙渊的好奇，实在没有理由不来，只不过，他们很聪明的没有在打开真龙封印之前出现。

    楚琳萱也是知道上古蛮妖族的强悍的，一听这话，眉头也是紧皱道：“那现在怎么办？”

    “他们应该快到了，不过不知道他们会来多少人，我们不能冒险，我立刻去通知少主，我们赶紧撤离，甚至恐怕连龙渊都要一起带走了！楚堂主，你跟我一起进去，到时候我们从里面离开。”

    随着潘朝阳的话音刚刚落下，楚琳萱的面色就陡然一变，因为她已经感觉到了从远处传来了一股浩荡的气势。

    “不好，他们来了！而且人数不少！”

    哪怕强如楚琳萱，面对众多上古蛮妖族也是没有丝毫胜算，所以现在他们最好的办法就是赶紧冲入龙渊，和叶东会和之后，离开这里，毕竟大阵和真龙封印都已经破掉，如今的龙渊，就完全是一个不设防的地方，任何人都可以随意进入。

    楚琳萱和潘朝阳没有丝毫的犹豫，直接就冲入了龙渊的入口，而远处玉琼楼等势力的人，也都清楚的挺到了他们的对话，自然也感应到了那股越来越近的浩荡气势，彼此对视了一眼之后，忙不迭的各自打开空间之门，以最快的速度离开了。

    虽然他们都知道上古蛮妖族并非是针对他们而来，但是这一族群，向来就是蛮横到了极致，尤其是对于曾经身为他们“食物”的人类，根本不需要任何的理由，想杀就杀，想打就打！

    眨眼之间，卧龙山上除了数十具尸体之外，竟然再没有了任何的生灵，而虚空一阵剧烈的震荡之后，有十多个身影从虚空之中迈步而出。

 第一千五百一十八章重逢

    这些从虚空之中出现的身影，除了两个是正常人类的形态之外，其他的千奇百怪，各具形态，有的是人形的身体，但是身后拖着一条粗壮的蛇尾，有的是浑身布满鳞片，更有的完全就是兽类的形象，根本看不出一丝人类的影子。

    他们正是上古蛮妖族！

    而唯一的两个以正常人类形态出现的也不是别人，就是叶东曾经见过的管天和端木忍！

    虽然他们是一起来的，但是此刻从各自站立的位置上来，不难判断出他们是分作两派，而管天和端木忍则是分别站在一派之中。

    一名头生独角，脸上布满粗大的褐色鳞片的蛮妖用力的吸了吸鼻子后道：“这里刚刚发生过激烈的大战，我能闻得出空气中的那股血腥，大战的双方都至少是绝世强者级别的，可惜我们来晚了一步，不然，嘿嘿，又能好好的吃一顿了！”

    另外一个满头银发，蛇头人身的蛮妖看了说话之人一眼道：“别那么没出息，刚出来就想着吃，这次我们的目标是龙族！”

    独角蛮妖顿时怒了：“姓管的，我们端木族的事什么时候轮到你们来管了？”

    “哧！”蛇头蛮妖口中吐出一根分叉的血色蛇头，冷冷一笑道：“要不是奉命，我们才懒得和你们一起来执行任务。”

    提到命令，独角蛮妖的神情才稍微缓和了一点，而蛇头蛮妖已经对这管天道：“天儿，你说的没错，那帮人已经进入龙渊了，我们也进去吧！”

    不等管天开口，端木忍已经抢先一步冲入了龙渊的入口，而独角蛮妖得意的哈哈大笑道：“还是忍儿干脆，走了，我们进去六人，留下两人守住这里，不能放跑一个人和一个龙族！”

    说完之后，独角蛮妖根本不理睬管天等人，也紧随端木忍之后进入了龙渊。

    蛇头蛮妖冷冷的看着他们的背影，也留下了两人镇守洞口，然后连同管天在内，同样六人进入了龙渊入口。

    此时此刻，身在龙宫之中的叶东正抱着龙泪缪，将自己的灵气拼命的输入他的体内。

    大战已经结束，龙泪缪操控着那条拥有真实龙头的真龙，一口气干掉了六名绝世强者，最后又以近乎自爆的方式，将剩余的四名绝世高手给炸成了齑粉，不过他自己也是受到重伤，此刻浑身浴血，几乎快要到了崩溃的边缘。

    龙泪缪本身就有大道之伤未愈，如今是伤上加伤，让叶东十分担心他是否还能复原。

    还是符文叶东出现，让叶东将龙泪缪送回血狱，他试试看能否保住他的性命。

    无奈之下，叶东只能答应。

    刚刚将龙泪缪送走，一声响亮的狼嚎陡然响起，同时伴随着一个声如洪钟的大嗓门：“叶东，叶东，老子终于见到你了！哈哈哈！”

    大门之外，红狼，蛟鳄，小黑，铁骨，八爪，五头异兽，满脸激动的看着叶东。

    真龙封印被打破的时候，其实他们就已经苏醒过来了，但是还有一些后遗症，让他们不能马上行动，直到现在，总算是完全恢复了自由，红狼第一个感应到了叶东的气息，自然忙不迭的带着众人直接就冲了过来。

    五兽一人，就这样保持着各自的姿势，如同陷入了静止一般，彼此对视，谁也不敢出声，谁也不敢有任何的动作。

    他们似乎都在担心这是一个梦，一旦有丝毫声音或者是丝毫的动作，都会让他们从梦中醒来，从而再次错过。

    终于，还是叶东先开口：“红狼……”声音颤抖的就如同秋风中的树叶一般。

    叶东和红狼的关系最深，可以说从叶东得到血狱之后就认识了红狼，一路相扶相伴，直至离开朱雀大陆，离开四象界，在凡人世界之中闯荡。

    如果不是因为那几名天妖强行将叶东送入了火霄天，他们应该会一直并肩作战，直至一起进入火霄天。

    叶东曾经听潘朝阳说过，在自己被送走之后，红狼就如同疯了一般的开始直接吞食天妖的尸体，天妖的妖丹，如果不是众生大师和妖帝影藏及时制止了它，它恐怕已经爆体而亡，而他所做的这一切，就是因为担心叶东，想要早点见到他，和他继续并肩战斗。

    他们虽然一个是人，一个是兽，但是彼此间早就如同血脉至亲一般，亲如兄弟！

    如今，在经历了无数的艰难险阻之后，他们终于再次相见！

    红狼依旧保持着叶东当初第一次遇见他时的样子，只不过体型已经高达三米，血红色的长毛微微颤抖，忽然，红狼迈开了脚步，缓缓的走向了叶东。

    每一步迈出，红狼那庞大的身体就会缩小一圈，等它走到叶东面前的时候，身体已经和当初一模一样，只有叶东的一半高，低下头来，轻轻的用自己的脑袋蹭了蹭叶东的腿。

    抬起头来，那双本应该充满了嗜血和残忍的狼性的眼睛之中，却如同一泓不起涟漪的潭水一般，平静的注视着叶东。

    叶东笑了，蹲下身子，轻轻的用手拍了拍红狼的脑袋道：“狼兄，你是不是还要跟着我？”

    红狼裂开嘴巴，露出了一个笑的表情，平静的双眼之中闪过一丝雾气。

    蛟鳄等人也终于走了进来，叶东挨个的走到他们的面前，和他们紧紧的拥抱了一下，不仅仅只有红狼，他们每只兽，都是叶东的兄弟，是那种彼此可以将生命毫无保留的交付给对方的兄弟！

    “少主！”

    潘朝阳的声音传了进来，紧接着十道身影也冲到了叶东的面前。

    看着潘朝阳脸上的凝重，叶东就知道有事发生，沉声问道：“出什么事了？”

    潘朝阳自然也看到了红狼他们，脸上顿时闪过一丝喜悦和兴奋，虽然他和红狼他们之间的关系并不如叶东来得深，但是他们也是生死之交，如今能够重逢，自然由衷的高兴。

    不过现在并不是叙旧的时候，潘朝阳收敛笑容，看向叶东道：“少主，上古蛮妖族来了，而且人数不少，至少有十名绝世强者，我们是打，还是走？”

 第一千五百一十九章留得青山在

    听到“上古蛮妖族”这五个字，哪怕是蛟三江等五名龙族高手的面色都是微微一变。

    在某种意义上来说，龙族和上古蛮妖族其实有着很多的共同点。

    首先，他们都是妖族不是人类，而且都可以说是妖中最强大的两大族群，每个族群之中又有不同种族的划分。

    龙族有应龙，蟠龙，虬龙等族，上古蛮妖族的种族划分更多。而龙族作为圣兽后裔，他们的强大是毋庸置疑的，然而他们更清楚，面对曾经是这片大地主人的上古蛮妖族，自己也不会是他们的对手。

    尤其龙族族人数量稀少，而上古蛮妖族的数量却是极多，所以如今上古蛮妖族的前来，让龙族感到了一丝危机。

    叶东的反应倒还好，因为上古蛮妖族的到来也在情理之中，看了看眼前的众人，他很快做出了决定：“走！”

    “蛟兄，不但我们走，你们也要和我们一起走！”

    虽然叶东他们这次的计划可以说是大获全胜，但也正因为如此，让他们不再具有能够和上古蛮妖族对抗的资本和实力。

    真龙封印已经完全消失，太阳王等人在先前和那些绝世强者们的大战中，各自负伤不说，体内灵气也有了极大的消耗。

    叶东自己，再加上红狼他们，根本不可能是上古蛮妖族的对手，而至于龙族，从封印这么多年的时间中苏醒过来，其实他们的身体都还很虚弱，蛟三江他们几个算是最强的，可是最多也只能一对一。

    因此，叶东只能选择走！

    潘朝阳等人对于他的决定自然没有任何意见，潘朝阳立刻开始布置传送阵法，因为他们当初也做好了计划失败的准备，那就是创建传送阵，从任何地方都能第一时间回到并蒂峰。

    只要回到并蒂峰，哪怕上古蛮妖族赶过去，也别想攻破。

    然而蛟三江却是摇了摇头道：“少主，这里是我们龙族的家，我们不走！”

    因为有龙泪缪这位老前辈都称呼叶东为少主，所以蛟三江干脆也跟着他这样称呼叶东。

    叶东明白蛟三江他们现在的感受和坚持，这里是龙族的家，是龙族生活了数十万年甚至更久的地方，如今刚刚从封印之中清醒过来，就要背井离乡，抛弃自己生长生活的地方，这对于任何人来说，都是无法接受的。

    “蛟兄，我明白你的感受，不过，你们必须要走，留得青山在不愁没柴烧，上古蛮妖族就是针对你们而来，我想你也不愿意你们龙族刚刚苏醒就再次遭遇灭顶之灾吧？而且，这一次，也没有真龙封印可以保护你们了！”

    蛟三江不说话了，其实他何尝不知道留下来就等于是死，但是他作为高高在上的龙族，他真的不甘心。

    “放心，蛟兄，如果你当我是朋友，那么我可以保证，今日之耻，他日我们必能百倍索回，到时候，你们愿意回来就回来，不愿意回来，也会有更好更安全的环境去生活，好了，现在没时间耽误了，集合你们的族人，带好你们的东西，我们立刻离开。”

    蛟三江默默的点了点头，他可以不怕死，整个龙族可以不怕死，但是他们不能让龙族这个种族永远的消失。

    “朝阳，这里的阵法我来布置，你和蛟兄他们走，让他们给你指出个合适的位置，再去布置一个传送阵，燕堂主，疯堂主，楚堂主，还有狐前辈，你们也去帮助一下龙族，传送阵一旦开启，你们立刻离开，我随后就回去。”

    血狱成立以来，这恐怕是叶东第一次以狱主的身份，如此直接的发布命令，而所有人自然不会有所违抗，立刻按照他的话，纷纷动身离开。

    红狼和蛟鳄等人，看着这一幕幕的清醒，脑中却是一头雾水，完全不明白叶东从哪找来了这么多的手下。

    不过他们自然也知道，现在可不是刨根问底的时候，所以全都安静的站在一旁。

    叶东将所有人都安排好了之后，自己也不敢怠慢，开始继续布置潘朝阳未完成的阵法，同时也简单的和红狼他们解释了起来：“还记得当初我说过，要开宗立派吗，如今我已经在火霄天内创建出了一个门派，名为血狱。”

    听完叶东的简单讲述，红狼等人的眼睛立刻都亮了起来，蛟鳄更是直接嚷嚷道：“叶东，你就说吧，让我担任哪个堂的堂主？我没什么要求的，只要是堂主就行，当然，如果有什么长老、副狱主之内的我也不介意。”

    再次听到蛟鳄那臭屁的声音，叶东不禁笑了起来道：“可以，等你什么时候成为绝世强者，血狱所有分堂的堂主随你挑！”

    “这个……”蛟鳄眨了眨眼睛道：“那堂主之位先给我留着，等我成为绝世……”

    红狼忽然一巴掌拍在了他的肩膀上，打断了他后面的话，看向叶东道：“叶东，我有件事要跟你说。”

    “什么事？”叶东完成了阵法的布置，转过身来，看着红狼问道。

    红狼却是看向了小黑道：“妹子，你来说吧！”

    叶东心中微微一动，忽然想起来小黑其实也可以算是半个龙族，黑羽龙蛇，而且她有着对于天材地宝特殊的感应能力，算是探宝兽，既然由她来说，那难道是她发现了在这里有什么好东西？

    不过，有好东西是肯定的，因为这里可是龙族的住处，龙族这么强大的种族，要是没有收集点好东西，那才是怪事呢！

    小黑点点头道：“叶东，我感觉到在这座山中，有着一股非常强大的灵气，放心，不是属于龙族的，他们恐怕都不知道，我觉得，好像是一块面积极大的天灵石。”

    天灵石！

    叶东不禁一愣，旋即脸上露出了苦笑，小黑他们被困在龙渊之中，不知道自己身上发生的事情，天灵石自己见的可是太多了，甚至前段时间刚刚用掉了千万块的天灵石，堆在一起，都如同一座小山了。

    就算卧龙山下的天灵石面积再大，也并不能引起自己太大的兴趣。

    似乎看出了叶东的不以为然，小黑摇了摇头道：“这不是普通的天灵石，或者说，其中蕴含的也并非是我们熟悉的灵气，有点熟悉，但是也有点陌生，具体的感觉我没办法形容，如果非要说的话，我觉得，这块天灵石不像是属于这个世界的！”

 第一千五百二十章龙纹

    不属于这个世界！

    这几个字让叶东的心脏再次大力跳动了一下。

    当初师兄人王没有离开火霄天的时候，他们曾经就关于《血海战天道》的修炼详细的讨论过，叶东也问过关于其他诸天天灵石的问题。

    天灵石，总共是有九品的，相邻品阶的兑换标准是一比十，自然，其灵气的容纳数量也至少是有着十倍的差距，甚至更多。

    叶东迈入天人境界，一次性的吸收了千万块的天灵石，不过都是五品的，那么如果是六品，七品，甚至九品的话，数量自然就要相应的以十倍来递减，所以叶东很想知道，在其他诸天，会不会有更高品阶的天灵石，或者说，类似于天灵石的存在。

    就像凡人界称为灵晶石，而在火霄天则称为天灵石。

    结果人王给出的答案是，至少在他去过直到第五诸天，都是通用的天灵石，只不过，相对来说品阶会高点，但是最高也只有八品，而九品的，迄今为止都没有见到过，最多只是在传说中出现过。

    人王也特意叮嘱了叶东，因为他拥有鉴品术，再加上运气好，所以能够得到天文数字的天灵石的，但是千万不要认为天灵石就真的是烂大街的东西，那么容易得到。

    大势力不说，一些小的势力中的门人弟子，一年能够领到一块三品的天灵石都是欢天喜地了，甚至还有更可怜的，一年也许只能收集到一块天灵石的碎片，攒个三四年的时间，才能攒够一块完整的天灵石！

    说实话，当时叶东听到这番话，真的有点无法接受，因为不说他自己，他所认识的那些人，不管是敌是友，身上根本都不缺天灵石，天灵石真的就这么珍贵吗？

    为此，叶东特意跑去询问了太阳王等人，结果得到的答案都和人王说的差不多，尤其是当他问到冷无涯的时候，想到和冷无涯相识的过程，他才陡然明白自己好像是错了。

    冷无涯，堂堂药仙，身上揣着不知道多少大中小势力的令牌，可是以他如此高的地位和实力，身上竟然会连购买一颗天丹的天灵石都没有！

    后来叶东终于知道了，能够进入火霄天，并且常驻其中的，多少都是有点背景和势力的，而他的朋友和敌人，也都是来自各大势力。

    整个火霄天的这种大势力加在一起也不过超过二十个，他们的底蕴自然丰厚无比，所以他们的后人也算是有钱人。

    冲霄派，一个传承了也有数万年的门派，作为门派长老的杜千雄，全部身家加在一起，也就百万块天灵石左右，为了和叶东赌，还到处去借天灵石，这就是最好的例子！

    因此，不管哪一诸天，天灵石的大致情况都是一样的。

    不过，人王在说到这里的时候，却是犹豫了一下后接着说出了一件事，那就是叶东的想法也并非错误，的确有人传说，在各大诸天还存在着一种如同天灵石一样，自身容纳灵气的石头。

    只是，这种石头并非是来源于各大诸天，而是来自于其他的世界，至于这个其他的世界，自然就是如同镜花水月一般的高于九霄诸天的仙界！

    这种蕴含灵气的石头，被称为仙灵石，而仙灵石中到底有多少灵气，连人王也不清楚。

    当时叶东只是当做故事来听，并没有想太多，只是让他更加清楚的意识到，血狱一门到了后期想要提升修为境界，是多么困难的一件事。

    然而现在，小黑的话却是让他记起了和师兄的这番谈话，作为探宝兽的黑羽龙蛇，他们的感觉绝对要远超其他生灵，那么它感应到的这颗不属于这个世界，但是却蕴含着既熟悉又有点陌生的灵气的石头，会不会就是仙灵石呢？

    叶东的心又动了，不管怎么样，这至少值得自己去看看，因为自己现在已经迈入了天人境，想要更快的提升实力，必须要不断的积攒天灵石，如果能得到一块仙灵石的话，那真的是一条捷径了。

    于是叶东详细的询问了小黑感应到的那块石头的地点之后，立刻让小黑他们通过传送阵离开，至于红狼，无论说什么也不肯走，叶东只能随他。

    接着，叶东又找到了潘朝阳他们，此刻在他们的帮助下，龙族的族人也已经开始依次进入传送阵。

    虽然对于这座龙宫他们都有着不舍，但是此刻却只能忍住，先将自己的命，将自己这一种族继续传承下去。

    “蛟兄，我问你一件事。”

    叶东将蛟三江拉到一边，将那块石头的事情说了出来，因为他担心那会不会是龙族的先祖们留下来的，如果是的话，那自己自然不能占有。

    而且这种可能性的确很大，当初龙族都有真龙存在，得到一块仙灵石，也并不算什么太稀奇的事情。

    然而蛟三江却是满脸迷茫的摇了摇头，表示从未听说有这块石头，叶东也没有再追问，因为，这个时候，几乎所有人都能感觉到在龙宫之外，已经传来了几股强横的灵气波动，显然，上古蛮妖族已经到了。

    蛟三江也紧张了起来，开始催促自己的族人们动作快点，然后看向叶东道：“少主，这座龙宫其实还有我族的龙纹封印，虽然不是真龙封印，但也是龙族老祖留下来的，至少可以抵挡一阵外力攻击。”

    “那赶紧启动吧！”

    “好！”

    蛟三江突然咬破自己的舌尖，对准地面某个位置喷出一股鲜血，顿时，地面之上开始出现一道道龙形的纹路，并且以极快的速度向着四周蔓延。

    显然，这就是龙纹的封印，和血之天纹的封印有着几分相似，其实，这种借助大道纹路所布下的封印，基本上都是这样的方式，也没什么稀奇的地方，威力强弱，主要就是看当初刻下这些龙纹的人的实力。

    就比如说现在并蒂峰上的血狱宫和魔帝宫，两座宫殿都有人王大羿的血纹封印，只要不是超越人王实力的人，都无法攻破这些封印。

    然而就在龙纹封印即将覆盖整座宫殿的时候，突然一声狞笑传来：“龙纹封印！龙族，你们真是越活越回去了！看我破了你们老祖的封印！”

 第一千五百二十一章魔兽对蛮妖

    说话的人自然是来自于上古蛮妖族，他的话里也是充满了嘲讽，嘲讽龙族竟然都不敢出来应战，而只是打开龙纹封印，希望藉此来抵挡。

    听到这番话，蛟三江的脸上顿时涌现出一片红色，双眼圆瞪，牙关紧咬，浑身陡然腾起一股无穷的杀意，显然作为堂堂龙族，他是真心咽不下这口气。

    这个时候，正好有一个面色苍白的龙族少年，双手小心翼翼的捧着那颗已经布满了裂纹的龙蛋走了进来，叶东急忙用力推了蛟三江一把道：“快到这龙蛋离开，他们就是为了龙蛋而来。”

    蛟三江根本没有防备叶东会推自己，再加上叶东这一推也用上了巧力，推得蛟三江脚下一个趔趄，直接迈入了传送阵法之中。

    接着叶东又将那个龙族少年也推了进去，招呼潘朝阳一声道：“朝阳，你们先走！”

    蛟三江还想说些什么，但是潘朝阳岂能不知道叶东的想法，根本不给他任何机会，已经启动传送阵，打开了空间之门。

    “少主，小心点！”

    冲着叶东和红狼点了点头，传送阵光芒大作，终于将所有人都送回了并蒂峰。

    这个时候，叶东才长长的出了一口气，然后看着红狼道：“狼兄，咱们有多久没有并肩作战了？”

    红狼的双眼之中又恢复了血红之色，那属于本能的狼性毫不掩饰的散发了出来，嘿嘿一笑道：“太久了！”

    就在红狼的话音刚刚落下，两个影子突然如同闪电般从外面冲了进来，而与此同时，整个龙宫都发出了一阵剧烈的颤动，无数道龙吟声从四面八方响起，四周的墙壁之上更是闪过了一条条金色的龙形纹路，电光火石般，快速游离，直至消失。

    龙纹封印终于完成，将这座龙宫暂时的保护了起来，外面也再次想响起了先前说话之人的声音：“姓管的，都是你，这下好了，龙纹封印已成，要是忍儿有什么三长两短，老子回去之后就灭了你们族！”

    “哼，有说话的力气，还是赶紧攻破龙纹吧，天儿也在里面！”

    接着就是一阵骂骂咧咧的声音传来，不过叶东却懒得再去管外面的事情，而是看向了站在自己和红狼面前的两个人。

    很巧，这两个人就是管天和端木忍！

    他们两个一直是冲在最前面，所以竟然抢在了龙纹封印完全开启之前，冲入了龙宫之中，不过其他上古蛮妖就没有这么幸运了，全都被挡在了龙宫之外。

    另外，别看刚才他们嘴上是充满讥讽的嘲笑龙族，但是实际上想要真的破开龙纹封印，也并不是件简单的事情。

    叶东将端木忍和管天两人的事情简单的以神识告诉了红狼，而红狼听完，面无表情的回应了四个字：“一人一个，我挑他！”

    红狼虽然既不是上古蛮妖，也不是龙族，但是他是魔兽！

    当初是和圣兽齐名，甚至比某些圣兽还要强大的魔兽。

    好战的魔兽同样是一种恐怖的族群，论威名并不在上古蛮妖族和龙族之下，所以此刻面对管天和端木忍，红狼非但没有丝毫的畏惧，反而充满了兴奋，双眼之中血光迸射，源于血液中的本能完全爆发了出来。

    虽然叶东并不知道红狼目前的实力，但是他对红狼有信心，从认识红狼到现在，红狼已经好几次都入了鬼门关，最后却平安归来，这并不是因为红狼的运气好，而是他拥有顽强的意志和无畏的精神。

    “叶东，上次让你侥幸赢了，这次我看你怎么跑！”

    端木忍依旧是一身黑衣，满脸桀骜不驯，上次和叶东的比试中他输给了叶东，如今再次相见，他非但不退缩，反而再次主动出言挑衅，说明他必然有所依仗。

    然而不等叶东开口，红狼却是人立而起，扬起爪子对着他勾了勾道：“蛮妖，你这次的对手是我！”

    端木忍扫了一眼红狼后，冷冷的道：“一头魔兽也敢在这里大言不惭，当初，你们和人类同样都是我们的食物。”

    “是吗？”红狼并没有被端木忍的话所激怒，而是伸出舌头来舔了舔自己的嘴唇，神情平静的道：“那今天我们就看看，到底是谁吃了谁！”

    话音落下，红狼已经陡然发动了攻击，双爪之间道道灵气射出，赫然衍化出了一片连绵的剑海，转眼就将端木忍给笼罩了起来。

    说实话，本来叶东对于红狼要对付端木忍还是有点担心的，因为他和端木忍交过手，知道他那种操控蛮神的战技极为诡异，而这么多年没有见到红狼，他也不清楚红狼的实力。

    不过现在看到红狼的攻击方式，却是让他心中大定，红狼如今的境界，就算不如自己，也不会比自己差多少，而且他也不再是如同以前那样，习惯于按照自己身为兽族的本能，去以身体发动攻击，而是上来就动用了战技。

    这种战技，必然是魔兽一族所特有的，因为每一道从红狼爪间射出的灵气，都是诡异的黑色。

    “铿铿铿！”

    这些灵气在空中激荡，竟然发出金属交鸣之声，更恐怖的是，每一道灵气的刺出，竟然都带出了大道的纹路，看上去隐约有了几分大道天网的样子，让人感觉并非来自于红狼的攻击，而是来自于大道的惩罚！

    端木忍虽然狂妄自大，但毕竟不是庸手，一眼就看出来红狼绝对是个强敌，所以根本不敢怠慢。

    蛮神护法！

    那个身穿重盔重甲的人形蛮神在他的身体之上浮现，顶天立地，如同一尊真神一般，任由那无尽的大道剑雨劈落在身上。

    红狼的强，超出了叶东的意料，自然也让他暂时放下心来，转而看向了自己的对手管天道：“管天，你我是否也要一战？”

    管天仍旧是那副温文尔雅的样子，听到叶东的话，微微一笑道：“叶兄，我来这不是为了和你打架的，我们是为了龙族而来，不过看样子，龙族好像都跑光了啊，不知道是不是叶兄所为。”

    “是又如何，不是又如何？”

    虽然管天始终都是平淡和气的样子，但是叶东却坚信他绝对比端木忍更可怕，所以始终都在蓄势待发。

    管天再次笑着摇了摇头道：“叶兄的火气有点大了，我并没有要和叶兄为敌的意思，既然龙族不在，我自然也没有了事情，只是当初叶兄和我之间的约定，是否可以履行了？”

 第一千五百二十二章魔星耀世

    当初管天和叶东之间的约定，就是叶东将龙族之中的所见所闻告诉管天，而作为回报，管天则是欠叶东一个人情。

    经过和潘朝阳的商量之后，叶东已经猜出，上古蛮妖族所图的应该是龙族的龙蛋，所以他犹豫了一下后道：“可以，龙族之中有着一颗龙蛋！”

    一听到这句话，管天脸上的淡定竟然顿时消失，取而代之是满脸的激动，一步迈出，紧接着追问道：“叶兄，那颗龙蛋，现在何方？”

    叶东知道猜对了，淡淡的道：“这好像已经不属于你我之间约定的内容了！”

    管天深吸了口气，脸色竟然瞬间恢复了原样，笑容满面的道：“不好意思，叶兄，刚才有点激动了，这样吧，不如我们再将约定的内容改一下，现在我欠了你一个人情，如果叶兄肯将龙蛋直接交给我们，那么，我们上古蛮妖族从此之后，将会和叶兄成为朋友，叶兄的事情，就是我们上古蛮妖族的事情，如何？”

    这下轮到叶东忍不住倒吸了口凉气了，因为管天给出的条件实在是太具诱惑力了！

    只要自己将龙蛋交出来，那么上古蛮妖族等于就会和自己结盟，能拥有如此强大的盟友，叶东想要解决火霄天内的敌人，将会变得十分简单和轻松。

    叶东委实没有料到，上古蛮妖族对于这颗龙蛋竟然是如此势在必得，这自然也让他更加好奇，他们为什么这么想要龙蛋？

    难道真的也是为了集齐龙之九子，再造出一条真龙出来吗？

    这时，正在和红狼战斗的端木忍突然破口大骂道：“管天，你算什么东西，你凭什么有资格代替我们整个族群开出这样的条件……”

    “闭嘴！”

    管天陡然发出一声怒吼，硬生生的打断了端木忍的话，而就在他吼声出口的同时，叶东赫然发现在管天的脸上竟然浮现出了一张半蛇半龙的脸来。

    端木忍似乎也看到了这张脸，并且以他那桀骜不驯的性格，竟然真的乖乖的将嘴巴闭上了，看样子，他对于管天，实际上也有着忌惮。

    叶东微一沉吟便道：“管兄，你的条件让我确实非常心动，但是你必须要告诉我原因，你们上古蛮妖族为什么会对一颗龙蛋这么感兴趣？”

    管天的眼中有光芒闪烁，但是却摇了摇头道：“对不起，这个我不能告诉你，不过你可以放心，我刚才开出的条件，绝对有效，我，有资格代替我们整个上古蛮妖族群！”

    叶东再次吃惊，管天不过是一个年纪轻轻的蛮妖，竟然能够代表整个族群，可想而知他的身份必然十分尊贵，自然，那颗龙蛋对于他们来说也是非常的重要。

    “轰隆！”

    突然一声震天巨响从龙宫之外传来，紧接着一个庞大的影子冲了进来，口中还在嚷嚷着：“忍儿，你没事吧！”

    一个头生独角，脸上长满褐色鳞片的蛮妖出现在了大殿之中，那满脸的狂妄之色，一看就知道和端木忍是一族的。

    看到他，端木忍明显兴奋了起来，大叫道：“三叔，抓住他，他知道龙蛋的下落，管天还想和他啊做交易。”

    “吼！”

    红狼陡然发出一声狂吼，一颗颗巨大的黑色石头忽然在空中浮现，每颗石头都散发出一股诡异的黑光，宛如星辰一般，让四周的空气都燃烧了起来，那滔天的恐怖气势更是让整座龙宫都剧烈的颤抖了起来。

    “魔星耀世！”独角蛮妖的口中发出一声惊呼道：“你这头魔兽竟然演化出了异相，难得，太难的了，用不了多久，你恐怕就能将这股异相演变成一方世界了，忍儿，别再和他纠缠了，赶紧使出最强力量杀了他！”

    叶东虽然不知道什么是魔星耀世，但是那数十个悬浮在空中的巨大的黑色石头所释放出的威压，连他都忍不住从心底发出一阵阵的颤粟，再加上独角蛮妖的解释，让他意识到，原来这是红狼修炼出的异相，而且这个异相将会是衍化世界的根基。

    其实，要想衍化出**的一方世界，最基本的就是要能够先衍化出异相，这个异相可以是你尘身展现的，也可以是你自行修炼出的。

    叶东和般若都有尘身异相，因此他们这样的人，想要衍化出**的一方世界，比起其他人来，自然要轻松许多。

    然而如今红狼竟然完全凭借着自己的努力，修炼出了属于自己的异相，这不得不让人感到震惊。

    听到独角蛮妖的提醒，端木忍的脸上露出一丝狞笑道：“魔兽，老子不跟你玩了，准备好受死吧！”

    “蛮神附体！”

    “嗡！”

    端木忍的身体之上刹那间竟然浮现出了一层重盔重甲，将他的头和身子都完全的包裹了起来，如今他的形象就和他所召唤出来的蛮神简直一模一样。

    同时，端木忍身上散发出来的气息和灵气波动也随之改变，变得更加的浩瀚和狂暴，一缕气息的飘荡，竟然就能将空间压碎。

    这就是端木忍的最强攻击了！

    叶东的面色微变，蛮神附体，显然就是将召唤出来的蛮神和自己融为一体，在这一刻，端木忍变成了蛮神，举手投足之剑释放出来的都是蛮神的力量，自然极为恐怖。

    不过叶东却有点想不通，既然端木忍会这么强大的战技，那么当初和自己对决的时候，为什么不施展？

    以他那狂妄自大的性格，不可能会藏私！

    忽然，管天发出了一声冷哼：“借助外物之力达到蛮神附体，也不见得是什么光彩的事情。”

    叶东顿时恍然大悟，在端木忍的身上肯定有什么东西，能够让他施展出这一战技，而且这样东西应该是在他败给自己之后得到的。

    独角蛮妖转身狠狠一瞪管天道：“多嘴！”

    管天毫不畏惧的淡淡一笑，也不再说话，而叶东担心红狼不是端木忍的对手，刚想上前相助，但是脑海之中却是突然听到了红狼的声音：“不用助我，你赶紧找那块天灵石！”

 第一千五百二十三章魔狼啸月

    红狼不愧是叶东的兄弟，他知道叶东留下来的目的，除了要拖住这些蛮妖之外，显然也是惦记着那块被小黑感应到的天灵石。

    听到红狼的传音，让叶东放下心来，显然，红狼现在展现出来的也并非是他的全部力量，他也依然留有后手！

    就在这时，红狼突然仰天发出一声狼啸，身体之上开始迅速的覆盖上一层黑色的如同盔甲一般的鳞片！

    “轰隆隆！”

    随着红狼的啸声，空中那数十颗如同星辰一般的黑色石头陡然开始了快速的移动，每一颗石头都散发出狂暴的力量，碾碎空间，甚至彼此间互相撞击，发出轰然巨响。

    不过，两颗石头之间的互相撞击并非是爆炸开来，而是彼此融合到了一起！

    这种现象极为诡异，每颗石头都像是一座小山一样，按理说如此大力的撞击，必然会互相炸开，可是竟然会出现相反的效果，让众人都有点摸不清头脑。

    “轰隆隆！”

    一连串密集如奔雷般的撞击声过后，空中的石头越来越少，最后只剩下一颗，赫然充斥着整个龙宫的大殿，将所有人都覆盖在了下方。

    端木忍此刻双手举向天空，虽然并没有接触到那块巨石，但是从他微微颤抖的身体不难判断出，他真的是在用力抵挡巨石释放的威压。

    管天的脸上也没有了笑容，同样神情凝重，身体之上散发出了一种金色的光芒，并不耀眼，应该也是在抵挡着巨石的威压。

    只有独角蛮妖的情况比较轻松，不过他的脸上却也带着一丝疑惑，甚至眉头都紧紧的拧到了一起，注视着头顶那颗巨石，不知道在想些什么。

    叶东也被震住了，他没想到红狼竟然强到了这种地步，以一己之力同时力压三名蛮妖！

    巨大的石头终于静止了下来，悬在空中，原先一丝丝诡异的黑光在这时也化作了漫天的黑色光芒，分外耀眼。

    “魔狼啸月！”

    独角蛮妖的面色终于变了，在喊出了这四个字之后，双手同时用力挥出，庞大的灵气汇聚成了十只头生独角的金乌，每只金乌的身体上都散发出了耀眼的金光，并且头顶之后悬挂着一轮金色的太阳！

    十只金乌，头顶十个太阳，向着头顶上那颗黑色的发光巨石轰然撞了上去。

    与此同时，红狼再次仰天发出一声狼嚎，如同和黑色巨石相互呼应一般，身体陡然窜入空中，赫然融入到了巨石之中。

    仅仅是一瞬间，这块黑色的巨石，竟然变得透明了起来，就像是一轮真正的月亮高挂夜空，只不过释放出来的是黑色的光芒，而月亮之中，一头孤傲的红狼仰天长啸。

    啸声对于叶东来说，没有任何的影响，但是管天的脸色却是刹那间惨白无比，端木忍因为戴着头盔，无法看出，不过从他那几乎已经半跪在地上剧烈颤抖的身体，可以看出，他的情况也好不到哪去。

    “轰！”

    十只金乌终于和黑色月亮撞击在了一起，整个世界顿时变成了一个只剩下光明和黑暗的空间。

    “轰隆隆！”

    整座龙宫的龙纹封印，都再也无法抵挡这两种力量的撞击，全都再一次的活了起来，无数条金色龙形纹路，不断在龙宫四周疯狂的游走，似乎是想要保住龙宫，不过却是有心无力。

    “咔嚓！”

    当第一道裂缝出现之后，其他的裂缝顿时接连浮现，瞬间的功夫，整个龙宫已经遍布裂纹，终于轰然炸开。

    此刻，整个水中世界，甚至连同整座卧龙山都沸腾了起来，如同末日来临般一样，一股和金色和黑色的巨大圆形光圈，不断的蔓延蔓延，将一切完全淹没。

    这种情况之下，叶东也不得不放出鸿蒙剑塔，以鸿蒙元气保护自己，不过他却以阴阳眼穿透了这片光圈，死死的盯着月亮之中的红狼。

    红狼依然在仰天长啸，只是声音已经被龙宫的坍塌声给掩盖，而独角蛮妖的神情却变得轻松起来。

    因为，属于他的金色光芒，已经逐渐的开始占据优势，而黑色光芒则在不断的缩小缩小。

    没有任何预兆的情况之下，黑色光芒突然消失，连同着那颗黑色的月亮也在无声无息之中炸了开来，红狼的身影从月亮之中跌落。

    “咻！”

    叶东化作一道光芒，猛然冲向了落下的红狼，然而就在这时，一条粗大的尾巴突然从叶东面前的虚空之中钻出，狠狠地向着他劈了下来。

    如果不是这条尾巴呈现出淡金色，叶东简直都要怀疑来的人是不是蛟鳄了，他最喜欢以这种方式攻击别人。

    自然，来的不可能是蛟鳄，而叶东根据先前管天脸上浮现出的那个半蛇半龙的脸，可以猜出来的应该是管天的族人。

    “嗡！”

    叶东身体之上火焰燃烧，猛然出拳，一条巨大的背负着无数楼台宫殿的火龙冲向了那条劈面而来的尾巴。

    “战天九式！你竟然真的和大圣战九天有关！”一个咬牙切齿，似乎是从牙缝之中挤出来的声音从外面传来。

    “唰”的一声，尾巴竟然瞬间变大，直径几乎超过五米，甚至能够清楚的看到上面的鳞片竟然根根倒立，如同一柄柄直立的利刃，要是被拍中，就算不被浑厚的力量压死，也会被这些鳞片给碎尸万段。

    叶东同样咬紧牙关，血液完全沸腾，鸿蒙剑塔被他握在了手中，双手紧握，迎着尾巴刺了过去。

    就在鸿蒙剑塔即将刺中尾巴的时候，尾巴突然在空中一个转向，原本是砸向叶东的，顿时变成砸向红狼了。

    红狼从黑色月亮之中跌落下来，口鼻之中已经有鲜血流出，虽然没死，但是绝对受伤，以至于速度也不如以前灵敏，根本无法躲开。

    “红狼！”

    叶东的眼睛都瞪出血来，想也没想的就将手中的鸿蒙剑塔扔了出去，希望能够以鸿蒙元气为红狼抵挡一些力量。

    然而就在这个时候，空中突然响起一声洪亮的佛号，紧接着，万道金光亮起，一只金色的大手，像是穿越了时空，从无尽的虚空之中出现，一把就将那条即将砸中红狼的尾巴给抓住了！

 第一千五百二十四章法相神通

    这只撕裂了虚空，突然出现的金色大手，带出了无边的浩然正气，抓住尾巴的同时用力一甩，就听到一声惨叫远远传来。

    “噗”的一声，这条粗壮的尾巴赫然断了开来，一股黑色的鲜血从断裂处喷洒而出。

    金色大手毫不停留，将手中断尾扔到了地上，紧接着又向愣在那里的独角蛮妖抓去，与此同时，一声如同金刚般的暴吼响起：“快走！”

    看到这只金色大手，叶东整个人都已经激动的颤抖了起来，而刚刚逃过一劫的红狼也是眼中血光闪烁，显然，他们都知道，这只大手的主人就是圣佛子般若！

    般若，虽然早就来到了火霄天，但是却因为特殊的原因，被佛修者软禁在了西域佛土，不管是叶东还是潘朝阳，都始终惦记着要去将他带出佛土，只是佛土作为封闭的区域，实力太过强大，凭借叶东他们目前的实力，去了不但不大可能救出人来，甚至自己都不一定能平安回来。

    然而现在，看到这只明显属于般若的手掌，叶东激动的都快要叫出声来，难道般若已经自行逃了出来，或者是佛修者已经解除了对他的软禁。

    “法相神通，佛土之中何时出了这种大能，竟然修炼出了法相神通！”

    同样盯着金色手掌，管天的口中发出了喃喃自语，而听到这番话，叶东的心中陡然一震。

    法相神通，是佛修者所特有的一种战技，说起来有点类似身外化身，但是性质不同，倒是更趋向于端木忍的蛮神，修炼出自身法相，可以在短时间内无视时间空间，哪怕千万里远，也是瞬间及至。

    不过，到的只是法相，可以当它是化身，也可以当它是一种纯粹的力量，但却并非真人！

    管天的话，打破了叶东的希望，让叶东清醒的意识到了，原来般若本人并没有来，来的，只是他的法相。

    “咻！”

    一道尖锐的呼啸声传来，又是一个蛇头蛮妖满脸怒气的走了进来，在他的身后，汩汩的滴落着黑色的鲜血，显然，他就是刚才那条尾巴的主人。

    蛇头蛮妖咬牙启齿的道：“该死的佛修者，他们怎么来管我们的事情，不过这到底是谁，竟然先以天眼通窥探到了这里的情形，然后又施展出法相神通，难道他不知道，这种做法会消耗掉他的本源魂力吗！”

    叶东的心重重一跳，天眼通结合法相神通，会伤及本源魂力！

    佛修者主修灵魂，而本源魂力就是他们的力量来源，一旦有所损耗，不但实力会受到影响，甚至连生命都会随之消耗。

    般若为了救自己和红狼，竟然远在西域佛土，冒着生命的危险，施展出了可以被列为禁术的佛修战技。

    “嗡！”

    金色手掌撕裂出来的那片空间再次裂开，这次，一个高大的金色身影从里面走了出来，一身月白色的僧袍，俊朗的脸上充斥着慈悲和庄严，但是双眼之中却是燃烧着两团金色的火焰，一股本不该属于佛修者的冲天杀气！

    走进来的正是般若的法相，叶东也已经可以肯定，因为这尊法相通体虚无，并非实体。

    般若的法相忽然转头看了一眼红狼和叶东，眼中的杀气微微淡化，宝相庄严的脸上也露出了一丝熟悉的笑容，不过很快这丝笑容就已经收敛，再次大吼一声：“快走！”

    “轰轰轰！”

    一个又一个的身形从外面冲了进来，每一个都是形象怪异的蛮妖，而叶东咬紧了牙关，一把拉住了红狼道：“我们走！”

    虽然叶东不想离开，虽然叶东想要从般若的法相中询问下他的情况，但是他知道，这是般若在以他特殊的消耗生命的方式来为自己和红狼寻找逃跑的机会，自己绝对不能辜负，所以，只能走！

    “般若，你等着，我一定会去西域佛土将你带出来！”

    叶东和红狼，倏然钻入了地下，以地行术快速冲了出去，而在他遁入地下的瞬间，还听到管天的大吼声：“抓住他，别让他跑了！”

    以及般若那如同梵音绝唱般的声音：“我佛慈悲！”

    下一刻，叶东和红狼就什么都听不到了，他们在瞬息之间已经深入了地下数千米的距离，向着那块“天灵石”的所在冲去。

    唯一让他们感到庆幸的就是，在身后替他们挡住敌人的并非真正的般若，否则的话，他们绝对不会离开。

    接下里的事情很顺利，他们几乎没有任何阻碍的找到了那块“天灵石”。

    那是在地下将近三千米的深处，也就是整个卧龙山的山腹之下，在无边的泥土之中，悬浮着一块大概有一张书桌般大小的石头，周身萦绕着雾蒙蒙的迷离之气，而在这些雾气之中，赫然漂浮着一个又一个古怪的纹路。

    这些纹路，明显也属于大道，不过却不是叶东到目前为止所见到的任何一种道纹，这更让叶东有了几分把握，这块石头，很可能就是传说中的仙灵石。

    毫不夸张的说，卧龙山之所以有如此浓郁的地气，根本原因就在于这块石头，甚至叶东都觉得，卧龙山原先应该并非是龙脉，只是有了这块石头之后，才逐渐的形成了龙脉。

    毕竟，地势这种东西，并非一尘不变的，当周围的气和运的影响下，地势也在潜移默化的发生着变化。

    总之，这里的学问非常复杂，哪怕连叶东也只是一知半解。

    “好浓郁的……灵气！”

    红狼吸着鼻子，它能够感觉的到，从石头中散发出来的气体，对于自己这些修炼者来说，绝对有着无上的好处，可是这并非是他所熟悉的灵气，两者是有着一些说不上来的区别。

    “先带回去！”

    叶东担心上古蛮妖族还会追来，将这块大石收入了鸿蒙剑塔，然后就在这地下深处，布置出了传送阵法，带着红狼，终于回到了并蒂峰。

    他们出现在并蒂峰的时候，周围汇聚了整个血狱的所有高层以及蛟鳄和龙族的蛟三江他们。

    显然，大家都在等待着他们的平安归来。

    看到他们出现，所有人都松了口气，而叶东也冲着众人点点头道：“大家辛苦了，我们去大厅吧，我有事情要说。”

 第一千五百二十五章仙灵石

    大厅之中，首先由潘朝阳将这次的战况简单的说了一下。

    这一次的计划，可以说是大获全胜，在真龙封印和几位堂主的合作之下，总共击杀了绝世强者四十多人，并且成功的将所有龙族族人救出，带回了血狱。

    当潘朝阳后说完之后，整个大厅鸦雀无声，虽然这里坐着的基本上都是绝世强者，但是不得不说，这一次叶东和潘朝阳他们计划的恒公实施，也的确是深深的震撼到了他们！

    相信用不了几天，这件事就将传遍天下，再次引发一场震撼火霄天的大地震，甚至激烈程度都要超过人王的出世，叶东的迈入天人境，毕竟，这次死掉的绝世强者，达到了四十多人，都是来自于传承了极为悠久的一些大势力。

    自然，叶东也将再一次的被推上风口浪尖，成为所有人关注的焦点，更重要的是，这些大势力也绝对会不择一切手段的展开报复，杀死叶东！

    这些情况，早在计划执行之前，叶东就已经考虑到了，虽然的确将会面临很大的危险，但是值得！

    这些绝世强者的陨落，对于每个大势力来说都是难以估量的损失，尤其是天帝宫这个名义上的九霄诸天的统治者。

    叶东甚至想过，恐怕这次自己将会引出那位始终只闻其名，未见其人的云龙使！

    一片安静过后，叶东抬头看向了众人，犹豫了一会后将他们离开之后发生的事情说了出来。

    般若以法相神通的方式出现，的确超乎了所有人的意料，而太阳王只是用简简单单的一句话就概括了这件事情。

    “狱主，你有一个好兄弟！”

    般若身在西域佛土，应该还是处于被软禁的状态之中，而且当初潘朝阳都说过，他的修为被强行封印了，然而即便在这种情况下，他仍然时时刻刻惦记着叶东他们。

    可以想象，般若一定是以佛修者特有的神通，比如说天眼通，找到了叶东他们的所在，看到了他们正经历的一切，尤其发现他们面临危险之后，更是不惜损耗自身的本源魂力，施展出法相神通，穿越千万里的距离前往救援。

    就凭这一点，试问天下有几个人能够做到？

    良久之后，潘朝阳开口道：“少主，般若的法相神通至少带给了我们一个好消息，就是他非但安然无恙，而且修为应该也已经恢复，更重要的是，他还是我们熟悉的那个般若！”

    潘朝阳的话让叶东的心头一震，感激的看了他一眼，默默的点了点头，心中倒是真的平静了下来。

    因为人王曾经说过，佛修者认为圣佛子会是某位佛修大能灵魂的转生，为此他们会不惜一切代价的试图唤醒这个灵魂，对他进行洗脑，所以当时人王还特意提醒了叶东他们一句，尽快救出般若，不然时间一长，他很可能就会不再是他们熟悉的般若。

    现在的情况倒是表明了，般若还是那个可以和他们同生共死，既心怀慈悲，悲天悯人，又嫉恶如仇，杀伐果断的般若！

    “恩，是个好消息，我也会早点救出我这个兄弟。”

    叶东深深的吸了口气，暂时将般若的事放到一边，挥手从鸿蒙剑塔中将那块石头扔到了大厅的地上。

    随着石头落地，在场所有人的面色都是顿时大变，他们一个个都是实力惊人，自然立刻就能发现石头的怪异之处。

    尤其是蛟三江忽然大叫一声道：“就是它，就是这种，这种，这种灵气，我们所有龙族族人从出生开始，就是吸收这种灵气来修炼的，以至于我们离开龙渊，来到外面的世界之后，总觉得外面的灵气和我们在龙渊中吸收的灵气有所不同，原来，原来是它！”

    虽然蛟三江的话有点语无伦次，但是众人却都清楚了，尤其是叶东，更加肯定了自己原先的想法。

    整个卧龙山的龙脉，恐怕真的就是由这块石头促成的！

    而且，这块仙灵石，也很有可能就是龙族的某位前辈，甚至可能是那条真龙从哪里带回来，悄悄的埋藏在了卧龙山下，让其滋润帮助自己的族人。

    只是蛟三江根本没有听说过关于仙灵石的丝毫事情，所以也无从判断了。

    叶东简单的将有关仙灵石的传说说了出来，而冷无涯连连点头道：“我也听说过这个传说，只是从来没有当真，不过现在看来，传说应该是真的了！这石头中释放出来的气体，绝对不是灵气，但是比灵气更精粹！”

    “恩！”叶东看向蛟三江道：“蛟兄，这块石头是属于你们龙族的，你收好吧！”

    既然叶东推测仙灵石是龙族先人埋下的，自然不能将其据为己有，必须要物归原主。

    然而蛟三江却是咧嘴一笑道：“少主，我看你这里挺好的，反正我们现在也回不去了，所以我厚着脸皮，带着我龙族族人在这里长住，不知道可不可以。”

    “我们血狱上下举双手欢迎！”

    龙族入住血狱，完全是一种共赢的关系，血狱的封印可以保护龙族不受侵犯，而龙族的强大，也会壮大血狱的实力。

    “既然如此，这块石头，就当做我们龙族的礼物，送给少主了。”

    蛟三江说完这句话之后，就退到了一边，不再说话。

    叶东的心中一暖，岂能不明白蛟三江的意思，微一沉吟便道：“好，那我就不客气了，这块仙灵石的秘密一定要保住，朝阳，麻烦你带着乾李，他有成为鉴品天师的天赋，在并蒂峰下寻找出一个合适的位置，将仙灵石埋下。”

    潘朝阳刚想点头，但是却倏然抬头，面带疑惑的看着叶东道：“少主，你想将并蒂峰变成第二个卧龙山？”

    “不，并蒂峰本身就是一条龙脉，如果再有这块仙灵石的埋入，年深日久，将会让这里的灵气浓郁到无法想象的地步，对血狱所有人的修炼都有好处！”

    “可是！”潘朝阳面色凝重的道：“少主，你应该是最需要这块吓仙灵石的人，你提升修为需要的灵气，是天文数字，如果吸收了它里面的气体，至少可以让你再提升一个境界吧，更何况，少主，你别忘了，直到现在，你仍然还未能真正摆脱大道的追杀！”

 第一千五百二十六章狐皇不孤

    “什么大道追杀？”

    问出这句话的是红狼，他们被困在龙渊之中这么长的时间，错过了不少大事，所以完全不知道叶东的身上发生了什么。

    叶东摆摆手道：“一会我会详细告诉你们。”

    太阳王也开口道：“狱主，小潘说的对，你应该将仙灵石中的气体吸收，只有你变得更加强大，才能带领我们血狱更好的走下去。”

    其他凡是知道叶东情况的人都是点头附和，叶东提升境界实在是太难了。

    “我知道诸位的好意，但是朝阳刚才你也说了，我还是没有能逃过大道的追杀，自然，我也就无法继续提升实力，所以我现在要做的就是先想办法摆脱大道，然后才能去考虑其他的事情。”

    叶东的话让众人安静了下来，因为叶东说的事实，不能施展道纹，虽然不至于真的让修为停滞不前，但是的确有很大的影响。

    “好了，就按我说的办吧，朝阳，我和红狼他们聊会，其他的事情就麻烦你了。”

    不管是仙灵石的布置，还是龙族族人的安身之所，以及所有的后续之事，叶东相信潘朝阳都会处理的很好。

    “那我也该走了，我说老燕，老疯子，你们两个下次有事提前说，不知道我有多忙啊！”

    那位长相英俊的过分的狐不孤站了起来，他是太阳王和疯魔的好朋友，已经是第二次来帮助叶东了，这也让叶东想起来了，人家豁出命来帮自己，自己却连一声谢谢都没有说过，要知道，对方可并非是血狱中人，肯来帮忙，完全是冲着太阳王和疯魔的面子。

    想到这里，叶东急忙站起身，对着狐不孤郑重其事的一揖到底道：“狐前辈，多谢相助之情。”

    狐不孤哈哈一笑道：“你我本是同道之人，再说又是老乡，有什么谢谢的。”

    “老乡？”

    叶东陡然抬头，狐疑的看向狐不孤，不明白他这句话的意思。

    狐不孤笑眯眯的道：“我听南归说，你是从四象界来的，我也是从四象界来的，你说，咱们是不是老乡！”

    说到这里，狐不孤又叹了口气道：“四象界那种地方，能够诞生出一位天人，实在是极为难得的一件事了，总之，叶狱主，看到你的成长，让我更加可以肯定，吾道不孤了，我走了！”

    “等等！”

    叶东急忙开口喊住了狐不孤，满脸激动之色，而不但是他，甚至就连红狼和蛟鳄，还有潘朝阳的脸上，此刻都是如此，所有的目光都是紧紧的盯在狐不孤的身上。

    狐不孤悄悄向后退了一步，伸手摸了摸自己的鼻子道：“这个，你们这么看着我做什么？虽然我知道我长的很帅气，但是，但是我没有断袖之癖，我喜欢的是千娇百媚的女子，对你们不感兴趣！”

    叶东根本不理会狐不孤的调侃，而是再次迈出一步道：“狐前辈，您，是不是九尾雪狐一族？”

    狐不孤微微一怔之后看了疯魔和太阳王一眼道：“你们还真是嘴快，连我的本相都告诉他了。”

    疯魔大眼一瞪道：“我可没说过。”

    太阳王也是连连摇头。

    要知道修为到了狐不孤这种境界，除非是实力比他高，神识比他强，否则的话，就算知道他是妖，也无法看透他的本相，自然，叶东他们也做不到。

    现在，狐不孤的这句话虽然没有正面回答，但显然已经承认了他的身份。

    这让叶东忍不住再次深吸了一口气，再次大礼参拜道：“狐前辈，原来，您就是那位狐皇，狐皇冰宫也应该是您造的吧！”

    这一次，狐不孤脸上的笑容顿时凝固住了，直直的盯着叶东半晌之后才陡然开口道：“你竟然连狐皇冰宫都知道？不错，那的确是我造的，你该不会是去过吧！”

    叶东和红狼等人对视一眼后，脸上却是都露出了笑容，有些事情，也许真的是命中注定，冥冥之中也许真的有一双手在操控着万物的生命轨迹。

    雪轻歌和若尘风，这对宛如神仙眷侣般的九尾雪狐，在觉醒了属于狐皇流传下来的记忆之后，成为了新一任的狐皇，并且掌控了狐皇冰宫。

    更重要的是，雪轻歌和若尘风，他们和叶东之间的关系，也同样如同兄妹一般。

    谁也不会想到，在火霄天，叶东他们竟然会遇到这位留下了传承记忆的狐皇——狐不孤！

    当叶东将有关雪轻歌和若尘风的事情，详细的说了出来之后，这位向来满脸嬉笑的狐皇的眼中，竟然难得的流露出了一丝宠溺和慈爱。

    在某种程度上来说，雪轻歌和若尘风等于就是他的徒弟，是他的后代！

    不过很快狐不孤就恢复了嬉笑之色，摩挲着自己的下巴道：“叶狱主，你们一行人都到了火霄天，那么按理说，他们两个也应该快来了吧？”

    这个问题叶东无法回答，他离开凡人界的时候，根本不知道他们两个的情况，好在红狼接过话道：“他们其实本应该和我们一起突破的，不过若成风，他的身体之中好像有两个灵魂，而且随着他实力的增长，这个灵魂的实力也在增长，似乎是在和他争夺身体，所以他们在用一种禁术压制这个灵魂，算算时间，也快来了吧！”

    叶东自然知道若尘风的事情，当年第一次见到雪轻歌，雪轻歌就是让叶东和红狼帮忙救误闯入了冰宫中的若尘风。

    当时叶东亲眼看到若尘风体内有着两个灵魂，那个灵魂是某一种大妖，虽然现在回头看看，大妖简直不堪一击，不过对于那时候的他们来说，大妖根本是无法撼动的存在。

    至于后来若成风的情况渐渐好转，叶东也就没有细问，还以为他已经将那个大妖的灵魂驱除出去了，没想到竟然始终在他的体内。

    狐不孤听完之后，忽然闭上了眼睛，整个身体慢慢的浮到了空中，四周根本没有丝毫的风，但是他的衣衫却是无风自动，猎猎作响，尤其那满头黑色长发疯狂舞动，而且以肉眼可见的速度变成了白色。

    与此同时，并蒂峰的天空之上传来滚滚雷声，风起云涌，宛如大道降临！

 第一千五百二十七章誓斩叶东

    随着狐不孤神情状态的变化，叶东顿时怔住，因为他太熟悉这种雷声了，这分明就是大道降下责罚的征兆啊！

    难道说，这是冲着狐不孤来的？

    这时，太阳王沉声道：“大家让开点，尤其是狱主，离他远点，他在动用禁忌之术，查看他两个后代的情况，算是逆天之术，所以引发大道反噬。”

    众人顿时恍然大悟，不过心中也是骇然，这些绝世强者们究竟有着多大的神通，人在火霄天内，竟然能够有办法查看到自己后代的情况，不过既然是禁忌之术，想必施展起来也是要付出一定的代价的。

    虽然空中惊雷不断轰鸣，但是似乎狐不孤将自己的力量控制的极有分寸，始终未让惊雷落下。

    大概半支香过后，狐不孤倏然睁眼，双瞳竟然是雪白之色，瞬间恢复正常，身体落了下来，外面也是风平浪静。

    此刻狐不孤的样子有点虚弱，不过脸上却是有着抑制不住的喜悦，扫了太阳王和疯魔一眼，放声大笑道：“哈哈，老燕，老疯子，我的传人也要来了，吾道不孤，吾道不孤啊，不说了，我得去等着他们，不能让他们受到其他人的欺负，哈哈，告辞！”

    大笑声中，狐不孤的身影已经杳然，而与此同时，叶东的脑海之中却是突然传来了他的声音：“叶狱主，难怪我总觉得你的身上有种让我熟悉的气息，想必冰系圣兵逆鳞镜应该在你那里，如果可能的话，日后希望能够将其送给我的后人，当然，作为回报，也许不久之后，我也会加入血狱，供你驱遣！”

    冰系圣兵逆鳞镜，的确是叶东在狐皇冰宫之中得到的，并且还有一只蜃兽，而当初，显然就是狐不孤这位狐皇将其封印的。

    狐不孤也早就察觉出了叶东身上有着让他熟悉的气息，本来他是认为，因为叶东和自己来自同一个世界，然而现在终于想起来了，这是逆鳞镜散发出来的气息。

    自然，他就立刻做出了判断，并且非但没有直接索回，反而以请求的方式希望叶东能够将逆鳞镜交给雪轻歌或者若尘风，甚至还以自己加入血狱为代价，从这点就不难看出，狐不孤也是一位光明磊落之人。

    既然狐不孤都如此说了，叶东自然知道该怎么做。

    随着狐不孤的离开，一切事情总算暂时告一段落，而且听说雪轻歌和若尘风也即将迈入火霄天，这对于叶东他们来说，又是一个好消息。

    狐不孤为了避免他们受到红狼等人当初的待遇，还特意赶往北域，亲自接他们，也能看出来他是真的十分在乎接受了自己传承的这两名后人。

    当然，叶东也有一些问题想要询问狐不孤，比如为什么他身在四象界，却能迈入天人境，比如他是在哪里得到的逆鳞镜和蜃兽，不过只有等到他归来之后再询问了。

    众人散去，大厅之中只剩下红狼和叶东等人，叶东也没有隐瞒，将自己离开凡人界之后的所有遭遇，详详细细的说了出来，听的红狼他们感慨万千。

    既为叶东几次陷入险境而担心，也为叶东在迈入天人境时自己等人不在身边而懊悔，同时也为没有能亲眼见到人王而遗憾。

    不过不管怎么说，如今他们能够再次重逢，其他的一切都不重要了。

    “叶东，大道追杀的事情你准备怎么办？”

    红狼十分担心这个问题。

    对此叶东倒是早有打算道：“我想离开一段时间，去四处走走，毕竟光是依靠闭关打坐，不可能解决大道追杀的事情。”

    “恩，我跟你一起！”

    “不！”叶东直接拒绝道：“红狼，我知道你担心我，不过你放心，这次我离开并非是为了和人争斗，而是要感悟大道，寻找一个解决之法，所以你不用跟着我，你在这里好好养伤，等我回来之后，我们再一起去西域佛土救出般若，然后，彻底了断火霄天的所有仇怨！”

    红狼沉吟片刻后，点了点头，因为感悟大道，靠的是机缘和心性，独自一人上路，会少了很多牵挂，也更容易感悟，所以他不再坚持。

    虽然叶东想即刻就走，但是也不可能立刻动身，而潘朝阳带着乾李寻找着合适埋藏仙灵石之地的过程当中，竟然意外的发现，在并蒂峰底竟然有着一片面积广袤的地下湖，湖水清澈，雾气缭绕，深不可测，简直就是最佳的适合龙族族人居住的地方！

    于是叶东带领几名堂主和龙族的高手，硬生生的将整个并蒂峰的山腹打通，开辟出了一条连接地下湖和峰顶的通道，让龙族族人终于有了个暂时的栖身之地。

    肯定不如当初的龙渊要好，但是因为仙灵石就埋藏在湖底，距离龙族最近，所以龙族也没有任何的抱怨，再加上这次从封印之中苏醒过来，竟然就被逼着放弃了自己的家，这让龙族上下都是愤懑无比，一个个都在努力恢复和提高着自身的修为，争取早日夺回自己的家园。

    至于那个龙蛋，现在仍然没有完全的孵化出来，不过几乎所有龙族都可以确定，龙蛋之中应该是位龙子。

    另外，龙渊之中发生的事情已经传扬了出去，的确是轰动了整个火霄天，很多大势力都惊呆了。

    四十多位绝世强者陨落！

    哪怕当初各大势力联合攻打龙渊的时候，也没有死掉这么多绝世强者，可是现在，一个真龙封印竟然就造成了这样的后果。

    叶东这个名字也再次成为了所有人口中流传最广的名字，每个人都猜测，这次的惨案肯定和他有关，但是具体他做了什么，却是让人无从判断。

    至于那些知道事情真相的人们，在这个时候都选择了缄默，避免引火上身。

    终于，在龙渊之中死去的那些绝世强者们的各大势力，开始一个又一个的站出来，放出话风，要击杀叶东。

    先是天武宫的老宫主，再是天帝宫的六大家臣，然后金乌族，金蟾族，天蝶族，狐媚族，帝族公孙家，帝族聂家，四大鉴品世家……

    东域，南域，北域，中域，火霄天内四大域中的大势力们难得的联合到了一起，共同扬言誓斩叶东！

 第一千五百二十八章悟道之路

    这么多的大势力竟然联合起来追杀一名年纪不过二十来岁的年轻人，以至于很多人都不敢相信这是真事。

    不过，一些老辈天人们却是知道，这样的事情，在火霄天的历史上已经发生过很多次了，大概每隔数万年的时间，就要出现一次。

    而每一次各大势力所对付的人都不同，不过，他们所对付的人，都是那个年代的至强者，每一位都开创出了一片属于自己的盛世，他们的大名也是流传至今。

    比如说魔帝轩辕天骄，比如说大圣战九天，比如说人王大羿！

    如今，历史再次重演，只不过这次的主角换成了一个叫做叶东的人，而他，同样也是血狱一门有史以来最年轻，也是最正式一位开宗立派的。

    一些年轻人会向他们的长辈询问，以前所发生的类似的这种追杀，最后的结果，究竟是谁胜谁负，而他们的长辈会沉吟良久后才告诉他们，这样的追杀，似乎是一个永无止境的轮回，没有赢家，也没有输家。

    毕竟，那一个个显赫的名字，最终都离开了火霄天，前往了更高的诸天，而那些大势力们也是依然存在于火霄天内。

    总之，虽然很多人都知道，这样的追杀，这样的轮回，必然有着一些原因，但是这已经不是他们所能理解和所能想象的了。

    那么，这一次的轮回，是否能够彻底终结？

    这个问题，目前是任何人都无法给出答案，只有等到时间流逝，只有等到岁月沉淀，只有等到轮回落幕，一切才会清晰！

    叶东改头换面，离开了血狱，而是带着小妮和天之灵！

    这是他在临出发前的一天晚上，满脸苍白的潘朝阳找到他，对他提出的要求，当他看到潘朝阳的样子，就知道为了自己的事，潘朝阳必然施展了一些特殊的秘术，做出了某种卜卦，从而得出了一些连他自己都无法确定，但是却至少有着一丝希望的结果。

    就冲着潘朝阳的这份心，叶东也无法张口拒绝，只能点头答应，带上了小妮，开始了自己的悟道之旅。

    在路上，叶东自然也听到了这些传闻，不过他只是淡淡一笑，既不高兴，也不惊恐，更没有做任何的回应。

    这次龙渊的计划，虽然没有对各大势力造成什么毁灭性的打击，但是伤了他们的元气，所以叶东要趁着这个机会，赶紧先解决自己的事情，摆脱大道的追杀，然后，再和他们彻底的做个了断！

    因为要悟道，叶东并没有什么目的地，就是带着小妮，随意的在火霄天内游走，行走在一个又一个的城镇，穿越过一个又一个的偏僻之地，体会着人生百态，观察着大千世界。

    有的时候，他会带着小妮在万丈山岳之巅看着日升日落，有的时候，他会来到大海之滨，欣赏着波浪滔天，有时候，他也会飞入云头，悬空而坐，看着云卷云舒。

    能够跟着叶东一起出来，对于小妮来说，是件十分兴奋的事情，而且他也非常乖巧，每当叶东陷入沉思的时候，她就乖乖的坐在一边，不吵不闹，顶多就是和已经被她取名为小灵的天之灵小声的说着什么。

    每次叶东从沉思中回过神来，看到小妮的样子，心中总是会涌出一股暖意和歉疚，然后抱起她，放到自己的肩头，向着下一个地方走去。

    不知不觉之中，叶东已经行走了三个月的时间，不得不说，这段时间的确带给了他很多新的感悟，但是却仍然没有找到能够完美的解决大道追杀的办法。

    这一天，叶东带着小妮，从瞬门之中出来，竟然意外的来到了一片黄沙漫天的大漠，寸草不生，沙尘遍地。

    沙漠，对于大多数的生灵来说，都是绝地，因为这里缺乏生命，缺乏灵气，然而小妮却是兴奋的拍着手掌道：“哇，叶哥哥，这里好漂亮，我能下去玩会吗？”

    这一路行来，叶东都是随意行走，反正也没有目的地，一般打开瞬门之处，出现在哪里，他就会在哪里逗留一阵。

    听到小妮的话，叶东不禁微微一笑，将她从肩膀上抱到了地上：“去玩吧，什么时候玩够了，就跟我说！”

    “好的！”

    小妮欢呼一声，就冲入了沙漠之中，结果因为跑的太快，脚下一个趔趄，整个人扑倒在地，直接没入了松软的沙子之中。

    叶东并没有出手去拉她，因为这些沙子虽然有点烫，但是并没有什么伤害，而小妮也很快自己钻了出来，冲着叶东吐了吐舌头，干脆就坐在地上玩起了沙子。

    总是藏在小妮身上的小灵，这时也好奇的钻了出来，坐在小妮的肩头，兴致勃勃的注视着她的一举一动。

    忽然，小妮从身上掏出了一块指头大小的五彩石头，这可不是普通的石头，而是血狱之中的九霄母石。

    因为九霄母石蕴含着无穷无尽的灵气，而且小妮的身体有点虚弱，所以叶东特意取下一块，送给了小妮，能够让灵气无时无刻的滋润着小妮的身体，帮助她成长。

    此刻小妮取出九霄母石，让小灵背过身去，然后小心翼翼的将石头迈入了沙中，又将沙子仔细的填平之后，让小灵找出石头在哪。

    这是她和小灵最爱玩的找东西的游戏，而小灵因为是天之灵，是天地的精灵，所以对于任何东西都有着特殊的感觉，不过奇怪的是，只要经由小妮藏起来的东西，他从来就没有找到过！

    果然，这次小灵又没有找到，而小妮乐呵呵的挖出九霄母石道：“你看，我把我的石头，藏在沙子里面，你就找不到了吧！”

    就这样简单的一句话，却是突然之间让坐在那里的叶东猛然的跳了起来，如同一道闪电划破了脑中的混沌，紧接着一个箭步就冲到了小妮的面前，大声的问道：“小妮，你刚才说什么？”

    叶东从来没有对小妮凶过和大声说过话，所以他现在的样子，让小妮有点害怕，忍不住缩了缩脖子，小声的道：“小妮说，我把我的石头，藏在沙子里面，小灵就找不到了。”

    “把我的石头，藏在沙子里面，把我的石头，藏在沙子里面……”

    叶东翻来覆去的念叨着这句话，片刻之后，突然放声大笑，一把将小妮抱到了面前，狠狠的在她那张粉嘟嘟的小脸蛋上用力亲了一下道：“小妮，谢谢你！”

 第一千五百二十九章抓取大道纹路

    困惑了叶东这么久的问题，如今在小妮不经意间的一个举动和一句话上，竟然让叶东醍醐灌顶，豁然开朗，想到了解决的办法。

    小妮手中的那块石头，就好比于叶东所创的道，而这片漫漫黄沙就是现在的大道，要想让大道无法发现叶东的道，那么最好的办法就是将石头埋进黄沙之中！

    创道，是个艰难的过程，尤其是在所创出的道还未曾有具体的概念之前，为了避免现有大道的反感和追杀，只要将其融入大道之中，或者说，类似于用欺骗的方式，让现有大道以为，叶东的道，实际上还是遵循着它的道，那样，大道自然就不会再对叶东展开追杀了。

    再说的简单点，就是叶东要为自己所创的道，披上一层现有大道的外衣！

    日后，等到自己之道可以无惧现有大道的时候，再破开这层外衣，让自己的道，真正出现在这片天日之下。

    叶东的这个想法，其实在无形之中也符合了不破不立，破而后立的一种道韵。

    此时此刻，叶东兴奋异常，抱着小妮不肯撒手道：“小妮，哥哥要闭关一段时间，恩，就是像睡着一样，时间可能会很有点长，而且可能会感应不到外界的事情，所以哥哥找个安全的地方，为你布置下一个阵法，你在阵中等着哥哥，好不好？”

    小妮不知道为什么，虽然长不大，虽然时间对她没有用，但是却无法修炼，自然也不会懂修炼的事情，所以叶东才会如此比喻。

    小妮虽然年纪不大，但是心思细腻，跟着叶东的这段时间，经常看到叶东一坐就是一整天，就知道叶东肯定有什么烦心事，所以现在听到叶东的话，十分乖巧的点点头道：“哥哥，你放心睡觉吧，小妮很乖，小妮也不会吵的，小妮哪也不去，就在哥哥旁边看着哥哥睡觉！”

    叶东心疼的揉了揉小妮的脑袋道：“小妮真乖，不过哥哥也不知道会睡多久的时间，到时候小妮会肚子饿的，走，哥哥带你去找个地方。”

    将小妮送回并蒂峰是肯定来不及了，然而这时符文叶东的声音突然响起道：“叶东，你悟道要紧，让龙泪缪带着小妮去附近找个地方待几天吧！”

    叶东一怔道：“他的伤势好了吗？”

    龙泪缪在操控真龙封印之力的时候，受到了重伤，三个多月的时间过去，虽然伤势并没有痊愈，但是也好了七七八八，再加上叶东也确实需要赶紧悟道，抓住脑中那一闪而逝的灵感，所以便听从了符文叶东的建议，将龙泪缪召唤了出来。

    龙泪缪的脸色苍白，显然他也知道是怎么回事了，二话不说，就将小妮抱了起来，冲着叶东点点头道：“少主，你自己小心！”

    说完之后，龙泪缪转身就走，而叶东急忙追上，给他塞了一堆天灵石，才让他离开。

    有龙泪缪照看小妮，叶东也是十分放心，闭上眼睛，微微感应了片刻之后，一个人在茫茫沙漠之中无意识的来回行走。

    只不过，他的身形却是如同落叶一样飘忽不定，时而在东，时而在西，一会在天，一会甚至又从地上钻出来。

    如果有不知情的人看到这一幕，绝对认为自己是见鬼了，但是如果有高人在场的话，就会惊讶无比，因为叶东的这种看似随意的步法，但是却暗合大道至理。

    渐渐的，在叶东的身体四周，竟然散发出了一层淡淡的金光，而这层金光赫然是由一个又一个的大道纹路构成的。

    叶东，这一走，就是整整七天的时间！

    这七天的时间里，他就像是根本不知疲倦一般，不停的在走，忘记了时间，忘记了空间，忘记了一切。

    到了第八天的时候，忽然之间，叶东的身形就从急速的行走之中猛地停了下来，整个人如同一截木头桩子一样，立在那里一动不动，由极快到静止，中间连一丝的停顿都没有。

    但是，在他的身周却是刮起了一阵旋风，无数沙砾在旋风的吹动之下，向着他的身体涌去。

    不过，沙砾根本无法真正贴近他的身体，而是和他的身体保持着寸许的距离，就像是被他的身体所吸附一样，既不落下，也不贴上，就这样悬浮在空中。

    紧接着，在他的身体之上，也就是那层由现有的大道纹路所形成的光芒之下，又亮起了一团五彩的光芒。

    叶东自己所领悟的五彩道纹慢慢的浮现了！

    “轰！”

    下一刻，天空之中立时响起了惊雷滚动之声，显然，大道感觉到了叶东的道。

    然而就在此时，叶东的双手忽然动了，左手抬起，平平立于胸前，所有五彩道纹，全都涌到了他的左手之上，凝聚成了一个圆形的道纹球，自行缓缓旋转。

    叶东的右手则是向空中抓去，在他的手指之间，手掌之中，一道道属于现有大道的金色纹路，竟然像是纸张一样，轻易的被他抓在了手中，然后不以为意的拍向了自己的左手那个道纹球。

    当金色纹路覆盖于五彩道纹球上的那一刹那，空中的雷声竟然立刻就小了，而叶东浑然未觉般，继续重复着这个动作。

    右手从空中随意的抓来金色大道纹路，覆盖于左手手心中的道纹球上，一层又一层的不断的覆盖着，直到道纹球所散发出的五彩光芒终于被完全掩盖。

    雷声越来越小，到最后终于完全消失。

    而叶东的手掌仍旧没有停下里的意思，仍然不断的抓取着金色大道纹路，仍然继续覆盖在道纹球上。

    这个过程持续了八天，再加上他不断游走的七天，时间过去了整整半个月！

    这个时候，道纹球上已经散发出了淡淡金光，如果深入看去，就会发现，金色的大道纹路和叶东的五彩道纹，已经水乳交融，完美的融合到了一起。

    叶东抓取大道纹路的动作也终于停了下来，双眼紧闭，左手平托着这个道纹球，右手猛然拍了下去。

    “轰！”

    一声惊天动地的巨响传来，道纹球消失无踪，而叶东的周身上下，甚至身体之中，却是有着一条条金色的光芒在不断游走。

 第一千五百三十章空间的法则

    叶东再次摊开了手掌，那一条条金色的光芒立刻从他的体内冲出，聚集在了他的手指之上，可以清晰的看见，那是一个个现有大道的纹路，不过却又是有着一些区别，只是具体不同在哪，恐怕没有一个人能够说的出来。

    忽然，叶东扬起手来，这些金色的大道纹路就像是蝴蝶一般，围绕着他翩翩起舞，并且只要叶东稍微有点动作，它们立刻就会聚拢过来，如同有着自己的灵性一般。

    此时此刻，叶东的心中是无比的畅快，因为他知道自己成功了！

    现在，围绕着他的这些纹路，本质上仍然是他自己的道纹，但是，却因为揉入了现有的大道，再经过他稍加刻意改变的形状，竟然真的就瞒过了大道，没有再出现任何大道愤怒的象征。

    起初，在听到小妮的那句话之后，叶东的想法很简单，就是以为自己的道纹披上现有大道的外衣，但是随着这半个月来他不断的感悟和体会，这个想法却也是慢慢的改变，因为在整个过程当中，他发现，其实现在的大道也并非和自己的道完全相悖。

    于是秉着弃其糟粕，取其精华的想法，叶东竟然真的开始认真感悟现有大道，并且最终将其和自己的道纹融合在了一起。

    叶东的五彩道纹，其实也是他根据血之天纹，天纹，地纹，器纹等等不同的纹路所创建出来的，而如此不同种类的纹路，实际上都是遵循于现有的大道，在它们的内部，也都或多或少有着现有大道的影子。

    因此，两种道的融合，也是水到渠成的一个很自然的过程，就算偶尔会有一些排斥，也被叶东给强行扭转。

    总之，看着如今自己感悟到的大道纹路在自己身边来回飞舞，但是却并没有引起大道任何的反应，叶东心满意足。

    然而，当叶东看了一下自己体内的时候，却是神情一怔，紧接着露出大喜之色，身体陡然间腾空而起，直接冲入了天际，盘腿悬空而坐，片刻过后，四周的空气之中，又开始泛起一条条金色的纹路，前赴后继的冲向了叶东。

    叶东如同老僧入定一般，不闻不动，任由这些大道纹路再次的将自己包围，不过奇怪的是，这些纹路却无法冲进叶东的体内，像是被什么无形的力量给挡住了一般。

    突然，叶东双眼睁开，阴阳眼被他施展到了极致，不再是左眼太阳，右眼月亮，而是日升月亮，太阳升起，月亮消失，月亮升起，太阳消失，每一次轮回都如同过去了一天，短短片刻之间，叶东的双眼之中已经经历了数十载的岁月。

    渐渐的，他的双眼之中所看到的景象变了，虽然眼前依旧是那虚无的空气，但是在叶东的眼中，这些空气之中却是出现了一道道闪闪发光的如同线条一般的东西。

    在叶东刚刚得到血狱，还没有凝聚出尘身之前，先是以自己的灵识感应万物，当时他就看到了万事万物之中都存在这一种线条状的东西，而且根据事物的属性，线条的颜色也不同。

    比如说在水中，就会看到一条条蓝色的线条不断跳动，在土里，就会看到一条条黑色的线条不断跳动，这些线条的跳动会产生一股股的灵气。

    不过，现在叶东看到的这些闪闪发光的线条，却并非是产生灵气的线条，而是——构成空间的线条！

    换句话说，这是空间法则的显现！

    四方上下曰宇，古往今来曰宙！

    宇宙玄黄，天地洪荒，孕育着无数种的法则，而这些法则也即是大道的体现，或者说是大道定制的规矩，任何生灵，任何东西，都必须要遵循这些法则。

    其中，又有两种最大的法则，就是时间法则和空间法则，宇宙宇宙，宇代表的就是空间，而宙代表的就是时间！

    当然，这些法则对于大多数生灵来说，是看不见摸不着的，但是当修士修炼到了一定的境界之后，就能逐渐的可以触摸到这些法则，而再往后，甚至就能操控这些法则所产生的力量，也就是法则之力。

    时间和空间的法则，相对来说，还是空间法则容易被感知和操控，而关于时间法则的操控，只在传说中出现过。

    对于火霄天的人来说，他们或许知道法则和法则之力，但是别说能够操控法则之力的人，就算是能够触摸到法则之力的人也是少之又少，哪怕是绝世强者之中也没有几人。

    然而现在的叶东，却是以自己的阴阳眼，硬生生的看见了构成空间的法则！

    这就是刚才他欣喜若狂的原因，因为他在自己的体内，在那些道纹流转的过程中，隐约看见了自己体内的空间法则，所以他才要到空中来继续尝试一下。

    如今，这一条条闪烁的神芒，就那么真切的出现在他的眼前，让他都甚至忍不住伸出手去触摸。

    可惜，看见归看见，但是想要真正触摸到，这中间还是差着很大的距离，因为一旦能够触摸，那距离可以操控法则之力也就不远了。

    虽然现在叶东十分的激动，但是却也有点疑惑，因为能够看见空间的法则，那就说明自己的境界应该是又得到了提升，可是自己也并没有吸收海量的灵气，境界的提升又是从何而来呢？

    叶东盯着那些代表着空间的神芒，思索着自己这半个月来的经历，从而得出了一个看似不可能，但却是唯一合理的解释——感悟和融合现有的大道，似乎也能提升实力和境界！

    如果真是这样的话，那何必还要去到处积攒天灵石，比起海量的天灵石来，无处不在的大道更容易触摸和感悟。

    再者说，自己不可能是第一个感悟大道的人，要是大道真有这种能力，那其他人岂不是早就知道了？

    不管怎么说，叶东觉得有必要验证一下自己的这个想法，于是再次释放出了自己的道纹，和本身就存在于自己四周的大道纹路交汇在了一起。

    然而就在这时，“轰隆隆”一阵惊雷滚动的声音突然在叶东的头顶上空毫无预兆的炸响！

 第一千五百三十一章再临天劫

    听到毫无征兆响起的雷声，叶东的第一个反应就是自己根本没有成功，大道依然察觉到了自己的道是和它不相容的，所以再次要诛杀自己。

    然而不等他有反应的时间，突然一道闪电已经从空中直直劈下，直接劈在了他的身上，虽然他已经以最快的速度将灵气布满全身，但是因为他现在是坐在天空之上，距离实在太近，所以这一道闪电硬是将他从空中劈的摔了下去。

    “轰！”

    从几千米的高空坠下，好在下面是柔软的黄沙，再加上叶东的肉身也是强悍无比，所以虽然他被劈的浑身青烟直冒，但只是将沙漠砸出了一个直接超过十米的大坑，而他就深深的陷入了坑的中心。

    这个时候，叶东才有时间抬头观看，只见天空之上竟然不知道何时已经凝聚起了一片巨大的云彩。

    虽然看到这片云彩让他有点震惊，不过心里倒是长长的出了一口气，因为这是劫云！

    劫云出现，降下天雷，也就意味着这是他的天劫，而并非来自于大道的追杀。

    如果是大道追杀的话，应该是形成大道天网，而大道天网的威力，叶东可是领教过的，哪怕集合人王，魔帝和他自己三人的全力，也根本无法抗拒，如今又是只有叶东一人的情况，再遇到大道追杀，叶东只有死路一条。

    好在，这并非是大道的追杀，而是天劫！

    叶东同样有点想不清楚，不是说，天劫都只会在迈入更高诸天的时候，也就是修行达到了某个临界点的时候才会出现，以天雷的方式帮助渡劫者洗涤肉身，可是自己现在再怎么看也不像是实力足以达到迈入下一诸天紫霄天的境界，怎么会出现天劫呢？

    不过不管怎么说，应对天劫，叶东还是有点信心的。

    “轰隆！”

    又是一道惊雷劈下，如同一条紫色巨龙一般，绵延数千米长，直上直下对准了叶东，光是紫芒闪烁所散发出来的威压，就让叶东有种喘不过来气的感觉。

    面对天劫所降下的天雷，根本不要想着躲闪，因为必须要承受，就算你能躲过一道，到时候反而可能会引出十道。

    无奈之下，叶东只能咬紧牙关，迅速的将鸿蒙剑塔祭出身体，悬浮在空中，同时又赶紧吞服了两颗恢复灵气的丹药，硬生生的抗下了第二轮天雷。

    这一刻，叶东已经是皮开肉绽，浑身焦黑，甚至连头发都竖了起来，不过好在他并未受伤。

    天劫根本不给叶东喘息的时间，紧接着，第三轮天劫，就如同上次叶东渡劫时的情形一样，从第三轮开始，落下来的就不再是一道闪电，而是绵延一片的电海。

    闪电一道接着一道，一片连成一片，刹那之间，这座沙漠方圆百里面积，都被天劫所笼罩，也算是跟着叶东倒了霉。

    不过也幸亏这里是沙漠，沙子虽然柔软，但是极具韧性，纵然是被闪电劈的炸开一个大坑，但是一股风吹过，瞬间就能恢复原样。

    “轰轰轰！”

    四十九道震天动地的轰鸣声响起，叶东体内血气狂涌，那四十九个打通的穴位之中再次冲出了四十九条血色龙形光柱，迎着紫色闪电而上，看起来，就像是这些龙形光柱在和闪电斗法一样。

    与此同时，叶东眉心裂开，金色命魂也再次走了出来，就盘坐于眉心之处，和叶东的肉身一起，接受着雷电的洗礼。

    通过上次的天劫，叶东已经知道，虽然天劫中降下的天雷和闪电极具威力，但是它们同样也是一种最好的淬炼灵魂和器的外物之力，所以在承受天劫的过程中，只要控制得当，完全可以将灵魂和鸿蒙剑塔祭出，让它们也接受雷电洗礼，从而不断壮大。

    当然，这种行为要分外小心，鸿蒙剑塔倒还罢了，要是灵魂直接被闪电劈中，真有可能瞬间魂飞魄散，形神俱灭。

    不过叶东的胆子向来很大，只要能够变得更强，他愿意冒这个险。

    叶东不知道自己这次的天劫会有多少轮，还是不是和上次一样，不过他现在只能认命，抱元守一，静下心来，药泉涌出乳白色气雾，将其肉身包围，而鸿蒙剑塔也是释放出鸿蒙元气，将周围游历的电蛇包裹起来，至于金色命魂，同样以血色气体引闪电入体，淬炼灵魂。

    就这样，叶东整整抗过了九轮天劫，显然，是和上次一样的九重天劫。

    比起上次来，叶东这次的情形明显好了许多，因为他发现自己的肉身和命魂变得更加的强悍，虽然肉身受了伤，但完全在他可以承受和接受的范围之内，而且药泉的乳白色气体也能在很短的时间内将伤势治愈。

    这显然说明了一点，那就是叶东的实力真的得到了提升，甚至连肉身也更加的强悍，自然，也验证了叶东先前的想法，对于大道的感悟，真的具有提升实力的作用。

    不过，也并非是所有人都能有这种作用，恐怕只有像自己这样，在创道的基础上柔和现有大道，才能有这样的效果。

    九重天劫很快落幕，叶东身体一震，乳白色烟雾陡然加快在身体上的流淌，最后化作一条白色气龙被其吸入体内，身体已经完好无恙。

    叶东抬头看着天空，喃喃自语道：“还有五行天劫和五行合一劫，这两个难度大点，不过，总还有希望渡过去的，只是不知道，所有天劫之后，大道天网会不会出现！”

    然而随着叶东的话音落下，天空中的劫云竟然开始消散，叶东记得很清楚，上次九重天劫结束之后，劫云并为消散，紧接着五行劫就来了，可是这次怎么劫云都散了，难道说没有五行劫了？

    很快，劫云完全消失，天空恢复了平静，风轻云淡，沙漠也恢复了原样，仍旧是黄沙遍地，根本看不出来这里刚刚降下过九轮恐怖的天劫。

    叶东仍旧抬头看着天空，不敢有丝毫的松懈，生怕五行劫或者是大道天网会在出其不意间出现。

    不过，就在他等待天劫的时候，他的脑海中却传来了符文叶东那带着一点犹豫的声音：“龙泪缪出事了！”

 第一千五百三十二章出事了

    龙泪缪出事了！

    叶东紧接着想到的就是小妮！

    小妮既然是跟着龙泪缪的，如今龙泪缪出事了，那么小妮的处境自然也不言而喻了。

    叶东当时就急了，也顾不上还会不会有天劫降临，近乎于大吼的叫道：“你什么意思？什么时候出的事？你怎么不早告诉我？”

    对于叶东有点气急败坏的态度，符文叶东完全能够理解，也不和他争吵：“三天之前，我就感应到了龙泪缪被人攻击，而且伤的很重，不过那个时候你正在关键时刻，我不能打扰你！”

    叶东愣了愣，旋即回过神来，知道这是符文叶东为自己考虑，所以才没有在那个时候告诉自己，毕竟如果自己知道龙泪缪和小妮出事，绝对不可能再安心的去感悟大道，那样就会前功尽弃，自然也不会有如今的结果。

    深吸了一口气，叶东不再怪符文叶东，而是沉声问道：“他现在在哪？”

    “在距离此地大概两千里地外的一个水潭中。”

    “给我指路！”

    话音落下，叶东已经收了鸿蒙剑塔和命魂，腾空而起，按照符文叶东所指的方向，快速的赶了过去。

    “龙兄伤的重不重？小妮怎么样了？”

    “死不了，不过小妮，应该是被人掳走了！”

    虽然符文叶东尽量让自己的声音显得平静，不过仍然带出了一丝颤抖，自然，这也让叶东的心顿时为之一紧。

    小妮被掳走了！

    叶东心乱如麻，如果早知道小妮会被人掳走，说什么也要将她放在自己身边，不过话说回来，龙泪缪的实力，根本不在自己之下，连他都被人打成重伤，那如果换成自己的话，恐怕都已经被打死了。

    叶东并没有再继续追问，因为他知道，符文叶东和龙泪缪之间虽然是有着一种感应，但是具体的情况，他不可能会知道，所以只有等到见了龙泪缪再说。

    飞行的过程当中，叶东抬头看了一下天空，仍旧是晴空万里无云，看样子，自己这次的天劫真的是已经成功渡过。

    至于原因，叶东也想到了，恐怕因为自己所走的特殊的修行之路和创道的行为，导致了自己在每提升一个大境界的时候，都会遇到天劫，而不是像别人那样，迈入更高诸天时才会迎来天劫。

    只不过，这种提升大境界时的天劫，并不像迈入更高诸天时的天劫那么猛烈，只有九重而已。

    其实，对于其他人来说，即便是在迈入更高诸天时迎来的天劫，也很少会有九重之多的。

    几乎是眨眼的功夫，叶东已经飞过了两千多里的距离，来到了一处清幽的山林之间，在符文叶东的指引下，找到了那个水潭。

    根本不用神识，叶东仅仅用眼睛就能看见在这个水潭的深处，龙泪缪竟然已经化作了本相，遍体鳞伤的蜷缩在那里，双眼紧闭，昏迷不醒。

    作为龙族，一般情况下，他们为了方便行动，都会以人类的形态出现，而一旦化为本想，也基本上就意味着是拼命的时候。

    看到龙泪缪现在的状态，叶东就知道他为了保护小妮，真的是尽力了，甚至恐怕是抱着必死之心却和敌人拼命。

    “其实按照他这种拼命的方法，应该已经死了，不过因为他的灵魂之上有血狱的烙印，所以我可以让他保有一口气，你也不用想要叫醒他了，直接去看他的灵魂吧，一切的经过，应该都刻在了他的灵魂之中。”

    符文叶东的话，叶东并不怀疑，因为当初夏如烟的情况，比起现在的龙泪缪要更严重，可即便那样，在符文叶东的帮助下，依旧保住了夏如烟的命。

    于是叶东走入了潭底，坐在了龙泪缪脑袋的边上，看着他那皮开肉绽，数十根龙骨支离破碎的支出体外的样子，叶东的眼中都有点发热。

    对于血狱中的每一个人，叶东都是当作朋友，当作兄弟来看待，如今，自己的兄弟被人伤成这样，这让自己如何能不愤怒。

    “我可以让如烟先帮他治疗一下吗？”

    “可以！”

    经过了符文叶东的同意，叶东将夏如烟召唤了出来，如今夏如烟也是不折不扣的天人了，再加上她身为精灵族人，疗伤的本事比起过去来自然更加高明。

    当夏如烟一看到龙泪缪的样子时，起先是吓了一跳，毕竟她可从来没有见过应龙，没有见过龙族，不过当她知道了事情的经过之后，眼圈立刻红了，也不多话，伸出手来轻轻的放在了一处伤口之上，闭上眼睛，体内顿时涌出了点点绿色的光点，涌了过去。

    “如烟，你在治疗他的时候，千万不能让自己有事！”

    叶东知道夏如烟的善良，生怕她为了救龙泪缪，又将自己给搭上，所以叮嘱了一句。

    夏如烟睁开了眼睛，虽然没有说话，但是眼中流露出的感动却是显而易见，轻轻点了点头，她再次合眼。

    叶东也不再耽误，直接以神识扫过了龙泪缪的灵魂，于是这半个月来他的所有经历都清楚的浮现在了叶东的脑海。

    虽然龙泪缪并非人族，但是对于小妮这样的孩子，哪怕作为龙族，他也是非常疼爱的，更何况他更清楚小妮就是叶东的妹妹，自然是尽心尽力照顾着。

    离开叶东之后，他就带着小妮找到了距离叶东闭关之地最近的一座小镇子，租了间客栈，住了下来。

    开始的时候，一直都很平静，每天他就带着小妮从镇子这头逛到那头，那头逛到这头，等待着叶东的出关。

    然而没想到的是，就在三天之前，龙泪缪带着小妮在镇上唯一的一家酒楼中吃饭的时候，变故突然发生。

    吃的好好的，小妮忽然对龙泪缪道：“龙哥哥，那面有六个人，一直在跟着我们，都有十多天了，而且他们就跟叶哥哥一样，会不停的改变自己的脸。”

    当时听到小妮的这句话，龙泪缪的面色顿时就变了！

    那是六个从穿着到长相都普通到了极致的中年人，甚至以叶东的眼力和记忆力，恐怕在看过一眼之后就会忘掉。

    不过，正因为如此，叶东却是立刻认出了这六个人的身份——灭道的杀手！

 第一千五百三十三章三个问题

    只有灭道的杀手才能够以特殊的方法，不断变换自己的相貌，将自己隐藏的如此之深，以至于连叶东，连龙泪缪这样的高手都无法察觉。

    这六个人，分成两桌，就坐在距离龙泪缪他们不到五米远的地方，所以当龙泪缪毫不犹豫的抱起小妮，直接冲天而起，撞破了酒楼的屋顶冲出去的时候，这六个人也以丝毫不逊色的速度，紧随其后。

    后面的经过，叶东已经不忍再看了，因为这六个人的实力，任何一个都不弱于龙泪缪，可想而知，六个人对于龙泪缪一个，即便是龙泪缪现出本相，抱着鱼死网破的决心，也不是他们的对手。

    不过，不知道他们为什么，最终却没有杀龙泪缪，只是带走了小妮。

    之后，龙泪缪就通过感应，告知了血狱自己出事的消息，而他甚至连赶回沙漠的力气都没有了，跌跌撞撞的找到了这座水潭，然后便钻入了潭中，陷入了昏迷。

    看完一切的经历，叶东的脸上没有丝毫的愤怒，出奇的冷静，小妮的被掳走，要怪只能怪自己，怪自己竟然忽略了灭道！

    叶东是一直都知道自己是在灭道的猎杀名单之上，也知道灭道不杀死自己是不会罢休的，不过，因为他迈入天人境后，神识的提高，以及师兄大部分时间都在他的身边，他并没有察觉到灭道杀手的存在，所以在不知不觉之中放松了警惕。

    至于这次的悟道之行，他更是都没有考虑过灭道的事情，因为一来他的神识没有发现任何人跟踪自己，二来，他自己都不知道自己将会前往什么地方，完全是随心所欲的没有目的的行走。

    然而，事实肯定不是这样，灭道的杀手，应该是一直尾随在他的身后，只不过更加的小心，更加的隐秘，以至于他没有发现，从而才有了小妮的失踪。

    不过，仍然是有三个问题他想不通，第一个问题，就是既然灭道的杀手一直知道自己的行踪，那为什么不在自己悟道的半个月当中杀死自己？

    第二个问题，灭道为什么要掳走小妮，他们不是专门杀人的吗？

    第三个问题，灭道为什么不杀死龙泪缪？尤其是在知道了龙泪缪是龙族的情况下！

    带着这三个问题，叶东回到了并蒂峰，再次召集了所有的人，毫不隐瞒的将小妮的失踪经过详细的说了出来，最后，提出了自己的三个问题。

    对于小妮的被掳走，众人都是大为震惊，因为小妮始终是生活在并蒂峰上，而且十分的乖巧，嘴巴又甜，可以说深得每个人的喜欢。

    冷无涯首先开口道：“狱主，我能回答你的第二个和第三个问题，灭道并不只是杀人的组织，只要给出的价格合适，他们什么事情都会做的，所以我猜测，应该是有人请灭道出手将小妮掳走。”

    “至于没有杀龙泪缪，并非他们心慈手软，而是因为没有人出钱让他们杀龙泪缪，灭道，很少会做没有回报的事情，更别说这种事情，很可能会为他们带来更大的麻烦。”

    叶东恍然大悟，原来灭道并非只是暗杀，不过想想也是，为了利益能够杀人的组织，只要给的利益足够，没有什么是他们不会做的事情。

    只是这样一来，又牵扯出了一个问题，究竟是谁要掳走小妮！

    这个问题的答案，如果让叶东来猜，那么只有可能是天帝宫的人，因为天帝宫的人早就知道了小妮的异常，甚至不惜派不同的弟子年年去看望小妮一次。

    潘朝阳却否定了叶东的猜测：“少主，我觉得恰恰应该不是天帝宫的人，反而是其他和你有仇的人更有可能。”

    “原因也很简单，天帝宫毕竟是名义上火霄天的统治者，以他们的自尊和高傲，以及他们的实力，应该不会花钱去请灭道的人出手，那样对他们实在是一种巨大的耻辱。”

    叶东觉得潘朝阳说的有道理，天帝宫在意的就是他们的身份和地位，如果真的让人知道，天帝宫竟然有事情需要委托灭道去做，那他们的脸都会没有地方摆。

    潘朝阳接着道：“少主，小妮的安危你不用担心，而且我想用不了多久，我们就会知道小妮的下落，将小妮掳走的人，恐怕就是为了针对你，甚至是引你出去。”

    “小妮的身上还有天之灵！”

    这才是叶东最担心的，虽然大多数人不知道小妮的异常，但是天之灵的好处，却是人人皆知。

    如果天之灵仍然是一个没有灵性的死物，被人夺走也就罢了，但是现在天之灵同样已经有了生命，并且也是小妮唯一的好朋友，如果被人夺走的话……

    潘朝阳点了点头，看向了岳不空道：“岳兄，现在该是你大显身手的时候了吧！”

    岳不空站起身来，摸了摸自己的脑袋，笑嘻嘻的道：“好说好说，我这就去办，最迟一个月之内肯定会有消息。”

    说完之后，岳不空就转身离开，他除了手快之外，在打听消息方面，也是有着自己特殊的各种渠道。

    等到岳不空走了之后，所有人的目光再次集中在了叶东的身上，而叶东也知道他们想要问的问题，也不说话，直接在手心之上凝聚出了全新的道纹。

    天空之中再没有惊雷响起，众人顿时大喜过望：“狱主，你成功了？”

    “恩！”

    叶东点点头，收起了道纹，因为小妮的失踪和龙泪缪的受伤，让他心中已经没有了成功的喜悦，看向潘朝阳道：“朝阳，当初你说过，我们能灭了灭道，我觉得，现在，我们是时候该出手了。”

    本来叶东对于灭道，还真没有如此强烈的恨，但是现在，他却是一时一刻都不想等了，这个始终隐藏在暗处的恐怖组织，就如同一条潜伏的毒蛇一样，随时可能出来给予自己致命的一口，所以必须要尽早除去。

    然而潘朝阳却是面露难色道：“少主，灭道是要灭，但是现在我们有更重要的事情要去做。”

    “什么事情？”

    “少主，你还记得，当初血狱成立之时，你让我做天机堂的堂主时，我说过什么吗？”

 第一千五百三十四章前往佛土

    乍一听到潘朝阳的这个问题，让叶东愣了一愣，不过倒是很快想起来了，当时潘朝阳说过，天机堂的堂主很快就会有人来坐。

    “是的，天机堂的堂主马上就要来了！”潘朝阳点了点头道：“所以，少主，现在我们要做的事，就是赶紧去西域佛土接他老人家，同时，也要看看能否将般若救出来。”

    一听到“西域佛土”和“般若”二个词，叶东脑中顿时清明一片，甚至激动的一下站了起来，看着潘朝阳道：“众生大师？是我大哥要来火霄天了？”

    “是，众生大师，其实以他的实力早就可以进入火霄天了，只是他一直强行抑制自己的实力，不过，现在他应该是无法压制了，用不了多久，两三个月之内就会迎来天劫，进入火霄天。”

    叶东虽然和潘朝阳，红狼，般若等人亲如兄弟，但是和他真正有着结拜之情的兄弟却只有两个，一个是众生大师，一个就是蛮古，而且众生大师还是本人不在的情况下，由蛮古硬是将他给拉了进去。

    说起来众生大师是叶东的大哥，不过实际上，在叶东的眼中，众生大师却如同一位慈祥的长辈一样，处处帮助着自己，保护着自己，情比天高，恩比海深。

    如今众生大师终于要迈入火霄天，而且因为他现在已经是佛修者，所以肯定会出现在西域佛土，为了防止发生在般若身上的情况再次重演，潘朝阳才建议叶东先行赶往西域佛土。

    “可是，小妮她怎么办？”

    “少主，相信我，小妮绝对不会有危险，别忘了，她的年纪，很可能比我们在座的所有人都要悠久，历经这么长的岁月她都能平安的活到现在，我想在她的身上，肯定有着什么我们所不知道的保命之法。”

    小妮具体多大，没有人知道，众人只是知道，她的相貌和年纪始终都会保持着现在的样子，而且她的记忆也最多只能记住三年间发生的事情。

    三年的确不长，但是无数个三年汇聚在一起，那可就不好说了，而在这么长的时间当中，小妮这样一个连修炼都无法做到，甚至可以说是手无缚鸡之力的小女孩却能一直活到现在，这其中必然有着什么原因。

    沉吟了良久之后，叶东点点头道：“好，我们先行赶往西域佛土，不过，对于小妮的下落，也不能耽搁，除了岳不空之外，发动我们现在可以动用的一切力量，将她找出来，一旦有任何的消息，都必须要通知我。”

    “这个没有问题，只是少主，前往西域佛土，有两个办法，第一个是我们带齐最强力量，如果佛土不肯交人，那么我们就跟他们大战一场，另外一个，就是我们只有少量人暗中前往，伺机而动。”

    潘朝阳说出了自己的想法，同时也将最后的决定权交给了叶东，这的确是个不好选择的问题。

    太阳王站起身道：“狱主，佛土几乎是个封闭的世界，里面藏龙卧虎，更何况佛修者专修灵魂之力，实力高深莫测，暗中前往的话危险太大，不如我们一起去吧，也许佛修者也不想将事情闹大，看到我们这么多人赶去，或许有谈判的可能。”

    的确，这么多年来，西域佛土就是闭关自守，而且不管任何势力，甚至在叶东所知道的历史中，就连血狱一门都没有和西域佛土正面发生过什么冲突，由此可见，对于佛土，任何势力，任何人都是有着忌惮的。

    如果可能，叶东也不想和佛土发生冲突，毕竟如果抛开般若的事情，佛土和自己也没有牵扯到什么恩怨。

    可是指望佛土会将般若放出，也是不可能的事情，因为般若作为圣佛子，对于那些佛修者，尤其是佛修大师们来说，意义实在太过重大。

    考虑了很久之后，叶东还是决定，先以和谈为主，而和谈的话，就要表明自己的诚意，如果带着太阳王等绝世强者，再加上几件圣器的话，那等于就是对佛土的一种挑衅，所以最终，叶东只带了红狼，潘朝阳，燕南归，蛟鳄，共同前往。

    可以说，这次叶东选择的，不管是人族还是妖族，都是血狱年轻一代中的强者，而这也将有助于年轻一代的成长，毕竟他们不能总是依靠着太阳王等绝世强者。

    不过就在叶东等人准备离开的时候，疯魔却是告诉他，让他前往一个地方去和魔魁会和，他这是有意让魔魁也跟着叶东他们一起历练一番。

    虽然疯魔并非是飞天魔族，但是和这一族交情匪浅，更是将魔魁当成自己的孙儿一样看待，甚至都想将疯魔拉入血狱。

    一行人，终于离开了并蒂峰，向着西域佛土赶去，为了避免不必要的麻烦，众人也都各自改变了形象。

    没想到，一路之上听到的传闻，却是让他们啼笑皆非，那就是在叶东出外悟道的三个多月时间里，再加上血狱也是极为平静，没有一点动作，也不知道是谁，第一个大胆的做出了叶东已死的猜测！

    自然，这个猜测就像是一阵风一般，吹遍了整个火霄天，而且越吹越神，每个人说的都是有鼻子有眼，分析的有理有据，就像是亲眼见到叶东死在他们面前一样，逐渐的大多数人也都相信了叶东已死的事实。

    而其中最有根据的一个说法就是，实际上叶东前段时间和那四十多位绝世强者在硬闯龙渊的时候，就已经和他们同归于尽了。

    “叶东虽然逆天创道，但是终究逃不过大道追杀，修为也将停滞不前，为了一劳永逸，他抱着宁为玉碎不为瓦全的决心，不再是拉着年轻一代的强者给他陪葬，而是转而选择了各大势力的绝世强者们和他共同上路。”

    “那天整个卧龙山都在震动，后来有高人前去查看，更是指出，卧龙山原本是条龙脉，可是龙脉已经消失，能够做到这一点的，只有大道，大道天网将一切都给彻底抹平了。”

    对于这些传闻，叶东等人自然不会放在心上，纯粹当作笑话来听，他们以最快的速度赶到了疯魔安排的那个小镇，见到了魔魁，而更令他们没有想到的是，魔魁竟然为他们带来了小妮的消息！

 第一千五百三十五章被遗忘的门派

    为了找到小妮，叶东下令动用血狱一切可以动用的力量，所以疯魔就将这件事也通知了魔魁，让他们飞天魔族去打听一下，而巧的是，飞天魔族在前段时间，还真的就看到有人带着一个五六岁的小女孩，行色匆匆的赶路。

    出云门！

    说实话，如果不是疯魔提起这个门派的名字，叶东都已经将这个门派忘得干干净净了。

    当初岳不空和方傲然暗中勾结，针对叶东埋伏了一个陷阱，谎骗红狼他们在出云山被困住，让叶东前往救援。

    那种情况之下，叶东即便明知道是陷阱，他也必须要去，不过在路上他却是碰到了出云门拦路抢劫而布置下的专门害人的阵法，于是在一气之下全部摧毁，在最后一个阵法的时候，甚至杀死了出云门少主肖一龙，毁掉了肖一龙爷爷的身外化身。

    对于这件事，叶东根本就没有放在心上，从此之后，出云门这个门派也没有在他的面前出现过哪怕半次，所以他也就逐渐淡忘了，毕竟他的仇人实在太多。

    现在，叶东自然明白了，必然是肖一龙的爷爷和父亲，为了报自己杀死肖一龙的仇，所以付出了极大的代价请灭道出手，掳走了小妮。

    这一下，叶东是真的着急了！

    如果真的是其他势力的人抓走了小妮，他们也许还未因为投鼠忌器而不敢对小妮下杀手，但是出云门可就不同了，他们不会有任何的顾忌！

    出云门上下对于自己杀死肖一龙，肯定是恨到了极致，但是他们也没有能力直接对自己出手，毕竟肖一龙的爷爷也只是四重天的高手，没到绝世强者的境界，所以他们只能决定对自己身边亲近的人出手，从而让自己产生巨大的痛苦！

    可是，自己身边这些亲近的人中，又哪有一个弱者，几位堂主不必说了，潘朝阳，燕南归都是年轻一代中的翘楚，原先虫族的族人倒是实力有弱的，但是和自己远远算不上亲近，，所以最后他们只能选择了小妮，这个可怜的小女孩！

    这次连潘朝阳的面色都有点变了，虽然他之前说过小妮肯定有自己的保命方法，但是不管什么方法，也要看是对什么人，像出云门这样已经豁出去的门派，抓住小妮，绝对会不惜一切代价杀死她的。

    自然，众人的计划也要稍微改变一下，那就是先找到小妮，然后再去西域佛土了。

    本来叶东是准备直接前往出云山的，但是潘朝阳却看向魔魁道：“魔魁，你们族人是在什么地方看到小妮的？”

    “在距离此地大概三四万里地之外的一处山涧附近。”

    魔魁指出的地方和出云山的位置根本是两个不同的方向，显然，那里恐怕是出云门的一个分支所在。

    “走！”

    叶东不再耽搁，其他人也没有任何异议，一行人调转方向，向着目的地赶去。

    这里是一片清幽的山涧，山中植物茂盛，芳草萋萋，一条蜿蜒的山泉缓缓流淌，山清水秀，灵气充足，倒是一个适合隐居的地方。

    叶东站在最高处，根本无需动用神识，直接打开阴阳眼，立刻就在一个位置之处发现了混乱的灵气波动，自然，这里存在阵法。

    有潘朝阳和叶东两人在，只要不是太过强大的阵法都不可能阻挡的住他们，两人合作之下，轻易的将这个阵法破开，果然发现了一片连绵的建筑群。

    建筑群内充斥着近百股灵气，人数不少，应该就是这里了。

    魔魁和蛟鳄的脾气最为暴躁，既然到了正地，自然就想干脆一鼓作气冲进去，杀出云门的人一个出其不意，但是却被潘朝阳制止，叮嘱他们，现在应该先找到小妮，不然万一到时候他们将小妮当作人质的话，反而更加麻烦。

    于是一行六人分成了六个方向，悄无声息的嵌入到了这片建筑群之中。

    虽然这里人数不少，但是却并没有多少高手，哪怕是一些中年人的实力也只是在二重天的巅峰左右，至于三重天以上的高手，则是位于建筑的最深处，显然他们没有想到会有人能够如此轻易的发现这处秘密地带，并且还无声无息的潜入进来。

    因为小妮的身上有一小块的九霄母石，所以在叶东一踏入这片建筑群的时候，立刻就感应到了，这让他的心中一喜，急忙通知了其他几人，让他们跟在自己的身后，循着气息传来的方向赶了过去。

    穿过一座又一座的屋宇之后，叶东终于看到了小妮，在一间独门小院的门口，一个人静悄悄的坐在地上，双手环抱在胸前，蜷缩成了一团，一双原本如同秋水般的眼睛之中红红的，显然是刚刚哭过，呆呆的注视着地面，而在她的肩头，叶东并没有看到天之灵的存在。

    不过看到小妮没事，叶东的心里长长的出了一口气，虽然小妮身上原本崭新的衣服已经沾满了尘土，而且破烂不堪，但是至少没有受伤，性命更是无恙。

    忽然，一个人声远远传来：“吃饭了！”

    紧接着，一个二十来岁的年轻人走了进来，手里还端着一个海碗，里面装着一些糊糊状的东西。

    “啪”的一声，年轻人将碗直接丢在了距离小妮大概两米多远的地方，脸上挂着嫌弃的表情道：“妈的，老子还得天天来伺候你，赶紧吃！”

    最后三个字是吼出来的，小妮明显被吓了一跳，急忙站了起来，而她这一站起，竟然传来了“哗啦啦”的声音，下一刻，不止是叶东，哪怕向来没有表情的燕南归，此刻脸上也流露出了一股惊天的杀气！

    在小妮的腰上，竟然绑着一根儿臂粗细的铁链，铁链的一端牢牢的打入了她身后的地下，随着小妮向前走去，铁链立刻被拉直了，不过当小妮刚刚走出两米远，铁链就已经被拉到了极限，而小妮距离地上的碗却还有一步之遥，任凭她如何努力，也够不到地上的碗。

    小妮抬起头来，怯生生的看着年轻人道：“哥哥，我，我够不到。”

    “够不到？”年轻人邪邪一笑道：“你还真是不长记性啊，昨天你是怎么够到的？对，像狗一样趴下来就能够到了！”

 第一千五百三十六章简单的一个字

    出云门的人抓住小妮，虽然没有杀了她，但是竟然如同养狗一样，给她拴上了一条铁链，而且明显故意的限制了铁链的长度，禁锢住了她的自由，让她能够活动的范围只能保持在这两米之内。

    非但如此，这些出云门的弟子竟然也是真的将小妮当作狗一样来戏弄，让她趴下来吃这恐怕连猪食都不如的饭！

    而且，听年轻人说话，昨天小妮已经真的是这么吃的饭！

    小妮虽然眼圈红红的，但是竟然没有流下眼泪，只是嘴巴小声嘟囔着：“叶哥哥和龙哥哥肯定会来找我的，我不怕，我什么都不怕！”

    一边说着，小妮一边真的就要往地上趴去，然而就在这时，一个不带丝毫温度的声音突然响起：“像狗一样趴在地上，你说的是这样吗？”

    “啪啪啪啪！”

    四声清脆的骨头粉碎声响起，刚才还站在那里一脸阴笑的年轻人，已经趴在了地上，而且因为骨头的粉碎，让他的四肢根本没有丝毫的力气，只能软趴趴的紧贴在地面，那样子，真的像极了一条大狗。

    由于骨头粉碎的实在太过突然，以至于等到自己完全趴在了地上之后，年轻人才感觉到无可压抑的剧烈疼痛瞬间袭遍了全身，张开嘴巴，发出一声凄厉的惨叫。

    “小妮，不怕了，对不起，叶哥哥来晚了，让你受委屈了！”

    刚才愤而出手的自然就是叶东了，他根本不理会地上年轻人的惨叫，径自走到了小妮的面前，随意的一挥手就斩断了她腰上的铁链，然后将她紧紧的抱在了怀里。

    “叶哥哥……”

    小妮同样双手紧紧抱着叶东的脖子，原先一直拼命忍住的眼泪在这一刻终于掉落了下来，一边哭，还一边抽泣着道：“叶哥哥，我，不怕，他们打我，骂我，我都没怕！我就怕再也见不到爷爷和叶哥哥你们了！”

    对于只有三年的记忆，对于永远只有五六岁的小妮来说，她的记忆之中，原先只有东方晓，后来，又多了一个叶东，接着，又多了越来越多的人，而这些人都是善待她的，所以她一一记住了。

    她也知道自己的记忆会消失，会重新开始，所以最令她害怕的事，就是再也见不到这些人，这些疼她爱她，亲近她的人了，因为那样，她就会真的彻底的忘了他们，忘了他们曾经出现在自己的世界中，出现在自己的记忆中。

    听着小妮的话，叶东的心都在隐隐作痛，轻轻拍着小妮的后背，柔声道：“小妮乖，不哭了，都是叶哥哥不好，连累了你，以后叶哥哥再也不会让这样的事情发生了，你会永远和我们生活在一起的。”

    说话的同时，叶东以神识传音给了红狼他们，只有简单的一个字——杀！

    其实根本无需叶东再通知他们，每个人在看到小妮刚才的样子时，心中都是涌起了滔天的杀意。

    小妮不过是一个五六岁的小女孩，而且天真可爱，乖巧懂事，这世间竟然还有人能用那样的方式来对待她，不，作出这种事的已经不能称之为人了，真的是连禽兽都不如。

    所以，当如同狗一样趴在地上的年轻人发出惨叫，将这片建筑群中其他的人都惊动了的时候，红狼他们已经全都冲了出去，二话不说，直接就杀！

    出云门的实力虽然也不差，不过这里只是它的一个分之所在，本来人就不多，先赶来的更都是一些弱者，哪里能够阻挡得住杀意冲天的红狼他们。

    几乎不到半刻钟的时间，冲过来的弟子，已经几乎全都倒在了血泊之中。

    不过小的死了，老的自然也来了，一个苍老的声音蓦然从众人的头顶响起：“什么人如此大胆，竟然敢闯入我出云门中杀……！”

    四名白发苍苍的老者出现在了空中，每个人至少都是三重天以上的高手，不过当他们看到眼前的惨象时，后面的话已经硬生生的吞了回去。

    打死他们也没有想到，这才多大会功夫，怎么自己门派中的弟子竟然就已经死绝了？

    叶东终于抱着小妮站了起来，而此时的小妮已经趴在他的肩头睡着了，脸上仍然带着未干的泪痕。

    这几天她始终提醒吊胆的生活着，如今看到叶东，终于放下心来，哭累了也就睡着了。

    叶东伸出手来，动作极为轻柔的擦去了小妮脸上的泪痕，轻声的道：“睡着了也好，因为接下来发生的事情，我不希望你看到，小妮，叶哥哥也希望你能永远保持着你的善良，保持着你的童真，保持着你的纯洁，开开心心的生活下去。”

    小妮似乎是听到了叶东的话，熟睡的脸上露出了一个甜甜的笑容。

    抱着小妮，叶东走了出来，将小妮轻轻的交到了潘朝阳的手中，神情平淡的对他们道：“从现在开始，你们谁也不要出手，是我种下的因，自然该我了断这个果。”

    潘朝阳他们自然能够理解现在叶东的情绪，别看叶东神情平静，他的内心早就燃起了滔天的怒火，而这些怒火，只有通过杀戮才能释放出来。

    几个人默默的退到了叶东的身后，而叶东抬起头来，看着空中的那四个老者，淡淡的道：“还有一个四重天的老鬼呢？让他也出来吧，今天，你们这里的人，一个也别想走！”

    四名老者终于回过神来，虽然门下弟子瞬间的惨死让他们心中震动，但是当看清了叶东他们几个人年轻的长相后，却又有点不相信了，这么年纪轻轻，就算是各大势力中的强者，也不可能是自己四人的对手，所以自然，信心也随之恢复了一点。

    还是先前那位说话的老者问道：“你们到底是什么人？”

    “你们不是在找我吗？甚至不惜委托灭道出手，掳走我身边最亲近的人，现在我自己送上门来了，怎么，不认识了吗？”

    说话之间，叶东已经恢复了自己的真实相貌，而认出是叶东之后，这四名老者明显神情一愣道：“你，你不是已经死了吗？”

 第一千五百三十七章我的世界

    “死了？”叶东淡淡一笑，终于明白为什么这些人没有杀死小妮的原因了：“我死了的话，谁来送你们上路呢！”

    话音落下，叶东的身形已经消失，凭空出现在了一位老者的面前，根本没有动用任何的战技，只是简单干脆的一拳砸了下去。

    “砰”的一声，这位老者的脑袋立刻如同西瓜一样炸了开来，尸体从空中跌落下去，连惨叫声都来不及发出。

    接着，叶东根本不给另外三人反应的时间，又是一拳挥出，干净利落的一声闷响之后，又一名老者的尸体坠落。

    眨眼之间，两名三重天的老者，连还手之力都没有，就这样死在了叶东的手上，这让剩下来的那两人吓得怪叫一声，立刻仓皇的向远处飞窜而去，叶东的强大，已经超出了他们的意料，他们根本没有胆子和叶东再打了。

    然而就在这时，一声暴喝却突然响起：“叶东！”

    紧接着，十多个身影在空中浮现，而为首之人须发皆张，神态威猛，满脸愤怒之色。

    虽然叶东这是和他第一次见面，但是之前却已经灭掉一次他的身外化身，知道他正是肖一龙的爷爷肖龙！

    跟随他一起而来的，个个都散发出了惊人的灵气波动，都是三重天巅峰或者四重天的高手，他们原本并不在这里，不过叶东很容易就能猜出，这个地方一定有空间阵法，所以他们才能这么快赶过来。

    肖龙死死的盯着叶东，陡然放声大笑道：“叶东，你没死，真是太好了，今天你就别想走了，乖乖留下来给我孙儿偿命吧！”

    面对这么多的高手包围，叶东根本没有丝毫的惧意，神情依旧平淡，只是听到肖龙的这番话让他的眉毛轻轻的挑了一下道：“走？不杀了你，不灭了你出云门，我怎么可能会走？”

    接着，叶东伸出手来，指着遍地的尸体以及肖龙身边的那些人道：“这些，还有你们，其中应该有你的子侄吧？今天，我就当着你的面，将他们一个个的全都杀死，让你亲眼看看，惹怒我的下场！”

    随着叶东话音的落下，他的身体之上陡然冲起一片无边血海，血浪滔天，阴风怒号，轻易的就将所有的人全都囊入了属于他的血狱世界之中。

    虽然叶东已经说了，让红狼他们都不要动手，他要凭借一己之力将出云门整个灭掉，但是突然出现的肖龙等人，却是让红狼他们全都蓄势待发，准备一旦叶东不敌，他们就将随时出手。

    然而当叶东以自己的血狱世界将肖龙他们所有人都包裹了起来的时候，众人对视一眼，隐约间觉得似乎是真的不用自己等人相助了。

    此时此刻，叶东悬空立于血海之上，面无表情的注视着对面那些明显露出惊慌之色的众人。

    显然，以出云门这些人的实力，还从来没有被卷入过这种**的一方世界当中，难免会有点慌张。

    肖龙却是冷喝一声道：“都别慌……”

    “啊！”

    不等肖龙的声音落下，一声惨叫就将他后面的话给打断，就在他的身后，一名中年人已经仰面倒下，在他的额头正中，有着一个血淋淋的洞口。

    “哗啦”，尸体落入血海，立刻就被血浪吞噬，消失无踪。

    “叶东……”肖龙真的是大怒了，因为很巧，被叶东杀死的正是他的一位子侄，三重天的境界，没想到就这样被叶东给轻易杀了。

    叶东仍旧是面无表情的道：“你对付不了我，就想杀掉我身边最亲近的人，让我后悔，让我痛苦是吗？今天我就让你也尝尝这个滋味，我要杀了你身边所有亲近的人，最后再杀了你！”

    “上，给我杀了他！”

    肖龙的面孔都扭曲了起来，对着自己身后的众人下令，让他们一起上去杀了叶东。

    这些人其实心中对于叶东已经有了畏惧了，毕竟他们刚刚死掉的同伴，连叶东一招都挡不住，不过却也不敢违抗命令，只能一拥而上。

    叶东的嘴角露出了一个轻蔑的笑容道：“这里是我的世界，在这里，我就是一切的主宰！”

    声音落下的同时，叶东也随之消失了，原本他的速度就是极快，现在在血狱世界中，更是已经达到了一种极限，快的让所有人根本都无法看清他的影子，只能听到惨叫声此起彼伏的响起。

    别看叶东是杀意冲天，但是并没有失去冷静，他专门挑实力最弱的人下手，基本上是一下一个，而每杀一人，都会故意冲着肖龙报个数：“这是你的第几位子侄。”

    肖龙虽然气的浑身颤抖，甚至已经不惜施展出了身外化身，周身弥漫天道纹路，疯狂的从两个方向追击着叶东的身影，但是，叶东也随之将血液沸腾了起来，瞬间提升了近乎于十倍的战力，让他根本无从追起。

    一场惊心动魄的厮杀之后，出云门只剩下五个人了，这五个也是最强的，迈入了四重天的高手。

    其他被杀的人的尸体都是落入血海，连个泡沫都未能溅起就消失无踪。

    叶东终于停了下来，冷冷的注视着肖龙道：“看样子，你的子侄们应该都死的差不多了吧，他们四个死了之后，也就该轮到你了！”

    “死！”

    叶东蓦然张开，梵之六音中的怒之音吼出了这个字，顿时一股血浪竟然随着他的声音，化作了一条血龙，狠狠的撞击在了一名四重天老者的身上，而紧接着，血浪之中竟然伸出了一双手，死死的抓住了老者的双腿。

    这名老者刚被叶东一声全力的怒吼震得脑中一片空白，现在却又被一双突如其来的手掌抓住双腿，顿时就吓得肝胆俱裂，而下一刻，一柄血色剑塔已经洞穿了他的眉心。

    带着满脸的不甘和恐惧，这名老者被那双依然抓着他双腿的手给硬生生的拉入了血海之中。

    肖龙等人完全傻了，在他们看来，这个世界虽然属于叶东开辟出来的，但是不可能还有其他的生命，谁也没有想到，血海之中竟然会伸出一双手来！

    叶东一振手中的鸿蒙剑塔，将一滴鲜血从塔尖震落，冷冷的看着肖龙道：“还有三个人！”

 第一千五百三十八章灵魂燃烧

    半支香的时间之后，血狱世界之中只剩下叶东和肖龙二人，其他所有人已经全都葬身在了血海之中。

    肖龙整个人已经都傻了，他根本无法相信现在的事实，因为在一年多以前他的身外化身还曾经和叶东交过手，虽然那时候的叶东已经初露锋芒，但是和他相比还是有着相当大的差距，然而这才多久的时间，如今的叶东竟然已经成长到了这种地步。

    “姓肖的，你的儿子，孙子，子侄后人应该都已经死了吧，也许在出云山上还剩下一些，不过你放心，没有了你们这些长辈的撑腰，他们的日子绝对会越来越艰难，用不了多久，出云门就会永远的从火霄天内消失！”

    叶东的怒气已经得到了发泄，不过自然他也不可能放过肖龙，而且，他还有一个想法，就是想要从肖龙那里得知如何联系灭道！

    灭道，虽然知道的人不少，但是真正能够找到他们的人却没有几个，因为过去有很长的一段时间，灭道几乎处于遁世的状态，甚至都有人怀疑灭道已经解体消失，然而实际上灭道一直都在，只不过隐蔽的极深极深，只有少数的人知道该如何联系他们。

    为了避免会有更多的人来借灭道的手对付自己，叶东必须尽可能的了解有关灭道的一切，然后等待合适的时间灭掉灭道。

    肖龙回过神来，睚眦欲裂，不得不说，叶东的话的确戳中了他的软肋，不过到了这个地步，他知道自己再说什么也没有用了，唯一的办法就是拼命杀了叶东，这样的话，也许自己，也许出云门还能不绝于火霄天。

    在这种情况之下，肖龙竟然出奇的冷静了下来，几乎能够喷出火焰的双眼死死的盯着叶东道：“哪怕出云门从此消失，我也要杀了你！”

    而看到肖龙的样子，叶东虽然仍旧面无表情，但是心里却凝重了起来，虽然他经过悟道之后，逃脱了大道的追杀，甚至意外的让自身境界又有所提高，根据刚才的连番战斗让他意识到自己至少可以抗衡四重天的高手，但是，肖龙毕竟是修炼出了身外化身的人，而且作为出云门的最强者，他就算不是绝世高手，恐怕也相差不远了。

    尤其是自己虽然一直在激怒他，但是他却能够在这时冷静下来，更是说明此人心境已经强大，可以说，接下来才是今日胜负的关键。

    自己如果能杀了肖龙，那么这件事到此为止，出云门也将会真的从火霄天消失，如果反过来，潘朝阳他们可能也会陨落在此。

    感受到了主人的凝重，鸿蒙剑塔竟然主动脱离了叶东的手掌，飞到了他的头顶，垂落下道道鸿蒙元气，连接成一面牢不可摧的气帘，护住了叶东。

    忽然，作为血狱世界的主人，叶东敏锐的感觉到了一丝凉风习习吹来，扬起了自己的头发，吹起了自己的衣角。

    这是自己的世界，没有自己的操纵，怎么可能会有风产生？

    “呼！”

    刹那之间，风势陡然就变得强烈了起来，呼呼作响，吹到叶东的身上，每一丝风就犹如一柄利刃一样，撞击在鸿蒙元气之上，发出“铿铿”之声。

    与此同时，肖龙也动了，竟然鬼魅般的从叶东的眼前消失，即便以叶东那强大的神识，也只是捕捉到了两个淡淡的影子，一闪而逝！

    好快的速度！

    幸亏自己没有小看肖龙，修为到了他们这种境界，真的是有很多压箱底的秘术，竟然能够在自己的世界之中施展出风系力量，而且更能借助风势，提高速度。

    其实这固然是因为肖龙的强大，同样也是因为叶东这个血狱世界的脆弱，毕竟这个世界，是血狱相助之下才能出现，如果单靠叶东自己，不可能开辟出这个世界。

    如果是人王界的话，人王对付肖龙这样的人，根本连手指都都不需要动，光是凭借神识就能杀死他千遍万遍。

    肖龙这一刻自然也是没有丝毫的保留，不但强行在血狱世界中施展了风系力量，更是使出了身外分身，借助风的力量，一左一右的向着叶东攻了过去。

    叶东自然不会坐以待毙，不但开始急速移动，甚至连应龙之翅都背在了身上，让他的速度再次提升了少许，如同闪电般的在血狱世界之中穿梭。

    “轰轰！”

    两道气龙冲天而起，这是肖龙和分身同时释放出的血气，竟然硬生生的将血狱世界的空间都扭曲了起来。

    叶东不禁微微吃惊，能够破坏这方世界的空间，说明肖龙借用了大道之力，无数天道纹路绵延成海般涌了过来，竟然将叶东给包围了起来。

    而紧接着肖龙真身手持一柄巨锤，突然凌空发出一击。

    “轰隆！”

    叶东所在地方顿时塌陷了下去，幸亏叶东也祭出了自己的道纹，冲散了四周的天纹，并且逃了出去，不然的话，就会被这一击给狠狠砸中。

    肖龙阴森森的声音从四面八方响起：“叶东，你不是说要杀了我吗？怎么不停的在逃命，难道连我一击都不敢接吗？今天，死的肯定会是你，等你死后，你的这些同伴和那个小女孩，都别想逃走，我会废了他们的修为，给他们戴上锁链，将他们像狗一样过完余生！”

    叶东是真的火了，身在自己的世界当中，肖龙还如此嚣张，如果真的将血狱世界给打崩溃了，那不但自己会有危险，甚至血狱都将受到牵连。

    不过叶东也真的想不通，肖龙这个还未迈入绝世强者行列的人，怎么会有如此恐怖的攻击力。

    可是现在不是思索的时候，叶东深吸一口气，浑身血液沸腾，阴阳眼洞开，道纹在鸿蒙元气之外交织成了一张大网，同时他双手虚抱，一座大岳在他怀中显现。

    叶东已经很久没有动过用扔山的攻击方式了，不过现在施展起来是更加的熟稔和轻松，转眼之间，九座巨大的山岳连绵扔了出去，虚浮于血海上空，围成了一个巨大的包围圈，水泄不通。

    这样一来，原先疯狂吹袭的风突然就被挡在了群山之外，而肖龙和他化身，失去了风的助力，速度自然也慢了下来。

    “怪不得你突然间变得这么厉害，原来你是燃烧了自己的灵魂！”

    以阴阳眼看了肖龙一眼，叶东就发现在他的眉心之处，一朵寸许高的金色火焰正在熊熊燃烧！

 第一千五百三十九章告诉你个秘密

    当成为天人之后，修炼的中心就转移到了灵魂上，不管是神识还是神念，以及身外化身，都需要灵魂来作为基础，从而灵魂的重要性也就凸显了出来。

    燃烧灵魂，就是以此作为代价，能够暂时提高自己的实力，就如同叶东的血液沸腾一样，不过，燃烧灵魂所带来的后果却是远远大于血液沸腾，因为灵魂燃烧太久，很可能会导致魂飞魄散，形神俱灭的后果。

    很少会有人肯通过燃烧灵魂来战斗，显然如今肖龙已经是被叶东逼到了绝境，只要能够杀死叶东，他愿意付出一切的代价，所以不惜燃烧了自己的灵魂，从而能够凝聚出风的力量，甚至可以召唤来大道之力，撼动这方血狱世界。

    可惜的是，既然叶东已经发现了肖龙实力提升的秘密，而且又以天战技凝聚成大岳，封锁了这一片区域，让风力无法施展，这样一来，肖龙就只能靠肉身和灵气来和叶东战斗了。

    而单纯的比灵气，比肉身，叶东还真的没有怕过谁！

    下一刻，叶东已经化守为攻，主动出击，以自己那无双的强悍肉身，陪着着战天九式，猛然砸向了肖龙，自然，他的浑身血液也再次沸腾。

    要说境界，他肯定是比肖龙要低，但是此刻的实力，却是和肖龙相差无几。

    瞬间的时间，叶东一口气砸出了五拳，虽然都只是战天九式的第一式，但是五拳几乎同时砸出，千变万化，火焰滔天之中，宫阙楼台纷纷坍塌，伴随着若有若无的哀鸣呜咽之声，席卷向了肖龙。

    五拳砸出，叶东的气息顿时变得威猛无比，更令人惊讶的是，在他的身后，竟然浮现出了一座面积浩大恢弘的庄院。

    本应该是静止的庄院，没有生命力的庄院，在这一刻竟然全都像是被叶东赋予了生命一样，动了起来。

    最前面那座高大的牌坊拔地而起，化为百丈来高，就像是一方青天倾塌一般，压了下去，庄院之下，那平静的海水也翻滚了起来，一条水龙从中冲出，咆哮着向着肖龙的化身冲去。

    如此突然的变化，连叶东都有点愕然，虽然他知道这是自己的魂府，但是魂府竟然能够当作攻击的武器？

    “砰砰砰！”

    接连五声沉闷的巨响响起，叶东的五拳全都狠狠的砸在了肖龙的身上，虽然他已经是在竭力抵挡，但是无奈叶东神力过人，肉身强悍，一拳下去，就如同一座大山撞击，五座大山连续撞击，硬是将他撞得倒退出数百米开外，最后重重的撞在了一座山岳之上，才停了下来。

    与此同时，巨大的牌坊和水龙也稳稳的压在了肖龙的化身之上，竟然直接将其压入了血海之中。

    顿时，血海之中伸出无数只手臂，抓住了他的身体，硬生生的将他给拉入了血海深处。

    “噗！”

    肖龙仰天喷出一口鲜血，因为化身乃是他的神念所化，和他灵魂息息相关，而血海之中怨气滔天，化身根本无法承受，瞬间消散，也就等于是给了他本人重重一击。

    随着他这口鲜血的喷出，眉心上燃烧的金色火焰顿时黯淡下去不少，而叶东却是血气如龙，冲天而起，带着背后的魂府，一步一步的向着肖龙迈步而去。

    叶东知道，现在就算不出手，这个肖龙也撑不了几时了，因为他的灵魂受损严重，如果再不熄灭火焰，灵魂将被直接烧成虚无。

    不过叶东并不准备就这样手下留情，走到肖龙近前的时候，一只血色手掌已经从天而降，直接将其整个人握在手中，同时自己眉心裂开，金色命魂走出，盘坐于眉心，眼中射出两道金光，直刺肖龙那仍然在燃烧的灵魂。

    这一幕让肖龙眼中陡然闪过了一丝惊喜，双手艰难掐诀，原先黯淡下去的灵魂之后竟然再次高涨了起来，而这时叶东命魂的金光已经射了过来。

    “哈哈哈，叶东，原来你想知道我灵魂中的秘密，那太好了，我们一起死吧！”

    肖龙放声狂笑，面孔扭曲，“呼”的一声，他的灵魂火焰竟然顺着叶东命魂的金光直接蔓延了过去。

    身在血狱世界之外的潘朝阳等人，顿时惊呼出声，他们全都明白了肖龙的企图，他是要以自己灵魂的火焰，将叶东的命魂也给点燃，这样的话，固然他是活不了了，叶东却也将陪着他魂飞魄散，永远消失。

    然而叶东的金色命魂却是从口中发出一声冷哼，根本连看都不看已经向自己射过来的火焰，依然眼放金光的扫视着肖龙的灵魂。

    又是“呼”的一声，火焰果然点燃了叶东的命魂，肖龙的笑声更加的放肆和狰狞，响彻在整个血狱世界的上空，因为他的目的已经达到，虽然自己死了，但是却也拉上了叶东垫背。

    不过就在这时，叶东那没有温度的声音却在他耳边响起：“虽然不忍心打断你的希望，但是我还是要告诉你一个秘密，我的灵魂，其实比我的肉身更强悍！”

    肖龙的笑声戛然而止，笑容也顿时凝固在了脸上，急忙放眼看去，只见叶东的命魂虽然的确是被自己的灵魂火焰包裹着，但是却安然无恙，甚至嘴角还噙着一丝嘲讽的微笑。

    叶东的命魂，和叶东共同经历了两次天劫的洗礼，正如叶东所说，甚至比他的肉身还要强悍，连天雷都无法伤害到，更何况肖龙这区区的灵魂火焰了。

    趁着肖龙愣神的功夫，叶东命魂的双眼之中陡然浮现出一个太阳，一个月亮，阴阳眼竟然从命魂的眼中射出，一金一银两道光芒交汇成太极阴阳图，直接将肖龙的灵魂包裹，灭掉了灵魂上的火焰，同时瞬间提取出了他的所有记忆。

    快速的看过一遍之后，叶东伸手抓起肖龙的灵魂，对着下方的血海道：“就让你这么死了，实在是太便宜你了，你就安心的待在血狱之中，好好享受永无止境的灵魂折磨之苦吧！”

    话音落下，叶东直接将肖龙已经残缺的灵魂和他的身体，统统扔入了血海，后面的事情自然不用他来操心，相信符文叶东会给好好招待他的。

 第一千五百四十章失忆

    肖龙等人终于被解决了，而叶东本来还想直接用他们的空间阵法前往出云山，彻底将出云门给灭了，不过想来想去还是算了。

    因为从肖龙的灵魂记忆中他已经得知，肖龙为了彻底杀死自己，将出云门中的高手几乎全被带了过来，现在出云山里剩下的一些弟子，实力最高的也不会超过二重天。

    正如叶东自己对肖龙说的那样，一群只有二重天的弟子根本不可能将一个门派维系下去，用不了多久，他们要么就会被其他势力吞并，要么就会离开山门，总之，出云门日后肯定会永远消失。

    潘朝阳等人倒是没有客气，将这里翻了个底朝天，还真的收获颇丰，除了天灵石，灵药等修行物资之外，竟然还意外的找到了一本关于阵法之道的书，一拿到手，潘朝阳就舍不得放下了，自然，揣在身上全部带走，然后毁掉传送阵法，一行人别带着小妮离开。

    出来之后，潘朝阳更是将原先的阵法恢复了，这样的话，相信就算被人发现，也应该是很久以后的事情了。

    抱着小妮，叶东总算是长出一口气，还好小妮平安无事，不然的话，自己不管到了哪里都不会安心。

    就在这时，小妮忽然揉了揉眼睛，醒了过来，一睁眼看到叶东，脸上的表情明显是愣住了，对着叶东看了半天后才怯生生的问道：“哥哥，你是谁？”

    听到这五个字，叶东等人也全都愣住了，小妮怎么可能会不认识叶东，但是很快，众人脑中都反应了过来，小妮这应该是再次失忆了！

    当初东方晓说的很清楚，小妮每过三年，脑中所有的记忆就会重新消失，然后重新开始记忆，也就是说，从现在开始，小妮的记忆又开始了新一轮的轮回。

    面对小妮的问题，叶东完全不知道该如何回答，而好在这个时候，一个小小的透明身影却是从小妮的身体之中钻了出来，正是天之灵！

    天之灵还是小孩儿的样子，一出来后就对着叶东和小妮挤眉弄眼，比比划划的张嘴说了半天，自然，叶东是无法听懂，而小妮却竟然仍旧能够知道小灵在说什么，半晌之后，小妮才抬起头看着叶东道：“他说，他说你是叶哥哥，是对我好的人，是吗？”

    看着小妮那无助又带着点害怕的眼神，叶东又是一阵心疼，用力的点点头道：“对，我是叶哥哥，还有他们，都是你的哥哥，我们都会对你好的，你不用害怕，你还有个爷爷，你记得吗？”

    “爷爷？”

    小妮歪着脑袋，认真的思考了起来，忽然，天之灵露出龇牙咧嘴的表情，抬起手来，对着自己的眉心轻轻一点，手心之中立刻多了一颗晶莹的水滴，最神奇的是，叶东竟然隐约看见，水滴之中似乎有着自己，有着东方晓，有着很多人的身影，都是一闪而逝。

    小灵双手捧着这颗水滴，飞到了小妮的面前，轻轻的将这颗水滴倒入了小妮的眉心。

    众人都不知道天之灵这到底在做什么，不过心知天之灵绝对不会害小妮，所以也只是好奇的看着，并不阻止。

    说来也怪，这颗水滴竟然真的就轻易的钻入了小妮的眉心，而小妮微微一怔之后，脸上就露出了欢快的笑容，甚至兴奋的拍起了小手道：“我想起来了，你是叶哥哥，还有爷爷，还有龙哥哥，还有潘哥哥，燕哥哥，大狗狗……”

    小妮竟然真的认出了所有人，挨个的脆生生的叫过去，哪怕最讨厌被别人当作狗的红狼，此刻也只是无声的翻了翻白眼，暂时默认了小妮对自己的这个称呼。

    毕竟小妮能够恢复记忆，怎么说也是一件值得高兴的事情，自然，这也让众人对于天之灵又有了个新的认识，没想到他竟然还有这种保存记忆的能力。

    既然已经找回了小妮，而叶东他们又要前往佛土，按理说是不应该将其带在身边的，本来叶东甚至都准备多花点时间，将其送回并蒂峰，但是恢复了记忆的小妮，却是死活不肯，抱着叶东的脖子就不肯撒手，显然是这次被出云门掳走的经历，对她的影响太大，以至于让她根本不愿意再离开叶东半步。

    经过一阵商量之后，众人只能决定带着小妮一起前往西域佛土，如果真的再遇到什么危险，这么多人，总能有人带着小妮逃走，实在逃不走，也可以让小妮躲入鸿蒙剑塔，连大道天网都无法碾碎鸿蒙剑塔，在那里面肯定是绝对安全的。

    于是一行人继续向着西域佛土进发，也许是因为有了小妮在身边，她不时冒出的充满天真的童言，也让众人的心情为之好了起来。

    虽然众人都是在尽力赶路，但是西域佛土实在太过遥远，最少也需要两个月的时间才能达到。

    原本众人认为这一路上都不会再有什么波澜，然而没想到刚刚过去半个月的时间，就又听到了一个消息，那就是天帝宫放出话来，叶东非但未死，甚至还残忍的杀死了出云门满门上下，为此天帝宫从现在开始，将不惜一切代价追杀叶东，不死不休。

    对于这个消息，叶东等人并没有觉得意外，因为出云门本身就和天帝宫有着瓜葛，恐怕是出云门的弟子，看到自己门中长老门主日久不归，于是就派人前往天帝宫求助，从而发现了山涧之中的事情，所以以此为由，开始在火霄天内追杀叶东。

    不过后来叶东才知道，事实和他们猜想的有出入，具体的出入就在于出云门真的是被灭门了！

    不止是分支中的出云门弟子，而且连出云山上的弟子也全都横死门中，只有三五人逃了出来，跑到了天帝宫鸣冤，说凶手就是叶东，请求天帝宫出面主持公道。

    对此，叶东他们心里却是十分清楚，这绝对是天帝宫的阴谋，真正的凶手恐怕就是天帝宫，而那逃出来的三五人，要么就是已经被天帝宫收买，要么就是天帝宫派人假扮。

    为了对付叶东，或者说，为了联合火霄天内的所有人共同对付叶东，天帝宫竟然如此残忍，灭掉一个门派中数以千计的性命，栽赃陷害叶东，可见他们对于叶东已经是恨到了什么地步。

 第一千五百四十一章被包围

    不得不说，天帝宫扯着替天行道的这张大旗，真的收买了不少人心，尤其是那几个出云门幸存下来的弟子，更是不断在火霄天内行走，不厌其烦的向遇到的每个人讲述着当时叶东是如何杀死自己门派那数以千计的同门，手段如何残忍等等。

    任何谎言，只要传播的人越来越多，那么谎言也就会变成现实，自然，经过这些人不遗余力的陷害叶东，叶东的形象也一落千丈。

    在大家看来，不管什么原因，哪怕你叶东和出云门有着不共戴天之仇，也不应该灭掉人家满门，上千名弟子肯定是无辜的，所以一时间同仇敌忾，有相当数量的人都开始寻找叶东的下落。

    对于这些事情，叶东他们虽然听见，但是除了报以苦笑之外，也根本没有任何办法，防民之口甚于防川，堵得住一个人的嘴，但是堵不住天下人的嘴，所以只能听之任之，继续赶自己的路，做自己的事。

    虽然叶东他们都已经变幻了相貌，但是无论叶东如何努力，却都不能帮助小妮改变相貌，这样一来，也许大部分人认不出来他们，但是对于天帝宫那些知道小妮存在的人来说，可就露馅了。

    这一天，叶东他们来到了一座巨大的城池，这里已经属于中域的边缘地带，用不了多久就能正式进入到西域，所以众人决定在这里休整一下，好以最佳的状态进入西域。毕竟连日不断的赶路，让大家都有点疲惫，主要还是担心小妮受不了。

    一路之上，叶东担心自己身后还有灭道的人，而自己的神识察觉不出，所以就让小妮注意一下，还好，小妮并没有发现什么可以改变相貌的人，这也让他们稍微放心。

    进入城池，众人带着小妮在城里逛了会，买了一些修行物资后，便找了间客栈住了下来，然而刚刚入夜，所有人几乎同时感觉到了数十股强大的灵气波动出现在了四周。

    众人立刻警觉，因为这座城内虽然也有不少的天人，但是突然间聚集在客栈四周，有很大的可能是冲着他们来的。

    叶东站在窗户前，打开阴阳眼和神识，立刻感觉到最少有二十多人，已经将这座客栈包围了起来，而且远处还有无数黑影向着这里赶来，粗粗算了一下，大概有将近四五十人之多了，而且没有一个庸手，最差的也是三重天的高手。

    “我们从空间之门遁走！”

    叶东他们再强，也不可能是四五十个三重天以上高手的对手，所以最好的办法就是赶紧离开。

    然而不管是叶东的瞬门，还是其他人的空间之门，甚至就连潘朝阳布置出的空间传送阵法，在这一刻竟然全都失去了效果。

    魔魁的面色一变道：“坏了，有人封锁了这片空间！”

    空间被封锁，这说明对方是有备而来，摆明了今日要在这里拦截众人，而且，显然对方知道自己等人的踪迹，这让叶东的眉头不禁皱了起来，因为一路之上自己等人都很小心，对方是什么时候缀上自己的呢？

    还是潘朝阳看了小妮一眼后道破了原因：“来的应该不是灭道的人，而是认识小妮的人。”

    众人也都反应过来，而叶东微一沉吟道：“方家！”

    当初小妮和东方晓住在那个小镇子上的时候，方家就会每隔一段时间派人前来查看，对于小妮自然不陌生，看到小妮和自己这些人在一起，自然猜出了自己等人的来历。

    而且，方家人脉极广，他们也不需要改变相貌，也不需要持续跟踪，只要看到叶东他们，再根据他们行走的方向，就能大概判断出他们下一站会出现在哪里，然后提前打声招呼，就会有人在此等候了。

    虽然知晓了来的人应该是天帝宫的方家，但是对方人数太多，根本不可能打的过，所以叶东开口道：“一会我们不要恋战，找机会突围，离开这里，在西域佛土会和。”

    然而就在这时，叶东的面色陡然一变，他的神识最为强大，已经感到外面多出了一股如渊似海的强大威压。

    向窗外看去，果然发现在夜空之中，静静的站立着一个黑色的人影，人影虽然并不高大，但是身上却是冲天而出一道龙形血气，绝世强者！

    方家竟然派出了绝世强者！

    众人的面色都变得有点不好看起来，如果仅仅是四重天的高手，他们每个人都有一定的把握能够逃走，但是对上绝世强者，根本不可能逃走。

    “叶东，好久不见了，如此良辰美景，何不出来，我们叙叙旧！”

    一个熟悉的声音从外面传来，而听到这个声音，众人也更加可以肯定，来的果然是方家人，因为说话的正是方傲然！

    叶东不为所动，以神识传音给众人道：“还是那句话，我将小妮收入鸿蒙剑塔，大家都找机会跑，我想办法缠住绝世强者。”

    红狼道：“我跟你一起吧！”

    他这是担心叶东有危险，但是叶东却拒绝道：“不用，我的速度快，还有应龙之翅，他抓不住我的。”

    众人也都知道叶东的脾气，也就没有再说什么，而叶东也推开了窗户，站在窗前，冷冷的注视着远处和绝世强者站在一起的方傲然道：“道不同不相为谋，方傲然，我没有兴趣和你叙旧！”

    “哈哈！”方傲然仰天大笑道：“叶东，我劝你最好还是乖乖的带着你的朋友们一起出来，跪在我的面前，求我放过你们，也许我真的会一时心软，让你的朋友们保住性命。”

    叶东沉默了片刻道：“好，我出来！”

    说话的同时，叶东背在身后的双手轻轻的做了个动作，意思是让大家做好准备。

    叶东直接从窗口迈步出去，走出一米多远就停了下来，身后故意留出了一定的空间，好方便红狼他们冲走。

    看着气定神闲的方傲然，叶东冷冷一笑道：“方傲然，如果你现在跪在我面前，态度诚恳点的话，那么在我灭掉天帝宫的时候，也许会考虑放你一条生路！”

 第一千五百四十二章突围

    方傲然面色陡变，冷哼一声道：“叶东，到现在你还嘴硬，人王也已经离开了火霄天，我倒要看看，还有谁给你撑腰！”

    “对付你们这些人，我还不需要师兄给我撑腰，方傲然，我问你，出云门的人是不是你杀的？”

    “叶东，你是不是记错了？整个火霄天都知道，是你单枪匹马冲上出云山，将数千人杀死，跟我们可没有任何的关系。”

    叶东忽然摇了摇头，叹口气道：“方傲然，这里都是你方家的人，但是你却连一句真话都不敢说，本来我还以为你真是一个英雄了，唉，原来是只狗熊啊！”

    被叶东连番激怒，以方傲然那高傲的脾气，哪里还能受得了，脸上一沉道：“我懒的跟你废话了，将他们抓住，除了叶东要活的之外，其他人死活不论！”

    “哗啦”一下，聚集在客栈四周的四五十人顿时冲了过来，而叶东也是一声大吼，身形如同闪电一般，直接冲到了方傲然的面前，二话不说，举拳便打！

    与此同时，客栈内的红狼等人，也都是抓住了这个机会，同时冲了出来，并且分成五个方向开始突围。

    叶东拳出如龙，上来就用上了战天九式，火海滔天，将方傲然和那位绝世强者统统笼罩了起来，为红狼他们的逃走多争取点时间。

    一拳打出之后，叶东根本看都不看，立刻转身就逃，果然正如他所猜测的那样，方傲然和绝世强者紧跟在身后。

    方家出动了这么多人，准备了这么大的阵仗，说什么也不会让叶东逃走的。

    至于红狼等人，其实方家还真的并未放在心上，哪怕今天让他们逃走了，日后一样有的是机会收拾。

    叶东虽然在逃，但是还不敢逃得太快，因为他怕两人追不上自己，又转而去追红狼他们，不过很快他就发现自己的担心根本是多余的，不但那位绝世强者紧紧跟在自己身后，而且就连方傲然也在逐渐缩短着和自己之间的距离。

    这一下，叶东自然不敢再有任何保留了，血液沸腾的同时，应龙之翅也在身后浮现，速度瞬间提升到了极致，冲了出去。

    “叶东，你逃不掉的，这片空间被我们封锁了，如果你真是男人的话，我给你个机会，让你和我单独一战，赢了你就可以离去，输了，你就永远留下来吧！”

    听到身后方傲然的话，叶东不禁冷笑连连，如果没有绝世强者的话，他倒是愿意冒点险和方傲然单独一战，但是现在的情形之下，根本不可能。

    不过方傲然的话倒也是提醒了叶东，这里的空间被封闭了，如果不想办法打破空间，自己这么多人一个也别想逃走。

    对于封锁空间，叶东极为熟悉，虚空浮屠就有这种能力，至不过现在他并不知道方家究竟是用天器阵法，还是单纯的以人力封闭了这片空间，而要想打破空间，就必须先弄清楚这个问题。

    “砰！”

    叶东的神识在前方被反弹了出来，这也让他知道了前方就是被封锁的空间边缘，身形一闪，开始绕圈跑了起来，一边跑，一边不断寻找着封锁之力的来源。

    不止是他，其他人也同样在一边突围一边寻找，不过他们比起叶东来，情况明显要艰难的多，因为方家的人对他们没有任何的留情，只要遇上那就是全力攻击。

    好在几个人也都不是弱者，再加上此刻都拿出了拼命的决心，一时之间倒还不必太过担心。

    “应该不是人力，如果是人力封闭这么大的空间，只有绝世强者能够做到，那么他也不可能再有余力来追我，至于阵法，我也没有看到丝毫阵纹，应该是某种天器，在哪呢！”

    叶东一边思索一边奔逃，一边寻找天器，同时还在经过敌人身边时，时不时的顺手攻击一下，一心四用。

    在叶东全力飞行之下，很快就将被封闭的整个区域面积给算了出来，不过一圈绕下来，他也仍然没有找到用来封锁空间的天器在哪里。

    而现在，众人的情况也是越来越危急，毕竟一个人要至少同时面对六个人以上的围攻，就算想要同归于尽也做不到。

    每个人身上都多多少少的挂了彩，比较起来，反而是叶东的状况要最好，不过这也是因为他在专心逃跑，根本没有和人打斗，而只要他以停下来，方傲然和那位绝世强者肯定就不会放过他。

    不过说起来，方傲然和那位绝世强者也是满肚子的火气，因为叶东的速度实在是太快了，而且血气汹涌，肉身强悍，灵气充裕，奔逃起来根本不知疲倦。

    至于叶东猜测的那件封锁空间的天器，也就在那位绝世强者的身上，所以他也不敢尽全力追赶，因为一到速度达到了某种程度，封锁的空间就会失效。

    可是他又不能不追，因为这次他的任务就是来封锁空间，同时保护方傲然的，如果他不追叶东，叶东也会立刻停下，开始反过来击杀方家其他的人，甚至包括方傲然，所以，他只能追！

    追也追不上，不追又不行，可想而知这位强者此刻心里的愤怒了！

    看到自己兄弟们都陷入了苦斗之中，而且随时都有丧命的可能，叶东已经怒不可遏了，可是他也真的没有任何办法。

    这个时候，方傲然还在他的身后不断的用语言刺激着道：“叶东，现在是不是后悔了？刚才我可是给过你机会，让你跪下求饶，兴许还能放过你朋友们，可惜你敬酒不吃吃罚酒，看见了吧，他们都撑不了多久了！”

    “你也根本逃不掉了，乖乖束手就擒，我保证不杀你，你应该比我更清楚，你身上的东西，对于我们来说有多重要！”

    “对了，我有没有跟你说过，你们血族的那些族人是怎么死的吗？因为你们血族的血非常奇特，所以我们将他们抓住以后，首先自然是废掉他们的修为，然后再挑断他们身上的每根筋脉，放掉他们身上的每一滴血，这个过程一般来说会持续很长的一段时间，而在这期间，你的族人有痛哭流涕求饶的，有咬牙死撑的，你是没有看到，真是丑态百出啊！”

 第一千五百四十三章自作孽不可活

    方傲然的声音继续：“说来也真是怪，你们血族的鲜血之中竟然都蕴含着匪夷所思的灵气，我小时候喝过一点，那滋味，啧啧，比吃一颗天丹还要过瘾！”

    说到这里，方傲然还故意的匝巴了一下嘴巴，而叶东的牙齿却都快要咬碎了，他自然知道血族来到火霄天的族人基本上已经死光了，更是丝毫没有怀疑方傲然在说谎。

    血族之所以特殊，就是因为体内的鲜血，即便不是叶东这样的万血之体，每个血族的血气也是比其他人旺盛的多。

    只不过，这并非是天帝宫对付血族的根本原因，只不过因为血族是魔帝梵天之后，或者也跟血族始祖血帝东方擎有关！

    血帝东方擎，出生在一个极为特殊的年代，那个时代，人类和兽类并存，甚至人类远远处于劣势，不过就是因为他的出现，扭转了这个局面。

    一身修为傲世九天十地，还未成为天人之时，就能以凡战天，力压天人，真的是一代血帝。

    关于东方擎，有着无数的传说，有的人说他已经死了，有的人说他为了保护自己的后代，化作了血芒山，永远镇守血界，有的人说他还未死，在第九诸天神霄天，但是更多的人却都相信，他已经踏上了觅仙路，成为超脱于九霄诸天之外的仙。

    在东方擎之后，血族又出现了一位魔帝梵天，也就是东方天，同样也是站在云端之上俯览众生的人物。

    一族双帝，而且是真正至高无上的帝尊，这份荣耀，迄今为止还没有任何势力可以打破，因此，对于血族，天帝宫始终是充满了好奇，希望能够通过血族之血，找到血帝和魔帝那么强大的原因。

    为此，他们才会大肆追杀血族族人，甚至将他们的鲜血用来饮用。

    目前为止，叶东当然不会知道这些缘由，不过，方傲然的话却是成功的激起了他满心的怒气！

    虽然他只是半个血族人，但是他的外公至今生死未知，很有可能就在被天帝宫的人放血，他的外祖东方晓从一代强者被打落云端，成为一个等死的平凡人，还有身为血狱之主，他和天帝宫之间本来就是不共戴天之仇，这一切的一切，都让他无法再继续奔逃，而是霍然停下，转身冷冷的看着方傲然。

    方傲然却是毫无惧色，满脸冷笑，他就是希望叶东能够停下来，如今果然成功了：“不逃了？这就对了，我劝你也不要浪费力气了，不如乖乖束手就擒，跪下来，将你身上的宝物统统献给我，也许，我会考虑放过那个小女孩的性命，怎么样？”

    小女孩，自然指的就是小妮，然而听到方傲然的这句话，叶东的眼睛却是陡然一亮，想到了一个办法！

    “嗖”的一声，叶东再次开始了奔逃，只不过这次他一边逃一边却是对着红狼等人发出了传音：“你们都尽量往中间靠拢，我有办法能够脱困了！”

    这个时候，红狼他们也都成了强弩之末，每个人都是伤痕累累，不过对于叶东的话，他们是毫无保留的信任，本来都分散在各处的五个人，开始边战边往中间行去。

    叶东继续带着方傲然和那位强者在飞奔，与此同时，他的头顶已经浮现出了鸿蒙剑塔。

    看到鸿蒙剑塔，不止是方傲然，就连那位强者的眼睛都红了，那可是由不知道多少鸿蒙元气祭炼成的器，天上地下恐怕也就只有这么一件，谁不想得到？

    因为受到鸿蒙剑塔的刺激，两人的速度竟然也快上了一分，甚至那位强者都有点不想理会这封锁的空间了。

    终于，红狼他们已经聚集到了中间地带，五个人背靠背站在一起，做着拼死的战斗。

    叶东却依旧在飞奔，由于速度太快，他头顶上的鸿蒙剑塔之中竟然有丝丝鸿蒙元气泄露而出，而叶东却像是毫无所觉一样，埋头狂奔。

    就这样，叶东又绕着这个被封锁的空间跑了一圈，而从鸿蒙剑塔中泄露出来的鸿蒙元气已经不再是一丝一丝的，而是一股一股的。

    忽然，叶东停下了身形，位置正好在红狼他们的头顶上方，转过身来看着身后的方傲然和那位强者，脸上露出一丝古怪的笑容道：“你们是不是很想要这座鸿蒙剑塔，那如果我将塔交出，你们能不能放了我的朋友们？”

    听到这句话，正在苦战中的红狼他们几乎都想立刻开口拒绝，可惜他们现在连说话的时间和力气都没有。

    方傲然和那位绝世强者对视一眼后，方傲然得意的狞笑出声道：“叶东，你不会认为，现在你还有资格跟我们谈条件吗？只要抓住你，鸿蒙剑塔依然会是我们的，只不过是早晚的问题，我们又何必让你送呢！”

    叶东带着点遗憾的点点头道：“你说的有道理，不过我还是想表现一下我的诚意，我现在就将鸿蒙剑塔给你们，接好了！”

    随着叶东的话音落下，他竟然真的抓住了鸿蒙剑塔，向着那位绝世强者抛了过去。

    绝世强者的眼中顿时露出了兴奋之色，伸手就要去接，然而就在他伸出手去的同时，“嗡”的一声，鸿蒙剑塔身在空中突然停下，剧烈震动了起来，一股股，一道道的鸿蒙元气从塔中狂涌而出，瞬间就将其包围了起来。

    “啊！”

    就听到这位绝世强者陡然发出一声惨叫，整个人就像是一块大石头一样，重重的向下落去，轰然砸在了一名方家高手的身上。

    巨大的撞击力，不但直接将这名高手给压成了肉酱，连带着大地也被砸出一个直径超过五米的大坑。

    这突然的一幕，让所有人都惊呆了，鸿蒙剑塔依旧悬浮在空中，不断的喷涌出道道鸿蒙元气。

    方傲然也愣住了，不过他最先回过神来，突然不要命般的立刻掉头就跑，而叶东也不去追他，就站在原地冷冷的注视着他。

    “砰”的一声，方傲然猛地撞在了被封锁的空间壁障之上，整个人直直的被弹了开去。

    叶东已经从空中落到了红狼等人的旁边，一边替他们挡住敌人，一边用不带一丝感情的声音冷冷的道：“方傲然，你跑什么？你不是要我给你跪下求饶吗？自作孽，不可活，你们不会想到，你们自己封锁的空间，将会成为你们方家人的坟墓，好好享受鸿蒙元气吧，据说，一丝鸿蒙元气就能压塌一座大山，我一直很看看，传闻是否有误！”

 第一千五百四十四章无上威压

    刚才方傲然提到了小妮，让叶东想起来小妮被自己藏到了鸿蒙剑塔之中，而紧接着他又想到了鸿蒙元气！

    鸿蒙元气，万物之始，万物之母，衍化出了天地万物，一丝元气都是重逾泰山，厚重无比，当初叶东以光武鼎护住身体的情况下，都差点被活活压死。

    只不过，如果将鸿蒙元气放到一个开放的空间当中，那么其就会慢慢消散，甚至被大道所吸收，融于大道，所以当初万器天师罗天炼才会布下地灵锁龙阵将其牢牢锁在并蒂峰的山腹之中。

    而现在叶东他们所处的环境，就是一个完全封闭的空间，如果将鸿蒙剑塔中的元气完全释放出来，充斥于这个空间之中，那么相信这里的一切都会被元气的重量碾压成粉，哪怕是绝世强者也无法逃脱。

    因此，这就是叶东脱身的办法！

    一边让红狼他们聚集到中间，以防他们也会被鸿蒙元气所压，毕竟鸿蒙元气除了叶东之外，可是六亲不认，而另一方面，叶东就开始故意边跑边释放出一丝丝的鸿蒙元气。

    看起来，叶东释放出的鸿蒙元气是零星散乱的，相对于整个封闭空间来说，产生不了什么太大的压力，甚至都引不起人的注意。

    但是，当叶东催动鸿蒙元气，如同万马奔腾一般从鸿蒙剑塔中倾泻而出的时候，效果就不一样了。

    鸿蒙元气和鸿蒙元气之间有着一种古怪的吸力，并且它不是生命，没有思维，所以当大量或者点滴的元气，处于一个封闭的空间之中，感应到彼此的时候，立刻就会自动的蔓延开来，从而能够在最短的时间内覆盖到整个空间。

    并且，叶东也猜到了封锁整个空间的天器应该就在绝世强者的身上，为了防止他解除封锁，故意出其不意的将鸿蒙剑塔丢向他，引他伸手去夺的那一刻，释放出海量的鸿蒙元气。

    就算他是绝世强者，就算他有着无上的法力，但是面对如此庞大数量的鸿蒙元气将他包裹住，他也没有任何的办法去抗拒。

    一力降十会！

    在绝对力量的面前，任何战技神通都失去了作用，所以，这位绝世强者就这样硬生生的被鸿蒙元气给压入了地下，至于死没死，目前还不知道，不过叶东就担心他不死，会趁机接触空间的封锁，对他也是特别照顾，留了相当数量的鸿蒙元气，死死的镇压着他。

    虽然方傲然在一瞬间就想明白了这些，但是只要那位绝世强者不能动弹，正如叶东所说的那样，谁也别想从这个空间之中逃出去，这里将成为在场这些方家人的坟墓！

    鸿蒙元气的数量实在太多了，半刻钟过去，依然没有释放完，而此刻这个空间之中已经遍布鸿蒙元气，雾蒙蒙的一片，所有方家人也再没有心思去攻击叶东他们，而是开始拼命的抵抗着鸿蒙元气的重压。

    叶东则是站在潘朝阳他们的中间，以自身灵气释放出一个光罩，将他们笼罩起来，因为鸿蒙元气已经被他炼化，和他如同一体，只要他的灵气所在之处，根本不会感觉到丝毫的重量。

    这样一来，众人自然是放下心来，长出一口气，而潘朝阳忽然咧嘴一笑，伸手擦去嘴巴的血迹道：“少主，虚空浮屠不是已经拿回来了吗？”

    别人不知道潘朝阳这句话的意思，但是叶东却是心知肚明，笑着点了点头道：“你不说我还真没想起来，我在帮他们将这个空间封锁的更彻底一些！”

    说完之后，叶东祭出了虚空浮屠，全力灌输之下，就听到“铿铿铿”无数道金属交鸣之声响起，而虚空浮屠的塔身之下，赫然射出了八八六十四道金色锁链，直直的插入地下，在这片本就被封锁的空间之中，又加了一层封锁。

    “咦，怎么多了二十四道锁链！”

    叶东不禁微微一怔，当初虚空浮屠只能射出四十道锁链，然而现在竟然达到了六十四道，这让他意识到，自己拥有的这些天器，圣兵，果然都有着无穷的潜力可以挖掘，随着自己实力的提升，也让它们所能释放出来的威力逐渐增加！

    看到空中的虚空浮屠，所有方家人的脸上已经露出了一种近乎于绝望的神情，本来他们还想着或许自己家族中的绝世强者能够解除封锁的空间，但是现在，即便解除了，又有谁能破开虚空浮屠的封锁呢？

    “啊！”

    终于，有人无法承受鸿蒙元气的威压，被压成了肉泥，同时也代表着一场惨烈的大战拉开了序幕。

    没有灵气波动，没有刀光剑影，没有五光十色，只有雾蒙蒙的鸿蒙元气，看似轻飘飘的弥漫在这片空间之中。

    一声接一声的惨叫，不断的从雾气之中传来，甚至都没有鲜血四溅，骨肉横飞的场景，一个又一个的生命就化为了齑粉，而且是最彻底的死亡，连灵魂都无法逃出，随着肉身，一起消失。

    “叶小儿，你可敢与我一战！”

    一道充满了愤怒的怒吼声突然响起，竟然将鸿蒙元气微微震散开了一点，而元气之中，一个人影，一步一步的艰难的向着叶东走了过来。

    “是那位绝世强者的身外化身！”

    叶东的眼力丝毫不受鸿蒙元气的影响，可以清楚的看见，被一团鸿蒙元气包裹住，死死的被压在大坑之中的那名绝世强者，拼尽全力使出了身外化身，以自己的全部修为，承载着那恐怖的威压，想要帮助自己的族人摆脱这种困境。

    只不过，叶东他们对于他的挑衅根本就是视而不见，尤其是魔魁和蛟鳄两人，更是趁着疗伤的间隙，大肆交谈了起来。

    “不愧为绝世强者，身在鸿蒙元气之中，还能有这般勇猛，真是羡慕啊！”

    “是啊，不过就是傻了点，有现成的鸿蒙元气在这里轻松的收拾他们，叶东为什么还要和他一战？”

    “老蛟，这你就不知道了，这个绝世强者一般年纪都很大，而年纪大了呢，脑子自然也就有点糊涂了！”

    “老魔，还是你见多识广，你看你看，他怎么不动了，要不咱俩打个赌吧，我估计他马上得喷血！”

 第一千五百四十五章空间碎

    “噗！”

    蛟鳄和魔魁充满讥讽的对话，传入那位绝世强者的耳中，气的他和身外化身同时仰天喷出一口老血，就像是为了配合蛟鳄的话一样。

    不过，因为这口鲜血的喷出，导致他始终提聚的力量有了一丝松懈，而鸿蒙元气的威压无孔不入，立刻倾泻而下，顿时压得他的身外化身，无法再前进半步！

    “你看你看，我说对了吧，他吐血了，吐血了，早知道早赌就好了！”

    蛟鳄却嫌刺激的他还不够，不断的在一旁煽风点火。

    身外化身虽然也不能动了，但是脑袋却依然艰难的转动着，放眼看去，地面只有一滩又一滩的肉酱，而在半刻钟之前，这些都是一个个活生生的方家人啊！

    天空之上，方傲然脸色已经涨成了猪肝，他还算幸运，因为身在空中，所以受到的鸿蒙元气的压力比别人要小的多，而且他的身上还隐隐闪烁着一团金色光华，应该是有什么防身的宝贝。

    不过即便这样，他也撑不了多久了！

    突然，绝世强者和他的身外化身，同时仰天长啸：“少主，老夫拼着形神俱灭，也要送你离开这里！”

    “呼！”

    封闭的空间之中陡然刮起了一阵狂风，漫天的鸿蒙雾气顿时混乱了起来，并且有几丝已经拧成了一股，向着那位绝世强者和他的身外化身涌去。

    叶东的面色陡然一变，脱口而出道：“不好，他要自爆了，我们快走！”

    绝世强者的自爆，那威力足以将这一整座城市都夷为平地，而且现在空间被封闭，大部分的爆炸力将会波及到叶东他们，所以叶东哪里还敢耽搁，急忙收回了虚空浮屠，同时催动鸿蒙剑塔，开始疯狂的吸收鸿蒙元气。

    显然，那位绝世强者明白今天自己是必死无疑，不过，反正都是死，无论如何也要保住方傲然！

    所以，绝世强者开始吞噬鸿蒙元气，同时也在努力的鼓动着自己体内的所有力量，进行自爆。

    瞬息之间，他自己的身体和化身的身体都慢慢的鼓了起来，尤其是眉心之处更是陡然爆开，伴随着一股血箭激射而出，其灵魂也在一团金光的包裹之下走了出来。

    叶东和他在抢着时间，必须要在对方自爆之前，将所有的鸿蒙元气统统收齐，毕竟元气太过珍贵，哪怕浪费一丝都会让叶东心疼。

    终于，当叶东将最后一丝鸿蒙元气收回来的时候，眼睁睁的看着那个绝世强者和他化身的身体，已经膨胀到了极限，马上就要炸开来了，这个时候，哪怕自己能够打开瞬门，恐怕也来不及逃走了，更何况，这片空间依然被封锁着，根本逃不走！

    “轰隆！”

    震天巨响声中，绝世强者的身体炸了开来，这片封闭的空间之内，立刻被无尽的光芒和狂暴的灵气所充斥，空气之中，开始出现一条条巨大的裂纹，就像是一面完整的镜子给摔碎了一般。

    裂纹越来越多，越来越密，终于，“哗啦”一声，所有的裂纹彻底崩裂开来，化作了无数块空间碎片，露出一个又一个破碎的黑色虚空。

    这片被封锁的空间完全崩溃，本来里面所有的一切，人也好，建筑也好，道路也好，树也好，都已经被鸿蒙元气压成了齑粉，现在混合在一起，全都变成了支离破碎的碎片，被虚空之中的强大吸力给吸了进去。

    爆炸的力量还在向外蔓延，不过显然这位绝世强者虽然是在盛怒之下选择的自爆，但是依然精准的控制了爆炸的威力，因为，方傲然所在的那一小块地方，竟然完好无损，也是整个空间之内，唯一一块没有受到爆炸力量波及的区域。

    最终，这场由绝世强者自爆引起的爆炸，持续了半个时辰的时间，当爆炸终于结束之后，原先巨大的城市，只剩下了一半，另一半则是完全被虚空所暂时占领，任何东西都没有剩下。

    虽然在方家开始包围叶东他们之前，已经暗中通知了附近的人，让他们有多远就离开多远，不过即便如此，也仍然有为数不少的人，白白葬身在了这场爆炸之中，做了大战的牺牲品。

    方傲然仍旧站在空中，属于他的那一小块安全的地方，如同傻了一般，呆呆的注视着眼前这如同末日般的景象，简直不敢相信自己的眼睛。

    一方面，他是想不到自己精心计划了那么久，召集了四五十名方家高手，再加上一位绝世高手来对付叶东的计划，竟然会变成了这样的一个结果，除了他自己之外，所有人全都死了。

    另一方面，他也震惊于绝世强者的自爆，一个人，别说一辈子了，几辈子也不一定能够亲眼目睹一名绝世强者的自爆，而自爆所产生的威力，真的已经超出了人们心里能够承受的极限。

    这名绝世强者还是刻意控制了自己自爆力量的情况下，依然造成了半个城市消失的恐怖后果，如果他不加以控制的话，现在这整座城市应该都已经随着消失了。

    方傲然就这样木立在空中，彷佛变成了一尊雕像，很久之后才回过神来，突然想起了叶东他们，陡然间身体一震，如同疯子一般，歇斯底里的冲着四周放声大叫。

    “叶东，你死了，太好了，你终于死了，你不是狂吗？这下你形神俱灭了吧，你和你的朋友全都死了，不过你不要以为你死了，就一了百了，你等着，就算你死了，我们之间的仇也没有完，我会先灭了你创建的血狱，然后再去凡人界，灭了你所出生的世界，凡是和你有关的一切一切，统统都要死，都要消失！”

    “不，你的亲人朋友不能死，我要留着他们，将他们当成狗，当成猪，当成畜牲一样养起来，让九霄诸天的人都知道，你叶东和你的亲人朋友，永远都是我方家养的一群畜牲，你们叶家，你们血族永远也别想逃出我方家的手心。”

    “嗡！”

    忽然一道剧烈的震动声，从方傲然的四面八方响起，紧接着，他的眼中忽然出现了一座塔，一座如同宝剑一样，有着十八层的剑塔，就这样悬浮在了他的面前！

 第一千五百四十六章血丝引

    鸿蒙剑塔！

    方家绝世强者倾尽全部力量的自爆，竟然都没有将这座鸿蒙剑塔给摧毁，不过这也是正常的，毕竟哪怕是大道天网都无法对鸿蒙剑塔造成丝毫的伤害。

    看到浮现在自己面前的鸿蒙剑塔，方傲然那扭曲的面孔慢慢复原，充满了疯狂的双眼之中也逐渐有了清明，突然再次放声大笑道：“哈哈哈，叶东，你死都死了，竟然还给我送了这么一份大礼，真是多谢了，你放心，我会用这座鸿蒙剑塔来灭了血狱，活捉你的亲朋好友们的！”

    说完之后，方傲然就伸出手去，想要将鸿蒙剑塔抓住，然而突然之间，剑塔之中一道血光射出，那是一柄如同人类脊椎骨般的血色利剑，锋芒毕露，无坚不摧，毫不留情的直接洞穿了方傲然的手掌。

    紧接着，鸿蒙剑塔微微震动，一个又一个的人影从剑塔之中离开，出现在了方傲然的面前。

    为首之人就是叶东，在他的身后，潘朝阳和红狼等人一个不少的并肩而战，每个人都是目光冷冽的注视着方傲然，因为，在他们的眼中，方傲然已经是一个死人了。

    这一群人的出现，让方傲然顿时愣住，甚至连手掌上传来的剧痛都忘记了，此刻他的脑中只有一个念头，那就是叶东竟然没死！

    叶东自然没死，因为在绝世强者自爆的那一刹那，他已经没有时间和办法逃走，所以只能干脆的带着所有人，瞬间冲入了鸿蒙剑塔。

    当初在面临大道天网追杀的时候，叶东也是躲在鸿蒙剑塔之中逃过了一劫，自然，他相信绝世强者的自爆应该也不足以毁去鸿蒙剑塔，所以赌了一把，再次成功的逃了一劫。

    只是，身在鸿蒙剑塔之中，他们也仍旧能够感受到外界的动静，那一番毁天灭地的波动，让他们的心情都是颇为忐忑，不知道这种爆炸的威力将持续多少的时间。

    多亏了方傲然的说话声传入塔中，让他们知道外面已经安全，自然，方傲然所说的每一个也都被叶东他们听见，所以此刻叶东才会毫不客气的以血脊，一剑刺穿了他的手掌。

    随着叶东的出现，鸿蒙剑塔自动飞到了叶东的头顶上空，就如同一个忠实的护卫一般，牢牢保护着自己的主人。

    鸿蒙剑塔虽然还没有诞生出真正的器灵，但是它是由万物之始的鸿蒙元气祭炼而成，即便没有器灵，所拥有的灵性也是无可比拟，自然知道谁是他的主人。

    换句话说，就算是叶东真的死了，鸿蒙剑塔也不会主动背叛，除非是被人以大神通强行抹去它体内所有有关叶东留下的一切痕迹。

    叶东头顶鸿蒙剑塔，手持血脊，面无表情的，一步步的向着方傲然走了过去。

    方傲然的面色刹那间变得苍白无比，他带来的这么多人，可以说集合了方家一半的精英，甚至包括一位绝世强者，如今都已经死了，而叶东他们一行人却是一个不少的都好好活着，此时此刻，他根本就没有心思和叶东动手。

    突然，方傲然转身就走，连一句话都没有说，而在他的面前也很快的浮现出了一座空间之门。

    “轰！”

    叶东手持血脊直接一剑刺出，强大的力量硬生生的将这座空间之门给打成了粉碎，露出了一片黑暗的虚空。

    “想逃？方傲然，你不是要我跪下吗？你不是要用我的鸿蒙剑塔去灭了血狱，活捉我的亲人，并且将他们如同畜牲一样养起来吗？现在我就在这里，只有杀了我，你才能实现你的这些愿望，你逃什么？你又往哪里逃？”

    开始的时候，叶东的声音还是十分的平静，但是越往后，他的声音越冰冷，说到最后几个的字的时候，四周的空气之中竟然都浮现壶一层淡淡的冰霜。

    家人和朋友，永远是叶东的逆鳞，是任何人不能触碰的！

    然而刚才方傲然的那番话却是真正的触犯到了叶东的逆鳞，再加上过往方傲然对于叶东所做的那些事情，叶东今天是无论如何都不会放过他。

    “咻！”

    方傲然突然转身，一柄金色龙形宝剑，化作了一条金龙，呼啸着冲向了叶东，同时他的另一支手上却是出现了一个巴掌大小的长方形盒子。

    对于那柄刺向自己的龙形宝剑，叶东已经在方家好几个人的手中见过，样式几乎完全相同，猜测应该是仿照方家所拥有的圣器炼制出来的，自然威力极大。

    不过叶东却像是根本没有看见一样，鸿蒙剑塔垂落下一条条鸿蒙元气，将他牢牢护住，继续迈步而行。

    “呜！”

    金剑狠狠的刺中了鸿蒙元气，不过却根本无法突破，以至于化形的金龙口中发出一声呜咽，瞬间消散开来。

    而就在这时，方傲然猛然打开了手中的那个盒子。

    无数根如同头发一样的血红色的丝状物爆射而出，给人的感觉，就像是一蓬杂乱无成长的茂盛野草，正在疯狂的生长，铺天盖地的向着叶东冲了过来，甚至还有一部分急速蔓延，伸向了叶东身后的潘朝阳等人。

    魔魁的面色陡然剧变，大喝一声道：“别碰它们，快退！”

    本来叶东根本没有将这些血丝放在眼里，在他想来，应该是某种植物一样的法器，可以用血脊全都斩断，但是听到魔魁都已经变调的声音，他还是选择了相信魔魁，毕竟魔魁是土生土长的火霄天人，知道一些自己等人不知道的东西。

    叶东身形暴退，不过在这个过程当中也尝试着射出一股灵气，想要试试看能否斩断这些血丝。

    然而当灵气刚刚碰触到那些血丝，血丝非但没有被切断，反而如同得到了莫大的滋润一样，几乎是爆炸般的瞬间暴涨几米之长，堪堪都快碰到鸿蒙剑塔了！

    好在叶东的速度极快，再次后退，这才拉开了和血丝之间的距离。

    与此同时，同样正在快速后退的魔魁已经解释道：“这是血丝引，是用灵魂祭炼而成的，一旦被它缠上，就会被吸干体内的所有东西，可以当它是某种器，也可以当它是某种活物，而灵气和魂力，就是它最好的养料！”

 第一千五百四十七章送入虚空

    魔魁的解释让叶东倒吸了口凉气，出了一身冷汗。

    血丝引，竟然还有这么奇怪的存在，将灵气和魂力当成最好的养料，难怪自己刚才射出的一道灵气加速了它的生长！

    这真的会让人防不胜防，因为不管任何人，遇到这种东西，本能反应肯定就是要动用灵气或者是灵魂力量去攻击它，可是那样一来，非但无法摆脱，反而会将自己推入万劫不复之地。

    如果刚才不是魔魁的及时提醒，自己直接以血脊去想要割断他们的话，它们肯定就会顺着血脊将自己缠住，虽然自己有鸿蒙元气护体，但是这种古怪的存在，天知道鸿蒙元气能不能够挡得住！

    不过，就凭借着它是由灵魂祭炼而成，就知道它是一种邪器，不管是炼制这种邪器的人，还是使用这种邪器的人，绝对都是十恶不赦之徒。

    看到叶东没有上当，方傲然的脸上掠过一丝恨意，突然将手中的那个盒子猛地朝着叶东掷了过来，而他自己则是再次转身，一边飞奔，一边打开空间之门。

    显然，他是要放弃血丝引来缠住叶东他们，从而让自己有机会逃走。

    虽然叶东他们明知道方傲然要逃走，但是现在他们根本不能追赶，而是在不断的后退，因为脱离了方傲然的控制，盒子已经炸了开来，里面的血丝引全都暴露出了出来，竟然是面积极大的一片。

    所有血丝都如同灵蛇般疯狂舞动延伸，暂时封闭了所有的退路。

    “魔魁，总有东西能够克制它吧！”

    叶东一边不断后退，一边大声向魔魁发出询问。

    然而魔魁却是苦笑一声道：“据说只有佛修者，而且是必须拥有三魂合一之境的大能级佛修者，才能有办法解决掉它。”

    三魂合一的大能级佛修者，就算是现在的般若也没有达到这种境界，更何况般若又不在这里，众人再有能耐，也没办法凭空找到一位这样的佛修大能。

    这个时候，方傲然已经打开了空间之门，一脚迈进门中，转过头来，看着那在空中真的如同野草一般疯长到了数百米长的血丝引，脸上闪过了一丝心疼。

    血丝引的炼制算是一种秘法，哪怕整个天帝宫也只有这一件，用掉了，就没有了，想要再次炼制，先不说材料难以收集，就算材料齐全，也不一定能够炼制成功，这也是方家老祖宗念在方傲然前途无量，所以特意赏赐于他保命之用，自然会让他有点心疼。

    不过当方傲然的目光看向叶东的时候，心疼已经被狰狞所取代。

    “叶东，这次我看你们还怎么逃，刚才它已经记住了你的灵气，就算你再躲在鸿蒙剑塔之中，它也不会放过你的！我刚才说过的话，尤其是对你亲朋好友们的承诺，我会一一做到的！”

    恶狠狠的丢下了这句话之后，方傲然的另一只脚也踏入了空间之门，就此离开。

    虽然叶东对方傲然恨得是咬牙切齿，但是却也无奈，因为现在必须要想办法解决掉眼前的血丝引，不然就算自己等人能够逃走，它也会继续祸害其他人，甚至都有可能带来一场浩劫，所以只能眼睁睁的让方傲然逃走了。

    不过，看着已经消失的空间之门，叶东却是已经有了主意，一边后退的同时，口中一边发出一声暴吼，突然用力挥拳砸向了周围的空气。

    “轰隆！”

    叶东的全力一拳，直接将空间震碎，露出了一小块黑色的虚空，然而毫不停留的又是一拳砸出。

    众人看到这一幕，自然都明白了叶东的办法，既然对血丝引根本是碰不得，那么就将它送入到无尽的黑暗虚空之中。

    虚空之中危机四伏，古往今来，没有任何一个人敢在虚空之中待太久的时间，随便的一种危险都有可能让人形神俱灭。

    自然，将血丝引送入虚空，这也是最安全最稳妥的办法，就算它不被虚空毁灭，也不可能再对任何人构成威胁了。

    连续七八拳挥出，叶东就在自己的面前硬生生的打出了一个和血丝引的面积差不多大小的巨大虚空，而血丝引的一部分血丝也已经被虚空中传来的吸力所吸引，蔓延到了虚空之中，不过，它的大部分肢体却仍然坚持不懈的朝着叶东他们射去。

    叶东继续挥拳，一边阻止着空间的自我修复，一边努力的将虚空的洞口扩大，增强虚空的吸力，不过就在这个过程当中，他的眼前竟然再次看见了一条条闪烁的神芒——空间的法则！

    “如果能够操纵空间的法则之力，我就可以直接让血丝引附近的空间坍塌，从而将其吸入。”

    这个念头在叶东的脑中一闪而过，想法虽然好，只不过现在他还没有能力做到，估计只有达到了绝世强者的境界，才有可能，所以只能继续以打破虚空的土办法来不断的击打空间。

    潘朝阳等人这时也都纷纷赶过来帮忙，虽然他们没有叶东那么强悍的肉身，但是想要打破虚空也并非什么难事。

    众人齐心协力之下，终于开辟出了一个直接超过百米的虚空大洞，而血丝引的大部分都已经被吸入了虚空之中，虽然仍然有少许几根血丝仍旧紧紧的扒着洞口，但是根本构不成任何威胁。

    最终，血丝引完全的被虚空所吞噬，而空间的法则之力也逐渐将这处虚空修复。

    一场惊心动魄的大战终于结束！

    虽然众人全都保住了性命，有惊无险的逃了出来，但是看着身下已经消失了一半的城市，每个人的心中却都蔓延着一股愤怒和无奈！

    为了对付自己六个人，方家竟然根本不顾其他人的死活，造成了如此大面积的破坏。

    只可惜，最终还是让方傲然给逃走了，不然的话，杀了他，至少众人的心里会好过点。

    众人伫立空中，默默停留了片刻之后，还是叶东首先转过了身体道：“好了，我们快点去西域佛土吧，这次只不过是一个序幕而已，等到带出了般若，带出了众生大师，我们就要开始真正的大战了。”

 第一千五百四十八章西域佛土

    “西域佛土，一个近乎于封闭的区域，对于凡人中的佛修者来说，恐怕这里就是他们心中所向往的极乐净土。”

    “不过，对于真正身在这片佛土之中的人来说，究竟是不是净土，就没有人知道了。”

    “不要以为只有火霄天有西域佛土，其实在九霄诸天，每一诸天之中，西域都是被佛修者所占据，就像是佛修者和诸天天帝们达成的一个协议一样，佛修者不会干预外界的事情，而外界的人也不能在未经允许的情况下进入西域佛土，任何人都不行，哪怕是天帝！”

    如今，叶东一行人经历了三个多月的长途跋涉，终于来到了这片被重重迷雾所笼罩的神秘区域——西域。

    叶东的脑中情不自禁的想起了师兄人王曾经跟自己谈起的有关西域佛土的事情，不过强大如她，对于西域佛土的了解也只有这些。

    毕竟，血狱一门都有着太多的事情要做，虽然不怕敌人多，但是能避免无谓的纷争也总是好的，所以在血狱的传承历史中，没有任何一任狱主，会和西域佛土有着什么太深的纠葛。

    然而今天，叶东，这位新任的血狱狱主，却是站在了佛土之外，即将迈入这片神秘的区域，很有可能和居住在这里的佛修者发生一些不愉快的事情，甚至，都有极大的可能再也无法离开这片区域。

    这一切，只是为了两个人，一个是和叶东如同兄弟般亲密的般若，一个是如同长辈般照顾叶东的众生大师！

    原本，叶东还以为在佛土的边界之处，肯定会有人守卫，毕竟他是一个封闭的区域，岂能让人随意闯入，但是现在，他知道自己错了！

    佛土的边界十分普通，就是一片荒原，根本看不到任何人影，也没有任何生灵的气息，在叶东等人的面前，立着一块石碑，上面用三种文字书写着两个金色的大字——佛土！

    不管是这片荒原，还是这块石碑，虽然看起来都是十分的普通，但是不管你从哪个方向，哪个位置来到西域的边界，所看到的都是一样的景象，一样的石碑，一样的文字！

    它们无处不在！

    “这就是西域佛土吗？也没什么特别的啊？不过怎么连个守卫都没有，难道不怕人乱闯吗？”

    蛟鳄一边自言自语，一边忍不住伸手向着石碑摸了过去，然而在所有人的注视之下，他的手掌竟然毫无阻碍的穿过了石碑。

    “幻象！”

    每个人几乎都是惊呼出声，紧接着脸上露出难以置信的神色，尤其是叶东，眉头都拧到了一起。

    他们是什么人？绝对是年轻一代中的翘楚，以他们的实力，岂能不知道幻象的成因，可是站在这里，看着眼前的一切，都是那么的真实，根本没有一点幻象的气息。

    哪怕连叶东打开阴阳眼，看到的也是这副景象。

    就在这时，一声佛号突然凭空响起，紧接着一个浑厚的声音传来：“凡所有相皆为虚妄，诸位施主，此处乃我佛土边界，不知道你们到此何事？如果只是无意，还请就此退去。”

    声音每个人都听到了，但是人影却任何人也看不见，不难想象对方应该是如同般若那样施展的天眼通。

    叶东冲着天空施了一礼，不卑不亢的道：“大师，我们并非无意来此，而是来佛土寻找我们的朋友的，不知可否请他出来和我们一见？”

    其实，在凡人界的时候，叶东和佛修者之间的关系是极好的，而且并不仅仅因为他和般若的交情，其他佛修者对他也是照顾有加，而这次虽然他是为了救般若而来，但是不到万不得已的时候，他也并不想和佛修反目为仇。

    在叶东说话的同时，潘朝阳走到了那块石碑的面前，死死的盯着石碑，明显是在思索着什么。

    红狼好奇的问道：“朝阳，你看出来了什么吗？”

    听到这句话，叶东的心中一动，想起来当初潘朝阳就是从佛土逃出去的，也许他发现了什么不对劲。

    潘朝阳没有马上回答，一边看，一边在以手指不断的掐算，良久之后才摇摇头道：“我当初逃出来的时候，特意回头看过，根本不是这副景象，也没有这块石碑，看样子，应该是只有准备进入佛土的人才能看见。”

    “那这到底是不是幻象？”

    “刚才那个声音不是说了吗，所有相皆是虚妄，自然，这是幻象，只不过是以我们现在的境界所无法理解的幻象。”

    叶东点了点头，刚想说话，那个声音却再次响起：“你应该是人王师弟，血狱一门的狱主叶东叶施主吧？如果你们是来找般若的话，那也请回吧！”

    叶东扬了扬眉毛道：“为什么？”

    对方能知道自己这些人来找般若并不稀奇，因为有潘朝阳在，虽然众人都改变了相貌，但是凭借佛修者的天眼通，能看破一切虚妄，自然瞒不住他们。

    “因为此地已经没有般若！”

    “什么！”叶东眼中顿时闪过一道怒意，般若明明就被佛修者软禁在佛土之中，然而现在这个不知道是什么身份的人竟然说这里没有般若，这不是明摆着说谎吗！

    “佛修者不打诳语，大师作为佛修者，竟然信口雌黄！”

    然而这时潘朝阳却是眼珠一转，传音给叶东道：“佛修者倒是真不说谎，我估计他这句话的意思是说，般若已经不是般若……”

    当初人王就曾经跟叶东说过，般若很可能变成不是他们所熟悉的般若，而这也是叶东他们最担心的事情。

    果然，那个声音接着道：“我不打诳语，施主不信我也没有办法，总之，诸位还是请回吧！”

    叶东猛然踏前一步，头顶血海沉浮，浑身血气冲天，大喝一声道：“我不信！”

    “佛修者口口声声慈悲为怀，普渡众生，可是你们竟然将般若软禁在这佛土之中，算什么慈悲，渡的又是哪个？我尊称你一声大师，也无心与佛修者为敌，但是如果你不将般若带出来与我一见，那我们只有硬闯佛土，自己将他找出来！”

 第一千五百四十九章梦幻之城

    叶东不但说的话已经有点挑衅的意味了，而且浑身那冲天的血气更是代表了他不是虚张声势，虽然这并非是他的本意，但是他现在已经怒上心头！

    他不仅仅只是为了般若，还有不知道有没有来到火霄天的众生大师，自然，还有他的妻子莫玲珑，无论如何，他必须见到这些人，哪怕真的为此得罪了所有的佛修者，他也无所畏惧。

    红狼等人也是各自做好了出手的准备，不管佛修者有多强大，既然已经来到了这里，他们也同样没有任何的畏惧。

    佛修者肯交出般若那是最好，如果不肯交，那就打的他们交出来。

    千万年来，九霄诸天之内，敢如此和佛修者叫板的，还真的没有几个人。

    天地之间一片死寂，只有不知道什么时候刮起的风声在猎猎作响，叶东他们在等待着那个声音的回复。

    片刻之后，一声悠扬的长叹响起，天空之上，竟然慢慢的浮现出了一个人影。

    一身灰色僧袍，面色苍老的老和尚，满脸的慈悲，神情平静的注视着叶东等人，宣了一声佛号之后开口道：“诸位施主，我西域佛土乃是清静之地，戒打戒杀，既然诸位不相信我的话，那就请便吧！”

    说完这句话之后，老和尚再次诵了声佛号，甚至还对着众人微微一礼，身形消失。

    如果老和尚态度再强硬点的话，那么众人自然可以借机大打出手，或者他开口服软，愿意带出般若来，双方也算是和平解决。

    可是老和尚的话和行动，让众人都有点丧气，尤其是那种不喜不怒的态度，更是让他们心里憋气。

    这就好像是你已经蓄起了全部的力量，狠狠的打出一拳，却砸在了棉花上一样，根本掀不起任何的波澜。

    所有人的目光都集中在了叶东的身上，等待着他的决定，而叶东静立片刻之后，看向潘朝阳道：“你见过他吗？”

    “没有！”

    “诸位，那我们进去吧！”

    叶东根本都没有问一问有没有人想要离开，毕竟一旦进入佛土，能否顺利出来就是未知数了。

    因为他不需要问，大家一起经历了生死，一起走到了现在，毫无疑问，彼此之间的情谊都如同兄弟般牢靠，如果问出来，那真是看不起他们，也是看不起自己了。

    随着叶东迈步踏过了佛土的边界，其他人也是紧随其后，毫不犹豫的跟了上去。

    然而就在众人刚刚踏上佛土的刹那，原先的荒原突然消失了，取而代之的是一座庄严巍峨的巨大城池！

    整座城池彷佛是用金子建造而成，金光灿灿，城池上空，是一片绚丽的彩霞，还有淡淡彩色云雾环绕。

    众人的脚下也不再是什么荒地，而是一条闪烁着五彩光华的大道，大道两边种植着的是一株株枝繁叶茂的大树，大树之上挂着五彩斑斓的果子，而这种果子叶东看的眼熟，仔细一想，发现自己曾经见过的般若的尘身，金色菩提子，就是这样，只不过它们并非金色。

    显然，这些大树就是佛修中佛祖的悟道之树——菩提树！

    再看城池之内，各种亭台楼阁比比皆是，所有的建筑都是光华闪烁，分别用金、银、琉璃、水晶等材料建成的。

    各种建筑物之中都有人影闪动，虽然无法看清相貌，但是却能看得出个个都是脑袋光光，身穿僧袍，而每一个人的脸上都带着平和的笑容。

    最为显眼的是城中耸立着一座高山，直入青天，高不见顶，巍峨大气。

    这简直就是一座梦幻之城！

    总之，眼前的景象，美不胜收，如梦似幻，几乎让人怀疑是不是在做梦，因为一切都显得那么的不真实。

    除了潘朝阳之外，其他人全都愣住了，良久之后，才听到潘朝阳的声音在众人的脑海中响起：“诸位，每一位佛修者的心中都有着一个名为极乐净土的圣地，而这座城市，就是仿照极乐净土而建的，的确是很美，不过，也不排除是幻象的可能！”

    一句话，就让所有人都清醒了过来，彼此对视一眼，想起了刚才所见到的那片荒原。

    刚才，那片荒原让众人以为那是幻象，不过每个人都无法看破，而现在，众人仅仅只是迈出一步，就彷佛来到了另外的一个世界，那么潘朝阳说的自然也有道理，这里很有可能也是幻象。

    可以肯定的是，不管是荒原还是眼前的一切，都并非是如同人王界那样**的一方世界。

    魔魁自言自语的道：“要是真的能够长期生活在这样的地方，就算是幻象也好啊！”

    魔魁的话音刚落，潘朝阳笑着看了他一眼道：“魔魁，我看你不如改修佛宗好了，对于有你这种想法的人，我想佛宗应该是非常欢迎的。”

    显然魔魁没有明白潘朝阳这番话的意思，而叶东也跟着解释道：“魔魁，我曾经听我师兄说过，佛土之中的一些大能有可能会给所有佛修者进行洗脑，本来我有点不理解，但是如今亲眼看到这座城，我倒是明白了。”

    “你想想，你并非佛修，只不过是第一次看到这座城，竟然就有了长住这里的想法，那么其他的那些终生礼佛的佛修者，他们来到这里，看到如此美景，带给他们的震撼绝对是我们的十倍百倍，如果这是真实的世界，那我无话可说，但是如果这是幻象的话，那么制造出这个幻象的人，他的目的就值得我们深思了！”

    魔魁仍然是似懂非懂，不过显然他也懒得去想这些问题：“叶东，疯爷爷让我跟着你历练历练，别的我也不管，反正我就跟着你，现在我们怎么办？”

    叶东盯着那座如同梦幻般的城池，从口中吐出了两个字：“进城！”

    不入虎穴不得虎子，只要般若还在佛土之中，那么这里就算是刀山火海，叶东也要闯上一闯了。

    于是一行人便沿着脚下这条五彩大道向着城池走去，来到城池门口，大门洞开，也没有守城之人。

    叶东不禁有点狐疑的看向了潘朝阳，因为都说佛土是封闭的区域，可是一座这么浩大的城，却连个守卫都没有，那人们岂不是可以自由进出，何来封闭之说？

    潘朝阳却点点头道：“的确没有人，因为除了我之外，根本没有人会愿意从这里离开，不然当初我怎么可能那么容易逃出来，至于为什么这么容易进入，那我就不知道了，也许是佛修者为我们开了方便之门！”

 第一千五百五十章我来救你

    就这样，一行人竟然畅通无阻的进入到了这座梦幻之城，虽然在城门入口之处就站着不少和尚，但是对于他们的到来，每个人非但不觉得奇怪，反而都是在冲他们点头微笑，神情祥和之极。

    潘朝阳也接着道：“这些佛修者的心性之高，反正我是达不到，他们似乎都已经看透了一切，除了一心向佛之外，再也没有什么可以撼动他们的心灵，所以你们也不用奇怪，他们的确没有恶意，上次我逃跑之时，如果这些人阻拦的话，我同样根本逃不出去。”

    众人默默无语，继续往前，随着越来越深入，遇到的人和建筑自然也是越来越多，但是仍然和先前一样，竟然没有一个人上来阻拦他们或者向他们问话，整座城池之中都弥漫着一种宁静祥和的气息，似乎能够洗涤人的心灵，祛除他们的**，让每个人能够寻得一份难得的静谧。

    不过，叶东他们却是不知道为什么，越往城内走，心里就越是涌起了一股古怪的感觉，甚至红狼的浑身长毛都已经竖了起来，这并不是发现了敌人，而是它自己都不愿意承认的一种恐惧的心理。

    自然，没有人去嘲笑红狼此刻的样子，哪怕向来爱和红狼斗嘴的蛟鳄都是神情凝重，不停的左顾右盼，似乎是在寻找着什么，但又像是在担心着什么。

    因为此时此刻，每个人的心中都有着这样的感觉。

    陡然之间，潘朝阳猛地停了下来，神识也直接在众人的脑中响起：“我知道哪里不对了！”

    “哪里不对？”

    “上次我只顾着逃跑，根本没有注意到，现在再看这些人，你们难道没有发现，他们的神情，几乎就像是一个模子中刻出来的一样吗？”

    经潘朝阳这么一提醒，众人顿时恍然大悟，的确，他们所见到的的每个人，虽然相貌和穿着各不相同，但是他们的神情和气质，却都是完全一样，都是面带微笑，都是神情平和，都是如沐春风！

    “朝阳，上次你被软禁之时遇到的那些人，也是这样吗？”叶东问道。

    “不是，他们有神情变化，有时候我会故意气他们，他们虽然不生气，但是脸上却有无奈之色，我记得很清楚。”

    叶东眉头紧紧的拧到了一起，自言自语的道：“那，这里难道真的全都是幻象？如果是的话，为什么要给我们布置出这个幻象呢？”

    蛟鳄忽然迈步走到旁边一名正在低头行走的和尚面前，出其不意的用力拍了下他的肩膀，只见那个和尚马上停下了脚步，抬起头来，脸上没有丝毫受到惊讶的表情，仍然是面带微笑的合十一礼道：“施主，有何贵干？”

    “你知道般若吗？”

    “般若？没有听说过！”和尚礼貌的道：“如果施主没有其他的事，那我告辞了！”

    又是一礼之后，和尚离开了，而这一幕让众人更加可以确定，这座城有古怪，这里的人也有古怪。

    突然受到惊吓，没有哪个人会面带微笑，这绝对不正常。

    “这莫非就是人王大人说的洗脑？这些和尚都被洗脑了？”

    潘朝阳提出了这个疑惑，不过却没有人能够解答，叶东一咬牙道：“不管了，我们这次是来找般若的，朝阳，你应该还记得路吧？我们也别耽搁了，直接赶去般若被软禁的地方。”

    “好！就是那座山！”

    于是众人不再去理会身边的一切，紧紧跟在潘朝阳的身后，在这座巨大的城市中穿梭了起来。

    大概半个时辰之后，众人就来到了那座巍峨的高山之前，大山高达万丈，一眼都看不见山顶，只能看见半山腰处，有着一座庙宇。

    “就是那里，这座山据说是佛修者的圣山，名为灵山，那座庙宇看起来虽然很小，但是内有乾坤，就像是一座大迷宫一样，我和般若当初就被关在那里。”

    “上山！”

    就在众人准备上山的时候，突然一声佛号自山上传来，刚刚众人见到的那个老和尚竟然再次出现，只是这次他不再是站在空中，而是一步一步的从空中向着众人走了下来。

    老和尚每一步迈出，脚下竟然都会出现一朵金色的莲花。

    步步生莲！

    虽然在场众人没有佛修，但是却都知道，能够做到步步生莲的佛修者，绝对都是大能级人物，就算不是绝世强者，也是相差无几了，更何况佛修者专修灵魂力，而魂技的攻击比起真实的战技要更加难以防范，所以此刻众人再次做好了战斗的准备。

    叶东更是悄然将镇魂钟准好了。

    老和尚总共踏出九步，就来到了众人的面前，而在他的身后，九朵金色莲花仍然悬浮空中，花蕊芬芳，花香怡人，宛如真实的莲花一样。

    老和尚对着众人合十一礼道：“诸位施主，我让你们进入极乐之城，已经是破了例，但是灵山乃我佛修圣地，非我佛宗中人，真的不能再进入了！”

    叶东不管是用阴阳眼还是用神识，都无法看穿这老和尚的一切，甚至连他是真人，还是虚影都无法判断，可见对方实力之强。

    不过叶东却并无畏惧，直视着老和尚道：“大师，我还是那句话，我们兄弟来到这里，并非是为了和佛宗为敌，只是想要见见般若而已。”

    “施主，我们不打诳语，此处真的没有般若。”

    忽然潘朝阳开口道：“大师，我们退一步，我们不见般若，我们想见见般若的皮囊！”

    这句话说完，不但老和尚脸上微微变色，就连叶东等人也是面露震惊，佛修中的皮囊，指的就是人的肉身，如今潘朝阳话里的意思，似乎指的是般若的肉身应该仍在，但是恐怕灵魂已经并不是般若了！

    老和尚再次摇头道：“一具皮囊而已，诸位还是不见的好！”

    叶东的怒气已经无可抑制，陡然舌灿春雷，以梵之六音中的怒之音爆发出一声惊天怒喝：“般若，我是叶东，我来救你！”

    一道包裹着金色道纹的声浪从叶东口中喷出，真的如同滚滚惊雷一样，直震得整个极乐之城都在隆隆作响，天地轰鸣。

    “我来救你，我来救你……”

    天地之间，似乎只剩下这句话在不断回响。

 第一千五百五十一章守护僧众

    叶东的一声怒吼，终于让那位老和尚变了脸色，眉头微蹙道：“施主，灵山乃我佛宗圣地，你在此大声喧哗，干扰我佛宗弟子修行，这是天大的罪过，更何况我已经说过，此处没有般若，你却一再苦苦相逼，难道真的以为我佛宗无人吗？”

    “哼！”叶东冷笑一声道：“大师太看得起我了，佛修者受天下修士尊敬，我就算有天大的胆子，也不敢欺佛宗无人，我只是为寻我兄弟般若而来，可是你却一再横加阻拦，到底是何目的？”

    “今日，就算佛祖亲至，我也要见到般若！”

    叶东不但神态坚决，更是毫不客气的将自己的气势释放到了巅峰，无穷血气穿云之上，异相血海浩瀚无边，竟然和这高达万丈的灵山正面相抗，并且不落下风。

    老和尚似乎也为叶东的气势所惊，脸上掠过一抹异色，不过很快又恢复了正常道：“我佛宗虽然慈悲为怀，但是并非没有伏魔之力，既然施主执迷不悔，那我只能得罪了，守护僧众何在！”

    随着老和尚话音的落下，一道整齐划一的佛号声突然响起，眼前这座高耸入云的灵山之上凭空出现了六个和尚。

    叶东等人也听到了潘朝阳的传音：“上次追我的就是守护僧，境界最低都在三重天，让我们来对付吧，你等着对付后面的金刚力士，因为金刚力士不但修炼灵魂，同时也修炼肉身，和你，和般若都有点相像！”

    佛修者专修灵魂，几乎是所有修士都知道的事情，然而竟然还有兼修肉身的金刚力士，这倒是出乎了众人的意料之外。

    不过众人却都是毫不担心，因为要说起肉身多强悍，别说同阶修士了，就算是绝世强者，恐怕也没有几个人能够强的多叶东！

    叶东不动声色的点点头，没有和众人客气。

    这里可是西域佛土，是佛修者聚集之地，自己等人总共只有六个，硬闯佛土，后面不知道还会有多少强大的对手，所以必须要保留点实力，而且叶东也要盯着这个老和尚，以防他暗中出手。

    六名守护僧，皆是身穿黑色僧袍，齐齐迈步，已经来到了叶东等人的面前，一字排开，个个面色平和，目不斜视。

    与此同时，目力根本无法看见的灵山山顶之上，陡然垂落下来一条条如同瀑布一般的浩荡雾气，就像是一个气罩一般，将整座灵山保护了起来。

    叶东悄然退后，红狼和潘朝阳等人走到了前面，而对于这一切，不管是老和尚还是守护僧都像是没有看到一样。

    老和尚对着九位僧人道：“守护僧众，这几位施主扰乱我佛宗圣地，执念太深，你们将其赶走即可！”

    这句话让叶东的眉头一皱，赶走即可，似乎是叮嘱这些守护僧们不要下杀手，也就是不要伤害自己等人。

    一方面，这位老和尚死活不肯让自己等人见到般若，但是另一方面，他也真的是慈悲为怀，在自己已经先行挑衅之后，他仍然要手下留情，只是为了赶走自己等人。

    这种行为分明有点矛盾，这到底又是怎么一回事？

    叶东觉得自己自从踏入西域佛土之后，就始终有着挥之不去的古怪感觉，但是却又无法猜透其中的原因。

    现在叶东也没有时间去思索这些问题了，因为六名守护僧已经齐齐迈步，向着自己等人走来，看样子，他们应该是想六对六。

    不过，既然潘朝阳说了不让叶东出手，实力最强的红狼自然以一对二，主动拦住了两人，而且为了避免他们去攻击叶东，红狼也是先下手为强。

    依然是以无边的大道剑雨，直接将两人笼罩起来，让他们根本无法抽身离开。

    其他人也和各自的对手交上了手，只有叶东和老和尚两人像是置身事外一样，彼此一边关注着众人的打斗，一边也不断注意着对方。

    潘朝阳天生双火，化作两条火龙，如臂使指般让的在对手的身周四下翻滚，而那名守护僧的身体之上冒出金色佛光，同样化作一条金龙，和两条火龙缠绕在了一起，然而就在这时，潘朝阳的手中突然出现了九根闪烁着毫光的金针，不动声色的掷了出去。

    金针无声无息，但是在飞行之中却是硬生生的将刺穿了空间，遁入虚空之中，毫无踪迹可循，而下一刻，九根金针就已经出现在了僧人的身边，准确无误的刺进了他身上九处地方。

    “噗通”一声，这名守护僧被金针刺中之后，竟然立刻栽倒在地，昏迷不醒。

    别人也许不知道怎么回事，但是叶东看的十分清楚，甚至眼睛都在不知不觉之中瞪大，因为潘朝阳施展的这种金针之术，以前未曾见过，不过却不难看出，金针刺出的方式和虚空浮屠有点相似，都是在短时间内遁入虚空。

    至于那九根金针，自然分别刺入了僧人身上的九处致命穴位！

    叶东曾经和潘朝阳聊起过穴位的问题，本意就是希望潘朝阳帮忙解惑，不过没想到，潘朝阳惑是没解，反倒以这种特殊的方式，将金针和穴位结合到一起，用在了实战之中。

    忽然间叶东就有了个想法，自己可以将天器虚空浮屠送给潘朝阳，他身兼数家之技，虽然并非是以战斗力见长，但是在战斗中的作用却是极大。

    尤其是在出云门处得到的那本阵道之书，让他极为沉迷，一路上都在不停翻看，如果再能配合虚空浮屠，封锁住空间，布置出阵法，绝对会有意想不到的威力。

    就在叶东思索的时候，战斗已经结束，守护僧的确不弱，但是红狼他们更加强大，而且显然他们也是得到了潘朝阳的叮嘱，都没有下杀手，只是让守护僧众陷入昏迷而已。

    看着倒地不起的六名守护僧，老和尚的脸上依旧从容淡定，嘴巴轻轻蠕动，只见又有六名僧人突然出现，抬起地上的同伴，掉头就走。

    既然守护僧不堪一起，那么按照潘朝阳的说法，下面自然该那些兼修肉身的金刚力士出站了，叶东已经做好了准备，然而老和尚却是突然摇了摇头，自言自语的道：“几位施主实力惊人，看样子只有我亲自出手了，罪过罪过！”

 第一千五百五十二章信仰之力

    原先按照潘朝阳的推算，佛宗对于敌人的攻击应该是有相应的安排顺序，先是守护僧众，再是金刚力士，直至越来越强，然而没想到这位大能级的佛修老和尚，竟然在守护僧众不敌众人之后，就要亲自出手。

    这让众人的心里都是“咯噔”一下，只有叶东无所畏惧，反正既然自己等人和佛修者已经动手，那么这次佛土之行，自然也无法善了，必须要打出一个结果。

    金刚力士也好，老和尚也好，早打晚打都是要打的，只是让叶东有点奇怪的，就是为什么直到现在，佛土除了派出这个老和尚和老和尚招呼的几个守护僧众之外，竟然再没有其他人出现？

    不管是自己先前的怒之音，还是刚才他们的打斗，声势都是极为浩大了，灵山中的人不可能会听不见。

    难道说这个老和尚就是整个佛土的最高领袖，或者是最强者？

    佛修者虽然都是一心向佛，但是修炼的方法也是有着万千法门，自然也就衍生出了各种各样的教派，这点在凡人界的时候，叶东就已经知道了。

    如今在这火霄天界的佛土，总不能将所有佛宗教派全都合并到了一起，然后推选出了一个共同的方丈或者主持这类的佛宗领导人？

    不过这些问题，叶东是没有时间思考了，因为老和尚已经再次走上前来，站在了众人的面前，依然是十分客气的对着众人合十一礼之后，忽然盘腿坐下，开始念诵经文了！

    这一幕让众人全都愣住，老和尚不是说要自己亲自动手来驱赶众人吗？怎么好好的念起经来，难道这就是他驱赶的办法？

    然而，当老和尚诵经声响起之后，一股带着温暖慈悲，还有一丝神圣意味的金色光芒却是慢慢的飘逸了开来，将众人完全笼罩。

    身在金光包裹之下，众人的心情竟然莫名其妙的就放松了下来，脑海之中更是一片空明，脸上的神情也都逐渐的祥和，甚至开始隐隐的浮上了一层淡淡的笑容，沉浸在了诵经声中。

    就在这时，叶东的脑海之中突然传来了“铛”的一声钟鸣，而紧接着符文叶东的声音也随之响起：“好强大的信仰之力啊！”

    原本叶东也是如痴如醉的沉浸在老和尚的声音之中，但是镇魂钟的声音和符文叶东的这一句话却是如同两道惊雷先后炸响，将他给惊醒了过来。

    清醒之后，叶东自然知道自己等人中招了，就在他准备发作的时候，符文叶东却接着道：“别动，继续保持你现在的状态。”

    叶东的心中一动，虽然不明白符文叶东要自己这样做的用意，但是却依言照做，同时自然也开始发出了询问。

    “这个老和尚是在用经文声迷惑我们吗？”

    “小子，你对于佛修者了解的太少，光知道他们修炼灵魂力，但是不知道他们其实更擅长的是信仰之力。”

    “信仰之力？”

    “是的，也可以叫做是念力，精神力，同样是来自于生灵的灵魂，就是每一个佛修者对于佛的虔诚的信仰，而这些信仰汇聚成的力量，可以加持到被他们所信仰的生灵之上，壮大被信仰生灵的力量的同时，他们自己也可以从所信仰的生灵身上汲取力量，两者相辅相成。”

    叶东摇了摇头道：“能说的具体点吗？”

    “佛修者口中不是整天念佛号吗？佛号也各不相同，而每个佛号就是代表着一尊佛，或者是一个生灵，只要在念诵佛号的时候，心里虔诚敬畏，那么这种简单的日常念诵，也是一股力量，可以被他们所念诵的那尊佛所得到，从而加大佛的力量，同时，这些人自己，也可以从这尊佛那里汲取力量。“

    “再打个比方，如果你们血狱一门，包括血狱内的亿万囚徒，全都虔诚信仰魔帝，并且时时念诵他的名字，虔诚的跪拜于他，那么你们的这种信仰也会汇聚成一股力量，流入魔帝之体。“

    “总之，这种信仰之力，也算是佛修者追求永生的一种另类的方法，至于效果如何，就不得而知了。”

    叶东总算是明白了，不过却仍然觉得有点难以置信，竟然还有这样的修行方式？

    “那些佛修者自己知道这个情况吗？”

    “知不知道又能如何？都说了，这是信仰之力，不管知不知道，他们都信仰他们的佛，愿意为此做任何事。”

    叶东想了一下，点点头，接着问道：“那这个老和尚的诵经声为什么会让我们这么快就陷入一种沉迷的状态？别人不知道，我的灵魂力足够强大，至少也应该可以抗衡一阵吧？”

    “这里是佛土，有着亿万虔诚的佛修者，这些佛修者就算每个人只产生一丝的信仰之力，汇聚在一起，也是浩瀚无边的，老和尚就是从这浩瀚无边的信仰之力中汲取力量来对付你们，你的灵魂力量再强大，能够抗衡的了亿万人的灵魂力量吗？”

    “那你为什么让我别动，我得赶快把他们叫醒。”

    “没事，这个老和尚并不想伤害你们，他只不过是想要度化你们，没有什么危险。”

    叶东这才放下心来，刚想询问一下那么现在该怎么办，而符文叶东已经主动的道：“小子，我觉得这个老和尚有点奇怪。”

    “何止是老和尚奇怪，这整个西域佛土我都感觉奇怪！”

    “这里的奇怪我不知道，我说老和尚奇怪，是因为他刚才以他的灵魂探入了血狱，而且似乎感应到了我的存在，并且在离开的时候留下了一句话。”

    “什么！”

    如果不是符文叶东让叶东极力克制，叶东现在恐怕都能一下子蹦起来，从他得到血狱这么多年了，从来就没有任何人能够通过任何方式感知到血狱的存在。

    然而这个老和尚不但感知到了，甚至还将灵魂进入了血狱，察觉了符文叶东的存在，留下了一句话，更可怕的是，对于这一切，叶东自己是毫无所觉。

    由此可见，这位老和尚的灵魂力强大到了简直难以想象的地步！

    好半天后，叶东才勉强平静下来道：“他，留下了什么话？”

    “他说，也许这是佛宗的一次转机！”

 第一千五百五十三章六字真言再现

    佛宗的一次转机？

    叶东再次愣住，老和尚在血狱之中留下的竟然是这样的一句话，这又是什么意思？

    难道说，整个佛宗遇到了什么问题，还是说佛宗有什么惊世大劫难，而且还是在劫难逃的？

    再说，就算是真的佛宗有难，转机也不可能在血狱，或者说在自己这些人的身上啊！

    “他的这句话应该不是无的放矢，而是故意说给我听的，具体原因我也想不明白，所以让你不要轻举妄动，跟你分析分析。”

    叶东苦笑着道：“本来我就够迷茫了，现在听你这么一说，更是一头雾水了，佛修者这么都是这样，话只说一半，唉，不想了，我还是想找到般若再说吧！”

    佛宗会有什么事，叶东没心情，也没能力去管，他来这里，只是要救出般若和莫玲珑他们。

    叶东陡然睁开了眼睛，朗朗开口道：“佛渡有缘人，只不过，我们并非有缘人，所以大师也不用再在这里浪费时间，想要度化我们了！”

    这段话叶东依然是以梵之六音说出，声音虽然不大，但是却带着一种威严，同时传入潘朝阳等人的耳中，将他们一一从沉迷状态中惊醒过来。

    彼此面面相觑，一时之间显然还不知道发生了什么事情，片刻之后才陡然回过神来，顿时一个个都冒出冷汗，因为刚才他们在诵经声中，真的有种想要皈依佛门，改修佛宗的念头。

    如果不是叶东将他们唤醒，恐怕等到他们真正醒来之后，就会长住佛土，从此止之后，古佛青灯，常伴一生。

    自然，老和尚的诵经声也戛然而止，双眼睁开，脸上却是为现任何惊容，只是平静的看着叶东道：“施主果然定力非凡，如果能够皈依我佛，日后或许能够求得正果，成为一尊新佛也未尝可知啊！”

    叶东面无表情的摇了摇头道：“大师，你不用再说这些废话了，是不是只有打倒你，我们才能进入灵山，寻找般若？”

    老和尚慢慢的站起身来，再次长长的叹了口气道：“来吧！”

    当这简简单单的两个字说完之后，老和尚的身体之上陡然绽放出了万丈佛光，光芒之中，一尊拈花微笑的金色巨佛凭空显化。

    虽然巨佛面带微笑，根本没有任何的动作，但是却散发出一种惊人的气势，以至于压迫的潘朝阳等人全都无法动弹。

    叶东同样也是举步维艰，甚至都能听到自己的骨骼肌肉在这种压力之下发出诡异的响声，他心中暗暗道：“这难道也是信仰之力凝聚而成的吗？如果是的话，那信仰之力实在是太可怕了。”

    不过对于这种气势上的比拼，叶东从得到血狱之后就没有输给过任何人，更何况，眼前巨佛虽然威压摄人，但是比起鸿蒙元气来还是差的太远了，所以叶东一咬牙，硬生生的以自己强悍的**迈出一步。

    紧接着，叶东的身上也散发出万丈血光，鸿蒙剑塔扶摇直上，垂落下无边鸿蒙元气，刹那间就将所有威压消弭于无形之中。

    “我说过，今天就算佛祖亲至，我也要见到般若！”

    叶东抬起手来，空中出现一只巨大的血色拳头，竟然就向着对面那尊巨佛轰然砸了过去。

    只见金色巨佛终于也动了，举起自己手中拈着的鲜花轻轻一拂，一股沁人心脾的清香拂面而来的同时，那朵鲜花也绽放出了五彩之光，在砸下来的血色拳头上轻轻一点。

    “噗！”

    极为微弱的一点声音响起，血色拳头就已经炸了开来，血色灵气飘荡在空中，而下一刻叶东本人陡然发出一声长啸，高高跃起，竟然以自己的肉身拳头，向着老和尚发出了重重一击。

    巨佛不管是信仰之力形成，还是老和尚自身的灵气或者灵魂力量所化，叶东知道凭借自己的实力，不会是对手，所以与其浪费力气去对抗巨佛，倒不如先想办法以自己的肉身去硬抗老和尚。

    面对叶东直接撕裂了空间挥舞过来的拳头，老和尚却是神态安详的闭上了眼睛，就在拳头即将砸中自己的一刹那，张嘴吐出一个字：“唵！”

    “轰！”

    一股金光灿烂的音浪，直接撞击在了叶东的拳头之上，将他整个人连同鸿蒙剑塔都撞飞了出去。

    身在空中，叶东已经陷入了一种混乱的状态，因为他的脑海之中只剩下老和尚的那一声“唵”，响彻天地，轰鸣不绝。

    其实叶东知道，这是佛宗的六字真言，号称蕴藏无上大道，有开天辟地之造化，可以威慑万物，般若也曾经施展过。

    不过般若施展六字真言的威力，和老和尚比起来，如同天地之别。

    “砰”的一声，叶东重重的摔在了地上，一动不动，倒不是他受伤了，而是六字真言的威力实在太大，现在不但在他的脑海之中轰鸣，甚至更进一步的传入到了他的灵魂之中。

    此时此刻，叶东的金色命魂闭目盘坐于眉心之内，虽然宝相庄严，但是额头之上却是有一颗颗金色的汗珠滚滚而落。

    “铛！”

    好在这时，一道浑厚的钟声响起，如同清风拂过一样，竟然就将老和尚的声音直接挥出了叶东的命魂和脑海。

    镇魂钟终于浮现而出，取代了鸿蒙剑塔的位置，出现在了叶东的头顶。

    叶东也翻身坐了起来，心中无比的震惊，虽然他知道老和尚肯定很强，但是绝对没有想到对方会强到这种地步，仅仅凭借着一个字，就能直击自己的灵魂，如果没有镇魂钟的话，时间一长，自己的灵魂受损不算，恐怕还会变成一个疯子！

    这也再一次证明了，老和尚的灵魂力量已经达到了骇人听闻的地步。

    叶东头顶镇魂钟站起身来，虽然面无表情，但是心里却一阵阵的发苦，如果连这个老和尚都无法打倒的话，那非但救不出般若，恐怕自己等人也真的无法离开了。

    可是，能打过这个老和尚吗？

    叶东抬眼看去，忽然发现，老和尚的目光正直直的盯着自己头顶上的镇魂钟，并且在他的速的闪过了一丝惊喜之色！

 第一千五百五十四章消失的老和尚

    镇魂钟，又被叫做灭佛钟，据说炼制之人抓来佛修者中的一些大师级人物，覆盖在钟下，然后敲击钟身，直至将钟内之人活活震死，而他们死亡之后，灵魂不绝，全都被钟上所摹刻的魂纹给封印在了钟内，久而久之，让镇魂钟变成了一件绝世无双的魂器！

    人王将这座钟送给叶东，作为他前往西域佛土的倚仗的时候，叶东就曾经想过，镇魂钟虽然的确威力巨大，但是它毕竟是灭佛钟，带入佛修者聚集的佛土，恐怕会引来所有佛修者的不满，甚至会遭到群起而攻之的后果。

    这就相当于你杀了一个家族的长辈，然后将这些长辈们的灵魂囚禁起来，带着他们再去那个家族转上一圈，恐怕，这个家族中的每个人都会恨不得将你活活撕碎。

    然而，叶东打死也没有想到，这位古怪的老和尚在看到镇魂钟时，非但没有愤怒，眼底反而会涌现出惊喜！

    “也许，这是佛宗的一次转机！”

    叶东的脑海之中也没来由的响起了老和尚留在血狱中的这句话，那么此刻他眼中闪过的惊喜，和这句话，是不是有着什么关系？

    不等叶东思索完，对面老和尚的脸色突然间阴沉了下来，原先满脸的慈悲都化作了一种悲愤之色，以至于他身后站立着的那尊拈花微笑的金色巨佛也收起了笑容，化作了双眼圆瞪的怒佛！

    这又是怎么回事，这么快的功夫，这个老和尚的惊喜竟然就化作了愤怒，看着老和尚的样子，叶东绝对不怀疑，老和尚肯定要出全力和自己拼命了！

    还好，老和尚露出的怒容也是一闪而逝，恢复了原先的淡然和平静道：“怪不得施主如此执迷不悔，原来是有此钟作为倚仗，不过，施主将此钟带入我佛宗净土，是不是对我佛宗亿万佛修者的挑衅？”

    果然，叶东之前的想法变成了现实，不过现在他也顾不上那么多了，同样神情平静的道：“此钟并非我所炼制，只不过是我偶然间得到，久闻佛修者魂技惊人，灵魂力强大，我祭出此钟，只是为了防身而已。”

    “苦海无边，回头是岸啊！”

    话音落下的瞬间，老和尚竟然消失了，连同他身后的那尊巨佛，就这样无声无息的消失了！

    而下一瞬间，老和尚竟然就出现在了叶东的面前，抬手就朝着镇魂钟拍了下去。

    “铛！”

    由于老和尚的速度实在太快，以至于叶东根本来不及躲闪，情急之下，只能催动了镇魂钟。

    一声清脆的钟响，镇魂钟微微一震，从钟身之上顿时溢出了一道道金色气体，与此同时，一声声诵经之声也紧接着响起。

    老和尚的手掌并没有拍到镇魂钟上，就已经被钟内溢出的金色气体给硬生生的撞开，而下一刻，金色气体蜂拥而出，顿时就将老和尚给包围了起来。

    老和尚的面色陡变，张开嘴巴，一口气竟然吐出两声：“唵，嘛！”

    六字真言的前两个字，被老和尚同时念出，顿时整个天地都为之震动，空间崩塌，无上威严化作滚滚巨浪，冲向了周围的金色气体。

    “铛铛铛！”

    镇魂钟突然急速的连敲三下，更多的金色气体涌出，依旧包围在老和尚的四周，而诵经声也愈发浩大，就像是有亿万人同时念诵一样，声音响彻于天地之间，共同对抗老和尚的六字真言之力。

    “嗡！”

    镇魂钟再次巨震，每一道金色气体之间突然浮现出一张脸来！

    这些脸，有的年老，有的年轻，有的年幼，长相万千，不过无一例外，全都是光头，一个个双目紧闭，宝相庄严，脑后有金色佛轮呈现，嘴唇快速翕张，诵经声也是如同浪潮一般，一浪高过一浪。

    这些金色气体，其实就是死在钟下的所有佛修大师的灵魂，被镇魂钟上所镌刻的种种符咒道纹所束缚，无法离开。

    随着这些灵魂全都显化而出，围绕着老和尚不断的念诵着经文，梵音唱响，天地震动，然而老和尚的脸色却渐渐的变得祥和起来，甚至还露出了一丝微笑。

    紧接着，老和尚在虚空之中盘腿而坐，双目微闭，嘴唇也开始不断翕张，他竟然随着这些大师们的灵魂，一起念诵经文。

    叶东愣住了，完全无法明白老和尚这到底是在做什么，难道说听到自己这些同门们的念经，让他见猎心喜，忍不住加入到诵经的队伍之中了？

    还是说，他想要凭借着一己之力，以自己的诵经之声，来对抗这万千同门？

    在那整齐划一，响彻天地的诵经声中，天空之上忽然垂落下祥瑞千条的五彩斑斓大道，这个时候，老和尚猛然睁开了眼睛，停止了诵经，站起身来，伸手整了整自己那朴素的僧袍，然后双手合什，对着周围那些环绕着他的佛修大师们的灵魂深施一礼。

    做完这一切之后，老和尚面带安详之色，口中念念有词，毫不犹豫的迈开大步，踏上了那条五彩大道。

    对于不知道镇魂钟神奇之处的人来说，看到这条五彩大道以及漫天异相，肯定都会以为这是通往极乐世界的，但是实际上，大道的终点就是镇魂钟！

    只要踏上这条大道，他们的灵魂从此之后就会被困于镇魂钟内，成为作为守钟之灵，和镇魂钟永远融为一体。

    叶东眼看着老和尚踏上了五彩大道，按理说应该长出一口气，因为解决了老和尚，就少了一个强敌，可以更快的见到般若，但是不知道为什么，此刻叶东的心里却是涌上了一种难以言喻的悲哀。

    以至于叶东忽然开口，冲着老和尚道：“大师，快点下来，别继续往前走了，这条路并不是通向你想去的地方。”

    听到叶东的声音，老和尚的身形果然停了下来，并且转过身来，脸上充满了慈悲和微笑，轻轻冲着叶东一点头道：“多谢施主提醒，不过施主非我，怎知我想去往何处？施主宅心仁厚，虽然杀孽过重，但是只要能守住本心……”

    说到这里，老和尚突然打住，脸上露出了一个自嘲的笑容，摇了摇头道：“到这时难道你还不能放下？罢了罢了，放下吧，前方才是我最好的归宿！”

    话音落下，老和尚对着叶东合十一礼，再次转身，迈开大步，身形消失在了五彩大道的尽头。

 第一千五百五十五章在钟内等你

    五彩大道凌空倒卷，化作一条彩光，带着镇魂钟中的诸多灵魂，以及老和尚的灵魂，消失在了天空之上。

    镇魂钟上再次剥落了一块铜锈，金光灿灿的钟身之上，又多出了一圈纹路，细细看去，竟然和刚才的老和尚有着几分相像。

    “就这样结束了吗？”

    叶东站在原地，头顶着镇魂钟，看着老和尚消失的方向，以及坐在地上，双眼紧闭，面带微笑，但是却已经失去了生命气息的老和尚的尸体，双眼之中透出了说不出的迷茫。

    镇魂钟只能束缚灵魂，肉身不可进入，所以刚才老和尚是以自己的灵魂脱离肉身，踏上了那条五彩大道。

    刚才老和尚说的那番话，在叶东听来，似乎他知道自己将前往镇魂钟，成为守钟之灵，但是他却不后悔，并且说这就是他自己想要的归宿。

    说白了，老和尚等于是在自杀！

    以老和尚的实力，其实叶东并不相信他会没有办法对抗镇魂钟，因为操控镇魂钟的人是自己，并非人王！

    自己有多少实力，叶东还是知道的，镇魂钟在自己的手中施展，最大的作用无非就是自保而已，想要将老和尚这种已经修炼到了极高境界的佛宗大能收入镇魂钟内，根本是不可能的事！

    可是谁能想到，老和尚竟然放弃了抵抗，主动进入了镇魂钟，再联想到老和尚看到镇魂钟时眼底闪过的那丝惊喜，叶东愈加可以肯定，他分明就是冲着镇魂钟来的。

    只是，这一切究竟是为什么呢？

    潘朝阳等人也纷纷围了过来，看着叶东的样子，还以为他受了什么伤，蛟鳄更是伸手在叶东的面前晃了晃道：“你没事吧？”

    就在叶东想将自己的疑惑说出来的时候，脑中忽然再次传来了符文叶东的声音：“叶东，老和尚刚才又留下了一句话，让你暂时什么都不要说，先以你的灵魂去沟通镇魂钟，他在钟里等你！”

    叶东不禁再次一愣，老和尚刚才又以灵魂探入了血狱，自己还是一无所觉，不过他在钟里等自己是什么意思？

    因为心中的疑惑实在太多了，叶东急忙冲着众人道：“我闭关一会，你们等我一下。”

    说完之后，也不理会众人的反应，就这样盘腿坐下，开始以自己的灵魂沟通镇魂钟。

    镇魂钟虽然现在是属于叶东所有，但是叶东从来没有将自己的灵魂探入进去，因为很危险！

    哪怕是人王大羿持有镇魂钟的时候，也没有这么做过，说起来，镇魂钟其实还是无主之物，任何人拿在手中，只要实力足够，都可以操控它。

    不过现在叶东也顾不上这么多了，让命魂小心翼翼的进入到了镇魂钟内，刚一进去，迎面立刻涌过来一股铺天盖地的怨气，这一刻，叶东甚至以为自己进入了最初的血狱当中。

    其实从某种程度上来说，镇魂钟和血狱倒是真的有着不少相似之处，两者都是一个牢笼，只不过一个关押着的仅仅是单纯的灵魂，另外一个却是连肉身带灵魂都关押了起来。

    镇魂钟内都是被残忍杀害的大师的灵魂，虽然他们都是佛修者，活着的时候，应该个个都是心性超然，慈悲为怀，但是在以那么悲惨的方式死亡之后，甚至连灵魂也无法离开镇魂钟，这让他们渐渐的都充满了怨气。

    因此，镇魂钟根本不像是它所表现出来的那种光明幻象，那些灵魂们的诵经声，其实也只是为了迷惑他人，并非是超度或者度化。

    感受到了钟内传来的怨气，叶东的命魂立刻散发出金光，将怨气挡住，继续小心的前进。

    仅仅片刻过后，叶东的命魂突然听到了老和尚的声音：“叶施主，你来了！”

    亲眼目睹老和尚踏上五彩大道的时候，叶东心里就涌起莫名的悲哀，此刻听到老和尚的声音，让他更是有点心痛，因为虽然老和尚的灵魂仍在，但是将永远的生活在这个充满了怨气的钟内。

    此刻，叶东对于老和尚也再没有了半点的敌意，虽然看不见对方，但仍然语带恭敬的道：“大师，我来了。”

    “呵呵，多谢叶施主相信我，我知道施主的心中肯定有着诸多疑惑，我让叶施主来此，一来是为先前我的所作所为向叶施主致歉，二来，自然也是为叶施主解惑，三来，也希望叶施主能够帮个忙！”

    致歉，解惑，帮忙！

    既然致歉，为什么先前还要那么横加阻拦？

    解惑和帮忙，为什么刚才不直接明说？反而要在进入镇魂钟后，以这种灵魂间沟通的方式来说？

    老和尚忽然宣了一声佛号，哪怕只是灵魂状态，这声佛号之中仍然让叶东的心安定了下来，神台清明。

    “施主，之所以刚才我要拦住施主，是因为我身不由己，如果我不那么做，诸位施主恐怕将难以活到现在，甚至连带般若都要跟着受到连累。”

    “身不由己？”

    叶东实在想不通，以老和尚如此强悍的实力，难道在这片佛土之中，还有人能够命令他？

    “施主，这一切的缘由，其实在你们还未进入佛土的时候，我就跟你们说过了，虽然较为含糊，但那也是我能做到的极致了。”

    叶东一怔之后，脱口而出道：“凡所有相皆为虚妄？”

    叶东记得很清楚，在自己等人进入佛土之前，老和尚现身之后说过的话并不多，能够算上缘由的恐怕只有这一句了。

    “不错，施主果然是生具大智慧之人！”老和尚赞叹了一句，接着道：“凡所有相皆为虚妄，从你们迈入佛土之后所看见的一切，甚至包括那座灵山和我在内，都是虚妄！”

    如果现在叶东是在现实世界，听到这句话，绝对会立刻跳起来，不过现在他的反应也颇为激烈，命魂上射出的金光如同水波一样，不断的泛出涟漪。

    好半天之后，叶东才震惊的问道：“大师，你的意思是说，这一切，都是幻象，包括那座梦幻之城，包括城中的那些僧人们？他们全都是虚妄的？”

 第一千五百五十六章皆为虚妄

    “不是幻象，只是虚妄，就如同我一样，你们看到的人，都是真实存在的，只不过你所看到的，并不是他们的真正面目。”

    叶东对于佛修者这种字字禅机的说话方式实在是无奈了，苦笑着道：“大师，小子比较愚笨，你能不能直接说清楚，这到底是怎么回事？”

    老和尚沉默了，似乎是在考虑该如何跟叶东说明白，片刻后才再次开口道：“简单的说吧，其实整个西域佛土，都并非外人所看到的这副景象，这些都是假象，是人为布置出来的，有点类似于佛宗六大神通之一的神境通，真正的世界是什么样，恐怕只有修出法眼才能看见，身在佛土之中的任何事情，甚至哪怕是灵魂上的沟通，都会被某些人知晓。”

    整个西域佛土中的一切是人为布置出来的一种假象！

    这句话真的将叶东给吓到了，要知道西域佛土存在的时间已经久远到无法计算了，但是竟然全都是假象，是人为布置出来的，那这个布置之人的实力，究竟有多么高深？

    说白了，这种名为神境通的佛宗神通就像是开辟出了一方**世界。

    在这个世界当中，开辟者就是主宰，可以让一切都按照他的构思来设定，自然，对世界里发生的一切他都能知晓，哪怕是灵魂上的沟通。

    不过，叶东倒是明白了一些问题，那就是为什么老和尚要给自己致歉，因为他也是佛土的人，那么他的一言一行自然也瞒不过创造出佛土的那个人，只能对自己横加阻拦。

    只是，老和尚为什么要瞒着那个人？

    “这个人到底是谁？他这么做的目的又是什么？”

    叶东问出了最关键的问题。

    老和尚又是一阵沉默后才道：“这个人是谁，我，不知道，甚至他们到底是一个人，还是一群人，我也不知道，至于他们这么做的目的……叶施主，你知不知道什么叫做信仰之力。”

    真巧，符文叶东刚刚解释了信仰之力，现在老和尚竟然就问出来了。

    “知道！”

    “信仰之力，就是他或者他们的目的！他们仿造极乐世界布置出西域佛土，让所有进入其中的佛修者对他们愈发的崇敬，愈发愿意留下来，保持他们的信仰，保持他们对于心中某些人或者物的尊重，而这些信仰和尊重就会转化为无穷无尽的信仰之力……”

    老和尚的话说到这里就突然打住了，而叶东却也不需要他继续往下说，因为他已经知道了。

    只不过，哪怕是他身为魔帝传人，身为血狱之主，经历过无数骇人听闻的事情，可是一切的一切，加在一起，也不如现在听到的这短短几句话所带给他的震惊多，甚至，他的心中都涌出了一股恐惧！

    符文叶东说的很清楚，佛修者宣的佛号各不相同，但是每一种佛号就代表一尊佛，诵经礼佛，这些都是表达出了佛修者对于这些佛的尊敬和信仰，这些就是信仰之力，会流入那些佛的体内，加大佛的力量。

    这种力量，也可以理解为生命！

    当时叶东听到这些并没有来得及深入的问下去，不过现在他想到了一个问题，就是那些佛，是否还活着？

    如果他们已经死去，那么这些信仰之力会给了谁？

    如果他们没有死，那么这些信仰之力，会转化为生命力，流入他们的体内，那么可不可以理解为他们可以藉由这些信仰之力，从而获得——永生？

    这就是叶东恐惧的缘由，也是老和尚无法继续往下说的缘由！

    原来，被这些佛修者时时念诵，日日跪拜的人，很有可能就是攫取他们的信仰，借着他们的虔诚而活下去的人。

    再说的直白点，就是有一群人为了自己能够获得永生，所以布置出了西域佛土这片“净土”，让身在其中的佛修者，沉迷其中，心甘情愿的帮助他们延续生命，可叹这些佛修者非但不自知，反而是愈发虔诚。

    “信仰之力，对于奉献出信仰的人的自身会有什么伤害吗？”

    就通过叶东的这个问题，老和尚就知道叶东明白了自己话里的意思，叹了口气道：“信仰之力同样源于灵魂！”

    虽然没有正面回答，但是这句话已经说明了，奉献出信仰之力，也会伤害到自己的灵魂。

    攫取他人的生命，来延长自己的生命！

    难道，这就是西域佛土和佛修者修炼的真相吗？

    这也就是让叶东惊骇的原因，如果这就是真相，那么所有佛修者苦苦修炼一生，经历千难万险，其实就是为了让自己的灵魂，成为别人的“食物”，供他人延长生命

    似乎是看出了叶东在想些什么，老和尚连忙道：“叶施主，佛修者不打诳语，但是也不妄语，虽然我可以肯定的确有这样的人存在，但是也许并非是你所想象的那样，他们并非真正的佛，只不过是以某种手段给佛修者洗了脑，让佛修者认为他们就是佛！”

    像是为了说服自己一样，老和尚再次郑重的重申道：“叶施主，我坚信，他们并不是真正的佛，而是魔，只不过是批了一层佛的外衣！”

    每个人有每个人的执着和追求，老和尚的话，代表了他心中所想，究竟是不是事实的真相，没有任何人知道。

    不过叶东愿意相信老和尚的想法，毕竟师兄人王也说过，佛土中会有大能为佛修者洗脑，和老和尚的想法倒是不谋而合。

    同时，叶东也有自己的想法，因为他顺着西域佛土和佛修者的问题，也想到了一个同样困惑自己已经很久的问题，就是九霄诸天存在的真相！

    血狱中的所有人都是不愿意归顺九霄诸天的，而按照魔帝梵天和血狱的说法，要想进入九霄诸天，就必须贡献自己的灵魂。

    叶东始终想不通，这种奉献灵魂究竟是怎么个奉献法，他在火霄天行走了这么久，也没有看到谁是失去了灵魂的样子，反而每个人都是活的好好的。

    那么，是不是说，九霄诸天的真正统治者，也是藉由这种信仰之力，来一点点的削弱天人们的灵魂，从而达到自己永生的目的？

    叶东将自己的这个疑惑提了出来，可惜老和尚无法回答，因为他从来没有离开过西域佛土，而这也是他为什么愿意主动进入镇魂钟的原因，自然，也是无奈之举。

    以老和尚的实力，仍然无法摆脱西域佛土，那么与其将自己的灵魂白白奉献给那些魔，倒不如进入镇魂钟内，至少换得一个心中的宁静，所以对别人来说，进入镇魂钟也许是种痛苦，但是对于老和尚来说，却是一种解脱！

 第一千五百五十七章咬牙答应

    叶东的灵魂回归了自己的身体，睁开眼睛，眼中却依然带着茫然，虽然他已经知道了一些事情的真相，但是他宁愿不知道。

    老和尚让他帮的忙，自然是想办法能够打破佛土的虚妄，给所有佛修者一个解脱，还他们一个真正的世界！

    这个忙对于叶东来说，实在是有点大了，他真的不想将这件事揽在身上，不过，老和尚仅仅说了一个名字，就让叶东咬牙答应了。

    因为般若！

    般若就在灵山之中，不但已经开始接受洗脑，并且有了一个新的法号，所以老和尚才会一再的说，没有般若，而潘朝阳领会了这句话的意思，提出要见般若的皮囊。

    正如人王所猜测的那样，圣佛子这个特殊的身份，让般若在灵山倍受重视，想要从他的身上和灵魂中寻找到“转世”的秘密，只是般若心坚如磐，任凭他们百般劝说，也认定自己就是般若，并非哪位大师的转世之体。

    要知道，整个西域佛土之中，真正能够看破虚妄的人没有几个，据老和尚自己说，除了他之外，应该还有几人也看破了这个虚妄，只不过他们不敢表现出来，只能继续隐忍，所以具体是哪些人，老和尚也不知道。

    不过，有一个人，老和尚倒是可以肯定，那是一个叫做慧心的和尚，他在很久以前因为看破了佛土的虚妄，而偷偷离开了西域佛土，没有人知道他是如何离开，也没有人知道他现在身在何方。

    也就是从慧心离开之后，这片佛土变得更加的牢固，再无佛修者可以安然离开，连老和尚都不能！

    除了少数的几个人之外，佛土内的其他佛修者，哪怕是大能级人物，都无法看破这份虚妄，所以他们依然信奉着心中的“佛”。

    本来对般若也没有办法，但是没想到，有一天，般若的灵魂突然衰弱了下来，于是几名大师就趁着这个时候，强行进入到了般若的灵魂之中，开始为他洗脑。

    这种洗脑，其实应该说是洗魂，就是以魂力洗涤灵魂，一方面是在般若的灵魂中寻找哪位大师转世前的记忆，一方面也是为他注入一些全新的记忆，总之，就是要将般若变成另外的一个人，变成一个虔诚的愿意留在佛土的佛修者！

    而且，因为般若的强大，他也会在佛土中获得较高的地位，比如说护法，甚至可能是长老方丈！

    这样的事情，在灵山并非第一次发生，只要是佛子进入佛土，都会受到这样的待遇，而老和尚的身份，是整个佛土的守护长老，作为清醒者，是不愿意看到这种事情发生的，可是他又没办法明着帮助，暗中阻止过几次，却收效甚微。

    如今，叶东的到来，总算是让他看到了希望，虽然表面上横加阻拦，但是却一直在琢磨着可以和叶东沟通，但是又不被人发现的办法。

    好在叶东的体内有血狱和镇魂钟，而老和尚的灵魂又足够强大，总之，最终老和尚以抛弃肉身，以永驻镇魂钟为代价，获得了解脱。

    而且只有在镇魂钟内，他们这种灵魂沟通的谈话，才不用担心会被人听到。

    可是，般若依然没有解脱，如果他真的变成了另外一个人，叶东肯定要想尽一切办法将他变回来，如果他没有变成另外的人，那么用不了多久他也会看破虚妄，到时候，他势必也将反抗这片佛土。

    作为般若的兄弟，不管般若会出现哪种情况，叶东肯定都不会袖手旁观的，更何况，般若的衰弱时间，正好就是叶东他们在龙宫之中见到他的法相神通的时刻，是他为了救叶东他们，而强行施展了秘法，导致灵魂衰弱，所以，叶东只能答应老和尚，尽量的帮这个忙，当然，也是在帮般若的忙！

    除此之外，老和尚也告诉了叶东一条密道，虽然会有点危险，但是这条密道却是能够到达灵山上的那间寺庙，从而也许能够见到般若。

    “叶东，你没事吧？”

    众人看到叶东醒来之后，始终沉默不语，还以为他出了什么事。

    “没事！”

    虽然叶东现在很想将刚才知道的一切都告诉他们，但是却不敢说，不说出来，也许他们还有离开的希望，一旦说出来，恐怕真的将永远留在这片如同天堂一般的佛土中了。

    “现在我们怎么办？直接冲上山吗？”

    “恩，跟我走！”

    叶东不敢多说，甚至连密道两个字都不敢提，径自站起身来，迈步而行，虽然众人都有点疑惑于他的态度，不过却也没有犹豫，跟在了他的身后。

    按照老和尚的指示，叶东一行人竟然绕到了灵山的左侧，找到了一个小池子。

    这是用金、银、琉璃、水晶、砗磲、红真珠、玛瑙等七宝所化成和装饰的七宝池，面积不大，里面装满了八功德水。

    “就是这里！”

    叶东没有丝毫的犹豫，直接跳入了池子之中，而众人彼此对视一眼之后，只能跟着跳了下去。

    进入池子，叶东放开神识，很轻易的就找到了老和尚所说的一个类似于空间之门的机关，打开之后，就是一片黑色的虚空。

    迈步进入，穿过这片虚空，众人的眼前顿时一亮，竟然身在灵山之上，抬头看去，不远处就是那座寺庙。

    蛟鳄忍不住好奇的问道：“叶东，你怎么知道这条路的？”

    叶东摇了摇头道：“等我们离开这里之后，我再告诉你们，现在，我们动作要快点，赶紧找到般若，他的情况恐怕不是太好，另外，一会如果遇到佛修者拦路，不用跟他们啰嗦，直接出手，速战速决，但是最好尽量留他们一命。”

    这些佛修者都是被虚妄蒙蔽了双眼，所以叶东不想杀了他们。

    一行人强行按捺住内心的好奇，没有再问什么，只是各自点头，跟在叶东的身后，向着寺庙赶去。

    没等他们走出去百米远，忽然就听到一声暴喝响起：“站出！”

    叶东连看都没看，压低了声音道：“动手！”

    话音落下，叶东一马当先，化作一道光芒冲向了声音传来之地，发现说话的是一个**着上身，肌肉发达的年轻和尚。

    金刚力士！

    “砰！”

    叶东真不废话，直接一拳下去，金刚力士就仰面栽倒在了地上，昏迷了过去。

 第一千五百五十八章东方天王

    接下来，叶东他们遇到了守护僧众，遇到了金刚力士，遇到了金身罗汉，六个人使出全身解数，将他们一一打倒在地，终于到达了那座小庙。

    “是的，就是这里，上次我就是从这里逃出来的。”

    潘朝阳定定的看着这座连牌匾都没有的小庙，肯定的道。

    从外面看，这座大门紧闭的庙真的很小，甚至可以用不起眼来形容，但是站在庙前，六个人却都能感觉到一种古朴和大气，更是有一股浩瀚如海的伟力，弥漫在小庙四周，让人望而生畏。

    叶东转头看了下潘朝阳他们，每个人的身上都挂了彩，毕竟众人是一路打到这里，虽然遇到的并没有大能或者绝世强者级别的高手，但是能够被委以守护重任的佛修者，实力又岂能弱了。

    更何况，每个人的心里其实都有着一种不好的预感，那就是他们到现在为止遇到的所有阻拦，除了那位老和尚之外，其他的都是一些小虾米，真正的强者根本还没有出现！

    只不过，没有人去提这个问题，也没有人想去理会这种问题，既然都已经走到了这里，等于走上了一条不归路，只能前进，不能后退了。

    就在这时，小庙之内突然传出了一个苍老的声音：“善哉善哉！”

    紧接着，庙门大开，从里面鱼贯走出四位身高过丈的彪形大汉，面容狰狞，脑后挂有金色佛轮，身上散发万道佛光，身穿四色甲胄，气势惊人，不怒而威，再配合他们高大的体型，站在那里，就如同四座高山一般，给人一种不可逾越的感觉。

    四人出来之后，站在大门左右，一动不动，双眼平视前方，似乎根本都没有看到叶东等人。

    “四大天王！”

    潘朝阳的神识传音在众人的脑海响起：“佛宗修行为求正果，所以这里也有果位一说，像四大天王，十八罗汉等等，甚至连八部天龙、二十诸天等等护法神也都有相应的佛修者继承果位，可以说，除了佛没有外，该有的都有了。”

    听着潘朝阳的解释，别人都是觉得震惊，但是叶东却因为知道事情的真相，所以反而十分的平静。

    原本众人都以为，这是佛宗要真正出手对付自己等人，所以会将这些拥有果位的佛修者都召唤出来。

    然而当四大天王现身之后，从庙门之中就又走出了一位老和尚，苍老到了极致，脸上布满了重重皱纹，如同风干的橘子皮，两道雪白的寿眉都垂到了脸颊之上，看起来就具有慈悲之相。

    “这是觉能大师，是这座庙的主持，当初我和般若苏醒之后见到的第一个人就是他！”

    潘朝阳介绍觉能的声音竟然有点微微颤抖，显然，这位觉能大师给他留下了极为深刻的印象。

    觉能大师走出庙门，双手合什，双眼微闭，不动如山，一声佛号之后，淡淡的道：“诸位施主，闯我佛宗净土，伤我佛宗弟子，究竟有何贵干？”

    叶东迈出一步，站在觉能大师的面前，沉声道：“大师，我们来找我们的朋友，但是贵宗弟子一再阻拦，所以我们不得不硬闯，得罪之处还望见谅！”

    “不知施主朋友是谁？”

    “般若，只不过他现在被你们改了法号，叫做涅槃！”

    其实当叶东听到般若新的法号的时候，心里就是生出了愤怒之一，涅槃重生，佛宗这摆明了就是想重新给般若换个身份，如同重生一般。

    觉能大师面如古井，神情依旧平静的道：“原来诸位施主要见涅槃，那完全可以直接言明，不必如此大动干戈，不过诸位已经动手，种下了因，结出了果，只有先了结了这段因果。”

    “噗嗤！”

    蛟鳄突然笑出声道：“其实不就是想为刚才被我们打倒的那些人找场子吗？其实完全可以直接言明，不必如此啰嗦！”

    蛟鳄是典型的混不吝，性格更是大大咧咧，口无遮拦，哪怕身在这佛宗净土，也是本性不改，毫不客气的用觉能的话回了过去。

    不过面对蛟鳄的嘲讽和挑衅，觉能大师却像是未曾听见一样，闭目不语，叶东只能再次问道：“大师，那我们该如何了结这段因果？”

    觉能大师这才道：“诸位虽然大动干戈，但是并未杀生，可见本心向善，所以我也不难为诸位，这是本宗四大护法天王，只要诸位能够打赢他们之中的任意一人，这段因果就此了结！”

    的确，觉能大师就在为刚才被打倒的佛修者找场子，虽然说的有点冠冕堂皇，但是倒也不是偏颇，只是让叶东他们打赢四大天王中的一人即可。

    叶东眉毛一挑道：“大师，是不是这段因果了结之后，我们就能见到般若，不，涅槃？”

    “我会命人通报涅槃，不过他见或不见，就要看他自己的意思了。”

    “哼，我们怎么知道你会不会真的让人通报！”蛟鳄忍不住又开口道。

    叶东却是摆手阻止了蛟鳄的话道：“佛修者不打诳语，既然觉能大师说了会让人通报，那就一定会，好了，大师，我是领头之人，所有事也都是因我而起，现在，就由我来了结这段因果！”

    说完之后，叶东用眼神示意其他人全都退到远处，自己一个人站在庙门之前，神色平静的注视着那四位天王道：“不知道哪位肯来与我做个了结？”

    “我来！”

    站在最东边的一位满头紫发，面白如纸，身穿白色甲胄的彪形大汉迈步而出，声音洪亮，如同惊雷炸响。

    “大师是？”

    “继承东方天王果位，持国！”

    “请吧！”

    持国也不多话，手中突然多出了一把琵琶，轻轻拨动了一下。

    “铮”的一声，琵琶弦上陡然射出一道金色闪电，劈向了叶东。

    叶东面无表情，根本看不出喜怒哀乐，站在原地，一动不动，任由这道闪电劈在己身。

    一道青烟升起，闪电消失，叶东却是完好无损，如今他的肉身连九重天劫中的闪电都能硬抗，又怎么会怕持国的这道闪电呢？

    持国却也同样神色平静，不过五根手指却是如同幻影一般快速的波动了琵琶。

    “铮铮铮！”

    琵琶声宛如天籁，但是却蕴含着强烈的战意，乱人灵魂，而一道道金色闪电连绵不绝的从琵琶之上射出，震碎空间，直攻肉身！

 第一千五百五十九章地魂的召唤

    这位持国能够继承了东方天王的果位，说明他的实力自然不会低，事实也证明，他的琵琶可以同时攻击人的灵魂和肉身，杀人于无形之中，的确是匪夷所思。

    不过，跟老和尚比起来，显然持国的实力还是要差些，所以不管是他的琵琶声，还是琵琶上射出的闪电，对于叶东的肉身和灵魂都造不成什么伤害。

    老和尚平淡的诵经声，都能让叶东瞬间陷入沉迷状态，但是对于持国的琵琶声，叶东却是连镇魂钟都无需祭出，仅仅依靠自己命魂的力量就能够轻松抗拒，至于肉身的攻击，叶东更是不惧。

    叶东浑身血光滔天，皮肤都被染上了一层血红，头顶浮现出鸿蒙剑塔，垂落无穷鸿蒙元气。

    金色闪电全都劈中鸿蒙元气，叮当作响，全都化为灵气，消散开来，而叶东却是毫发无伤，淡淡一笑，手中突然多出了一支玉箫。

    潘朝阳和红狼他们，是知道叶东拿出玉箫的目的的，他们也都曾经感受过那曲《天地红尘曲》的威力，所以蛟鳄露出满脸得意的笑容道：“别以为就你们会玩乐器，我们也会。”

    悠扬的箫声响起，宛如时间静止一般，天地间顿时安静了下来。

    静之章的魅力在这一刻完全的展现了出来，哪怕连觉能大师都是面露惊容，更不用说持国了。

    虽然《天地红尘曲》有着能够净化万物的效果，尤其在疗伤方面，连雪轻歌也自叹弗如，但是此刻叶东却是灵犀一动，不再是以灵气吹响，而是改用魂力催动。

    因为，叶东发现，最简单，也最经常能够见到的魂技，都是通过声音来施展的，甚至就连梵之六音，这种简单的六种代表着感情变化的声音，都可以震撼人的灵魂，更不用说如此繁琐的一首乐曲了。

    第一次以魂力来吹奏这首曲子，开始的时候，让叶东有点生疏，但是在他那强大灵魂力的帮助下，却是很快的就渐入佳境。

    琵琶声如同小泉流水，淙淙作响，而箫声却是如同飞龙在天，悠扬清远，两种声音不断的在空中撞击到一起，甚至能够衍化出道道璀璨的光芒。

    当静之章吹奏完毕，转化为怒之章的时候，叶东的箫声陡然变得高亢激昂了起来，而此刻的持国已经是面色凝重，原先还能时不时的催动琵琶，射出金光，但是现在，他只能全力弹奏，不敢再有丝毫的分神。

    相反，叶东的神情却是越来越轻松，但是眼中的肃杀之气却是越来越浓，因为怒之章中，他的怒火也已经被点燃，即将进入到杀气冲天的杀之章！

    箫声如刀，一刀接着一刀的斩向持国的灵魂，逼着持国脑后的佛轮金光大作，眉心之中更是显化出一点金色印记，脸上渐渐的开始渗出汗水。

    叶东的状态越来越好，甚至闭上了眼睛，自己也在倾听着自己的箫声，因为在这股箫声之外，他分明的又感受到了一种呼唤。

    地魂！

    叶东知道，这是来自于自己地魂的呼唤。

    天地命三魂，如今叶东对于命魂的修炼，可以说已经达到了一种极致，接下来就是应该地魂出现，和命魂融合，只不过他连地魂在哪都不知道，只是在不经意间会偶尔感受到一两声呼唤。

    然而今天，在以魂力吹响了《天地红尘曲》的过程当中，他竟然再次聆听到了地魂的呼唤，而且比任何一次都要清楚，都要清晰，所以他也在努力的通过这种呼唤声来寻找着地魂的所在。

    像这样在危险之中修炼的事情，叶东也不是第一次做了，早就习以为常。

    杀之章，悲之章，希望之章！

    当叶东的《天地红尘曲》吹奏到最后的重生之章时，他终于找到了地魂的所在，赫然就在他身周不到方圆三米的地下。

    然而就在叶东准备更加精确的将地魂定位，甚至准备以命魂将地魂召唤回来的时候，突然持国张嘴喷出一口金色的鲜血。

    鲜血喷出，持国那本来就苍白的面色已经变成了淡金之色，而觉能大师紧接着宣了一声佛号道：“因果已了，施主可以停下来了。”

    觉能的声音虽然不大，但是却如同先前的老和尚一样，直接传入了叶东的脑中，“嗡”的一声，震得他的灵魂瞬间迷失。

    虽然很快就恢复了正常，但是箫声已断，而且来自地魂的呼唤声也随之消失。

    叶东的双眼陡然怒目而睁，两道**裸的带着怒火的目光直接射在了觉能的脸上，他觉得，这是觉能有意为之，故意在自己即将召唤到地魂的时候，硬生生的以他那强大的灵魂力将自己打断。

    不过，觉能却是面色平静，从他的脸上根本看不出来一点的神情，既没有证据，也没有见到般若，叶东只能强压住内心的不满和愤怒，尽量以平和的语气道：“既然因果已了，那大师是否该履行承诺了。”

    “这个自然！”觉能大师合十一礼后冲着持国道：“持国，你就去通知涅槃，说有几位远来的施主想要见他，看看他如何回答。”

    潘朝阳忍不住插嘴道：“告诉他是叶东来了！”

    觉能点点头道：“就说叶施主和上次离开的潘施主都来了！”

    持国伸手擦去了嘴角金色的血迹，收起了琵琶，对着觉能躬身一礼，这才转身大步向着庙内走去。

    而叶东等人的心也全都跟随着持国走进了小庙，他们相信，只要这些佛修者真的通知了般若，那么般若肯定会出来见他们的，想到即将能够见到般若，叶东甚至都不再去想自己与地魂失之交臂的事情了。

    大概半支香的时间过去，持国走了出来，然而却是独自一人，他并没有理会叶东等人，只是对着觉能大师道：“涅槃说他已经放下一切，获得新生，心中再无挂碍，只想一心礼佛，不见任何人！”

    觉能看向叶东道：“叶施主，你听到了吧，不是我不让你见涅槃，是他自己不愿意见你，他已经是涅槃，而非你的朋友般若，所以诸位施主，请回吧！”

    “不，可，能！”

    叶东从牙缝中挤出了三个字！

 第一千五百六十章了结因果

    叶东根本不相信，般若会不想见自己，不然的话，他不可能身在佛土，还冒着生命危险，以天眼通和法相神通来救自己。

    因此，只有两种可能，一种是持国根本没有真正通知般若，而第二种，就是现在的般若，已经并不是自己所认识的那个般若了。

    叶东是真的不愿意相信是第二种可能，因为那样的话，就意味着佛宗对于般若的洗脑已经成功了，他不再是那位兼具慈悲和嫉恶如仇的圣佛子，而是也沦为了延续创造出这片佛土世界的人的生命供给者！

    觉能大师叹了口气，似乎对于叶东如此执着十分头疼的道：“叶施主，我们没有骗你，究竟要怎样，你才能相信我们的话？”

    “让我亲眼见到他，和他说几句话！”

    “他说了，不见任何人！”

    “大师，我听说你们将他软禁起来，是不是你们对他做了什么手脚，所以让他不想见我们了？”

    事到如今，叶东也是不管不顾了，直接将自己所知道的真相说出来，看看觉能会有何反应。

    觉能却依旧不为所动，脸上甚至露出悲天悯人之色道：“施主此言差矣，涅槃对于我佛宗的意义非同寻常，日后很可能成为佛宗领袖，我们为什么要将他软禁，对他做什么手脚呢？”

    这个时候，潘朝阳阻止了叶东继续往下说，他自己开口道：“大师，我知道，你是担心我们想要来将般若带离佛宗，打扰到他的虔诚礼佛之心，但是佛宗不是讲究因果吗？不管他现在是般若也好，还是涅槃也好，他的过去总是般若，而我们就是他的因果，如果他想真正的获得新生，那是不是更应该挥刀斩去一切因果？”

    当潘朝阳的话音落下，觉能大师一直紧闭的双眼竟然微微张开了一条缝，两道耀眼的金光爆射而出，射在潘朝阳的身上，顿时让他感觉到了一股无比厚重的压力，逼的他不得不连续倒退出数步，才算长出一口气。

    叶东虽然没有说话，但是始终注意着觉能，此刻看到这一幕，心中重重一跳，担心潘朝阳会有什么危险，刚想上前的时候，忽然觉能的脸上却是露出了一丝笑意道：“潘施主竟然拥有如此慧根，让你离开佛土，真是我佛宗的一大损失！”

    一句话说的潘朝阳遍体生寒，他自然知道，自己能够从佛土逃走，运气占了七成，而现在听觉能的意思，似乎真的是有心想要将自己留在这佛土之中。

    好在这时觉能已经看向了持国道：“也罢，就让你们见上一面，彻底斩断因果，持国，去将涅槃请出，就说是奉我之命！”

    持国转身走了，而叶东等人也沉默无语，此时他们的心情已经没有先前那么激动，因为他们正在思索着，如果般若真的已经被洗脑了，那该如何才能让他重新变回般若呢？

    持国很快去而复返，而这次他不再是一人回来，在他的身后，一名身穿月白色僧袍的年轻和尚，紧紧跟随。

    看到那身熟悉的月白色的僧袍，叶东的眼眶竟然都有些微微泛红，因为他知道，这是般若！

    真的是般若，相貌俊朗，宝相庄严，一双如同星辰般璀璨的眼睛之中，透射出点点金光。

    “般……”

    虽然明知道般若可能已经不是过去的般若了，但是叶东仍然无法控制自己的情绪，激动的迈出一步，口中喊出了般若的名字。

    然而只是刚刚喊出一个字，叶东的声音就戛然而止，因为出现在众人面前的般若，根本连看都没有看叶东等人一眼，而是径自面带恭敬的对着觉能大师深施一礼道：“大师，您找我有事吗？”

    叶东用力的闭上了眼睛，即便已经预料到了这个结果，。但是亲眼看到这一幕，却仍然让他无法接受，这，真的不是过去的般若了！

    潘朝阳等人的心中也是微微一沉，这是他们最不愿看到的结果，可是偏偏发生了。

    觉能大师对于般若似乎特别的亲和，布满皱纹的脸上竟然露出了一丝笑容，并且还了一礼道：“涅槃，这几位施主和过去的般若，有着一段因果，今日他们寻来佛土，为了见你一面，你去了结了这段因果吧！”

    “是！”

    般若依然恭敬的先回应了觉能之后，这才转身看向了叶东！

    两人四目相对，叶东能够更加清楚的看见，般若的双眼依然清澈，气质依然超凡，不过，那眼神之中却是再没有了半分熟悉的感觉，有的只是陌生。

    般若对着叶东合十一礼道：“叶施主！”

    “你知道我是谁？你喊我什么？”

    叶东没想到般若竟然知道自己是谁，可是他又无法接受般若对自己的称呼，虽然在他和般若刚刚相识的时候，般若是如此称呼他的，但是在死魂山中，叶东硬是让般若改掉了这个称呼。

    没想到时隔这么久之后，从他的口中，竟然再次喊出了这个客气而又疏远的称呼。

    “叶施主，虽然我已经不是般若，但是并不代表我忘记了过去的记忆，你和般若情同手足，亲如兄弟，我自然知道你！”

    般若的话，让叶东陷入了沉默，因为在这个时候，他竟然不知道该说什么，或者说，他的脑子已乱。

    潘朝阳向前走了几步，看着般若道：“般若，你认识我吗，你应该也记得我们从凡人界进入火霄天的经历吧？”

    “潘施主，我自然记得！”

    潘朝阳问完这句话之后，也闭上了嘴巴，因为如果般若真的失去了过去的记忆，那么他们也许能够通过一些回忆让他想起来，可是现在他竟然全都记得，那该说什么，或者做什么，才能让他变回过去的般若呢？

    接着，般若的目光从红狼，蛟鳄，燕南归和魔魁的身上一一掠过之后道：“狼施主，蛟施主，燕施主，你们三位我认识，至于这一位施主，我不认识，还请你退到一边。”

    自然，般若不认识的人就是魔魁了，这也正常，魔魁是土生土长的火霄天人，般若根本没有见过他。

    不过对于般若的这番话，却是让众人疑惑不已，魔魁更是挠了挠头，虽然想说什么，但是最终却闭上嘴巴，乖乖的退到了一边。

    这个时候，般若再次对着众人合十一礼道：“大师说的对，我确实该替般若了结了这段因果，诸位施主，我送你们上路！”

 第一千五百六十一章成全

    般若的话让叶东等人顿时面色大变，送自己上路，难道说般若要杀了自己等人？

    也对，自己这些和般若有关系的人，全都死了，那才是真正彻底的了结了因果。

    只是，叶东无论如何也想不到，有一天，般若竟然要杀了自己！

    所有人都盯着般若，而般若在说完这句话之后，脸上却是云淡风轻之色，似乎杀死叶东他们，对于他来说，不过是一件很正常，很平凡的事情。

    再看觉能，似乎早就已经知道是这样的了结因果之法，面色同样平静，双眼紧闭，根本不理会众人的目光。

    “般若，你疯了！”

    蛟鳄瞪圆了眼睛，指着般若的鼻子大喝出声。

    而不等他的话音落下，般若眼中突然透出两股惊天杀意，伸手一指，一道金光，快如闪电一般直射蛟鳄。

    “铿！”

    关键时刻，叶东闪身挡在了蛟鳄的面前，身体之上虽然血光暴涨，但是这肩膀之处却是出现了一个小洞，一丝鲜血正缓缓流出。

    叶东肉身之强悍，同阶无敌，如果是以前的般若，就算他的实力比叶东高，也是高的有限，绝对没有可能伤到叶东，然而现在他的随意一指，竟然就洞穿了叶东的身体，这实力提升的速度，实在是太快了！

    蛟鳄的面色沉了下去，他和般若虽然不能算是兄弟，但是爱屋及乌，因为有叶东这个共同的兄弟，至少他们也是朋友，然而仅仅因为自己的一句话，般若竟然就要杀了自己。

    如果不是叶东及时挡住，般若的这一指，恐怕真的会杀了他！

    般若一指未能击中蛟鳄，也并未再次出手，而是双手合什，看着蛟鳄道：“我是涅槃，不是般若！”

    蛟鳄伸手搭住了叶东的肩膀，冷冷的道：“叶东，你让开，他真的已经不是般若了，既然他想杀我，那我就成全他。”

    当初的蛟鳄，是被众生大师关在了毒潭之中，虽然被叶东救出，但是对于佛修者，他向来是没有什么好感的，再加上他身为异兽，脾气本就暴烈，如何能够咽下这口气，恨不得立刻就和般若大战一场。

    然而叶东却摇了摇头道：“不，我成全他！”

    说完之后，叶东大步而行，再次走到了般若的面前，根本不加理会自己受伤的肩膀，紧紧的盯着般若。

    虽然叶东的神色平静，但是眼神之中却弥漫着一股悲伤。

    他们是兄弟，叶东比谁都清楚，般若始终如同兄长一样，一路都在照顾着自己。

    甚至就因为一句自己有危险，他就不惜穿越诸多世界，冒着千难万险，以自己的生命为代价前去相救！

    可是现在，叶东虽然也同样是不惧危险，冒死闯入这西域佛土，想要将般若救出，然而没想到却是这样的一种场景。

    盯着般若看了良久之后，叶东微微一笑道：“不管你现在是什么名字，在我的心里，你始终就是般若，你要送我们上路，了结了我们之间的因果，那我就成全你，从我开始吧！”

    般若平静的看着叶东，眼神之中无喜无悲，突然之间，抬起手来，一掌就拍在了叶东的胸前。

    “砰”的一声闷响，叶东的身体直接被震飞了出去，速度极快，以至于红狼他们都来不及相救。

    更重要的是，即便在般若说了要杀死众人的情况下，他们仍然没有想到，般若竟然真的连一声招呼都不打，就主动出手！

    重重的摔在地上，听到自己体内传来的骨头碎裂之声，虽然痛彻心扉，但是叶东的脸上却是露出了一个笑容，一翻身站了起来，没有丝毫犹豫的，再次大步走到了般若的面前。

    “继续！”

    回应叶东的仍然是般若的一记重掌！

    “砰！”

    叶东再次飞了出去，这次哪怕连红狼他们都听到了几声清楚的“咔擦”，又有几根骨头断了！

    般若明显是用了全力，而这也是叶东的肉身强悍，如果换了其他人，恐怕一掌就足以丧命于此了。

    “少主！”

    潘朝阳一个箭步冲过去，想要将叶东搀扶起来，然而叶东却推开了他，自己咬牙站了起来道：“放心，我没那么容易死！”

    叶东再次大步走到了般若的面前，脸上仍旧带着笑容道：“继续！”

    第三次，叶东又飞了出去，而这次落地之后，他再坐起来时，口中喷出了一口鲜血。

    “叶东，你不能再这样让他打下去了。”

    红狼也站了出来，拦在了叶东的面前，眼神之中充满了担忧。

    就算现在般若实力提升的很快，但是如果叶东真的全力和他抗衡的话，最后究竟谁胜谁负，还真的不好说。

    但是像现在这样，一个全力出手，没有丝毫留情，而一个不但不还手，甚至连防御之力都不用，那即便叶东的肉身再强悍，又能抗住几下。

    “没事的，我没那么容易死。”

    红狼几乎是咆哮着道：“那你还手啊！”

    叶东笑着摇摇头道：“你知道他是谁？他虽然说自己是涅槃，但是在我心中，他永远是般若！”

    “他能为了我，不惜穿越诸多世界，不惜冒着生命危险，可以说，我这条命就是他救的，现在他要收回我这条命，我自然要还给他！”

    叶东站起身来，绕过了红狼，再次向着般若走去！

    般若的脸上依旧无喜无悲，而看着走到自己面前的叶东，突然脑后腾起了一道金光，璀璨夺目，光芒万丈，在空中汇聚成了一尊金色佛像，天生两面，一面拈花微笑，一面狰狞怒目！

    这是属于般若的尘身异相，知晓这个秘密的红狼和潘朝阳，顿时面色大变，因为一旦施展出尘身异相，说明般若真的是再无保留。

    然而叶东看着空中的金佛，却是笑的更加的灿烂：“真好，又看到你的尘身异相了，天生双面，一面慈悲为怀，心系苍生，一面嫉恶如仇，杀伐果断，般若啊般若，现在的你，到底是哪一面呢！”

    “我是涅槃！”

    叶东根本不理会般若的话，仍然在那里如同自言自语般说着：“当初我们两个第一次同时展露出尘身异相，应该是在地下世界面对胖瘦和尚的时候，现在，不如再来一次吧！”

    话音落下，叶东的身上也是骤然亮起了一道血光，血海翻滚，血浪滔天，弥漫天地，掀起了一股狂暴的腥风血雨，光芒之中更是有无数看不清面目的人影哀嚎连连！

 第一千五百六十二章唤醒的可能

    叶东所展现出来的尘身异相，也许对于觉能他们来说并非什么新鲜事，毕竟当初不管是人王复活，还是叶东冲击天人境的时候，佛修者都有出现，自然肯定也收集了关于叶东的一些情况。

    然而，当亲眼所见，尤其是感受到叶东尘身异相之中所透出的那股混合了戾气，杀气，血气，死气和怨气等等阴气的结合时，却是让觉能再次睁开了眼睛，让四大天王面露惊色。

    正如当初第一次见到叶东和般若同时展露出尘身异相时，有人就说过，他们两人的异相竟然正好是针锋相对，一正一邪，一佛一魔！

    如今身在这个阳光普照，充满了祥和和宁静气息的佛土之中，叶东的尘身异相一经施展，那冲天的血光和无边的阴气，竟然硬生生的冲淡了这里的一切。

    甚至，始终面无表情的般若，在看到叶东所展现出来的异相之后，眼中竟然微微有了一丝错愕。

    虽然这丝错愕只是一闪而逝，但是叶东却敏锐的观察到了，这让他的心中一喜，也许般若并没有完全的被洗脑，也许般若还有被唤回的可能。

    其实，哪怕直到现在，叶东也始终坚信，真正的般若，应该还在般若的身体之中，只不过不知道这些佛修者，或者说，真正的幕后主使的那些人，用了什么样的手段，将真正的般若给关了起来。

    在此之前，般若就像是一个没有了感情，一心只知道信仰的人，但是刚刚眼中一闪而逝的错愕，却是给了叶东惊喜和兴奋。

    叶东的脑子飞快的旋转着，究竟要如何做，才能唤醒被关起来的般若，他很想问问老和尚，但是他不敢，甚至他都不敢将自己内心的想法有一丝丝的表露。

    万一要是被人察觉，被人知道，他们再将般若带走，时间一长，恐怕就真的没有机会了。

    那究竟为什么般若会有了反应，会有了错愕？

    陡然之间，叶东的脑中灵光一现，难道是因为血狱之中的阴气，影响到了佛土的虚妄，从而让般若有了清醒的瞬间？

    虽然叶东不是很肯定，但是事到如今，哪怕有一点可能，他也要尽最大的努力去尝试。

    于是，叶东股荡起全身力量，继续催动着血狱之力，尽情的释放着血狱的气息，干扰着这片佛土。

    同时，为了避免引起某些人的怀疑，叶东仍然迈开脚步，继续向着般若走去，一边走，一边说：“般若，当初你我第一次见面，你就在我身上悄悄的种下了佛气印，因为，你说我的灵魂之中透出一股血腥之味，认为我是恶人，那么现在呢？你要杀了我，是不是在你的眼中，我仍旧是一个恶人？”

    “我说过，我不是般若，我是涅槃！”

    般若的神情虽然依旧平静，但是他在说这句话的时候，却是隐隐的带出了一股暴躁，甚至五官都有点点点扭曲，话音落下，他和他头顶上悬浮的那尊巨佛的狰狞一面，突然齐齐出手，一只带着某种纹路的金色巨掌，又一次狠狠的拍向了叶东。

    “砰！”

    这一掌的力量实在太强了，叶东仍然是没有丝毫防备的被狠狠击中，身体倒飞出去，甚至差点都掉出了灵山，幸亏潘朝阳等人几乎同时出手，将他给拉了回来，不过，这一拉，连带着他们五个，竟然都脚步踉跄，纷纷栽倒在地。

    叶东躺在地上，一动不动，而空中的尘身异相都剧烈的晃荡了起来，似乎即将消失，但是很快却又平复了下来，而叶东也慢慢的坐了起来，口中鲜血就像是喷泉一样，大口的喷出血色衣衫已经完全湿透，面色苍白，不过脸上却仍旧带着笑容，双眼也是平静的注视着般若。

    “少主，你不能再这么撑下去了，你会死的！”

    “叶东，别扛了，就算你死了，他也变不回来了！”

    “叶东，还手吧，他已经不是般若了，他是涅槃，是涅槃！”

    潘朝阳，红狼，蛟鳄，甚至连向来寡言少语的燕南归也都无法再忍，纷纷劝说叶东。

    叶东双手撑着地面，艰难的站了起来，仍然笑着道：“他不是涅槃，他是那个和我并肩作战的般若，他是为了救我不惜牺牲自己的般若，他是心怀慈悲，却又嫉恶如仇的般若！在我心里，他就如同我的哥哥一样！”

    刚才般若语气中的暴躁，叶东自然也听出来了，这让他看到了希望，更有信心能够将真正的般若唤醒。

    只要般若能醒来，那么即便自己死了，也值了！

    般若能为了救自己而牺牲，自己何尝不能为了救他而付出性命呢！

    而且，自己已经知道了佛土的真相，所以不管付出多大的代价，自己也不能眼睁睁的看着般若成为为他人提供生命力的“食物”。

    此刻的叶东，真的是受伤极重，体内的骨头断了不知道多少，甚至内脏之上都是被锋利的碎骨插得千疮百孔，如果不是他肉身的强悍，早就已经死了。

    但是即便这样，他仍然强硬的将想要过来搀扶自己的潘朝阳等人全都推开，然后自己脚步蹒跚，甚至一步一踉跄的，又一次的继续向着般若走去。

    看着叶东的背影，潘朝阳死死的将手紧握成拳，而在他的手心之中，有着一尊已经变成了只有龙眼大小的鸿蒙剑塔。

    这是刚才叶东推开他的时候，悄悄的塞到他的手里的，潘朝阳岂能不明白，叶东是真的抱着必死之心了，不过，他放心不下自己等人，所以将鸿蒙剑塔偷偷的交给自己。

    要么，就是所有人进入鸿蒙剑塔，然后想办法逃走，要么就是以鸿蒙剑塔为交换条件，保住自己等人的性命。

    叶东终于艰难的又走到了般若的面前，脸上带笑，而如果按照刚才的情形，现在他应该又一次的飞出去了。

    可是这次，般若的手掌虽然已经抬起，但是却在微微的颤抖，双眼之中竟然露出了一种不忍，显然，他在犹豫了！

 第一千五百六十三章最大的希望

    叶东的心剧烈的跳着，这是一个好现象，说不定，真的会因为自己的死而唤醒般若。

    然而就在叶东看到了一丝希望的时候，觉能大师的声音却是突然响起：“涅槃，速速了结了因果，今日晚课你还没做！”

    就这一句话，般若眼中的不忍，瞬间消失，而下一刻，他的手掌已经再一次的印在了叶东的胸前。

    “噗！”

    叶东直接张嘴喷出一股鲜血，喷了般若一头一身，同时自己也是凌空倒飞了出去。

    “少主！”

    “叶东！”

    五个身影冲向了叶东落下来的地方，拼尽全力将其下落的身体接住。

    叶东双眼紧闭，面如淡金，口鼻之间气息全无，浑身骨头几乎已经全部碎掉，七窍之中止不住的往外流着鲜血，头顶上的尘身异相也终于彻底消失，“嗡”的一声，一座黑色的大鼎却是取而代之，从叶东体内冲出，悬在了他的头顶。

    光武鼎！

    其实，光武鼎早就要出来了，虽然光武鼎因为其中封印着圣兽玄武的关系，我行我素，很少听从叶东的召唤，但是每当叶东有生命危险的时候，它都会主动浮现，保护叶东。

    不为别的，就是因为光武鼎中有着一颗属于血帝东方擎留下的鲜血，而叶东身为半个血族人，他的血脉之中觉醒了东方擎的传承，所以，在这世上，叶东是光武鼎真正的主人，玄武不能让他死。

    刚才在叶东踉跄站起的时候，光武鼎就察觉到了叶东血气衰弱，身受重伤，气若游丝，有心想要出现保护，但是却被叶东强行给按住了！

    现在，光武鼎虽然终于冲破了束缚，但是却晚了一步，此时的叶东根本已经没有了丝毫的气息。

    “少主！”

    潘朝阳手掌颤抖的掏出几颗丹药，用力的塞入叶东的嘴中，虽然丹药入口即化，可是却无法流入叶东的体内，逼的潘朝阳不得不强行以自己的灵气来推动丹药之力。

    “仙药！”燕南归指着叶东道：“他的身上有仙种！”

    仙种又有什么用，如果是成形的仙药也许还会有所帮助，而原本叶东还有一颗圣丹，只是给了药仙冷无涯，虽然还有丹虫，但是以现在丹虫的能力，最多将药化为王丹，而且还需要一定的时间。

    王丹对于叶东现在的伤势，根本起不到任何的作用。

    “般若！”

    红狼陡然一声长啸，猛然转身人立而起，身体之上顷刻遍布黑色盔甲，双眼之中射出两道实质般的黑色光芒，看向了般若。

    虽然红狼和般若也是好友，但是在红狼的心里，叶东才是他真正的兄弟，如今般若将叶东伤成这样，它绝对不能饶了般若，就算不敌，也要为叶东讨个说法。

    然而当红狼看到般若的样子，竟然愣住了。

    因为叶东的一口鲜血全都喷在了般若的身上，所以让他看起来就像是一个血人一样。

    现在，般若正注视着叶东，身体就像是打摆子一样在剧烈的颤抖，脸上的神色虽然依旧平静，但是肌肉却在微微抽搐，双眼之中，更是缓缓的流下两行鲜血，看起来好像是叶东喷入他眼中流出的鲜血，但是实际上，那是两行血泪！

    比起先前那风淡云轻，要送众人上路的般若来，现在般若所表现出来的神情和状态，实在是太不寻常，哪怕是处在盛怒之下的红狼也能察觉的出来。

    不过，一愣之后，红狼就要继续大步向前，然而此时潘朝阳却是将他喊住：“红狼，住手，少主不惜以生命为代价，就是为了唤醒般若，现在好不容易般若有了情绪波动，你不要让少主的牺牲全都付诸东流！”

    潘朝阳是咬紧了牙关，从牙齿缝中挤出来的这些字，以他的聪明，自然知道叶东的目的，所以尽管对于现在的般若，他也恨，可是，他却不能不拦住红狼，因为，能够让般若变回真正的般若，那是叶东最大的希望。

    红狼的脚步已经迈了出去，不过却因为潘朝阳的这番话而停了下来，他那高大的身体也在微微颤抖，纠结着到底是要去替叶东报仇，还是要听潘朝阳的话，让叶东实现这最大的愿望。

    这个时候，觉能再次开口：“四位天王，涅槃的身体恐怕有所不适，速速将其带回。”

    “是！”

    四名天王，立刻走到般若的身边，恭声道：“涅槃，随我们回去吧！”

    般若却像是根本没有听到他们的话一样，仍旧浑身颤抖的注视着叶东，如果仔细看的话，就能看见此刻他的眼中竟然流露出了一股深深的痛苦和悔恨！

    “不用问他了，直接将他带回！”

    随着觉能又一声令下，四位天王竟然分别抓住了般若的四肢，显然是想将他给抬回去。

    然而，四人同时用力之下，赫然发现般若的身体竟然如同在地上生根了一般，纹丝不动。

    四人彼此对视一眼，均在对方的眼中看见了惊讶之色。

    “起！”

    一声大喝，四人同时用尽全力，终于将般若的身体给抬离了地面，不过仅仅是这样一个看起来很稀松平常的动作，却是已经让四人的额上渗出了汗水，他们感觉自己不是在抬般若，而是在抬一座山岳！

    觉能双眼猛地睁大到了极限，一步迈出，就来到了般若的面前，抬手便往般若的头顶拍去，同时口中轻叱一声：“涅槃，回去！”

    “砰！”

    不等觉能的这一掌拍到般若的头顶，一道金光陡然从般若体内射出，快若流星，狠狠的撞击在了觉能的掌心之中，竟然硬生生的将他的手掌给弹了起来。

    那是一颗金光闪闪的金色菩提子。

    觉能的面色终于微微一变，眼中陡然亮起两道金光，化作两条金龙，向着金色菩提子射了过去。

    突然，“啪”的一声脆响传来，那颗金色菩提子的上面竟然出现了一道裂纹，顿时，一股醇厚的浩然之气从裂纹之中飘溢而出，形成了一个护罩，将两条金龙挡在了外面。

    紧接着，一颗小小的金色树苗从金色菩提子的裂缝之处以肉眼可见的速度伸了出来，并且还在不断的长大，长大，直至化作了一棵碗口粗细的小树，上面长满了金色的树叶，而每一片树叶之上，竟然都有着由某种纹路凝聚而成的图案。

    仔细看去，这些图案竟然都是一尊尊的佛！

 第一千五百六十四章万佛朝宗

    般若头顶上的金色菩提子，就是他的尘身，如今尘身离体，竟然裂了开来，从中衍生出一株树苗，并且长成了一棵小树，垂落下数百片树叶，树叶之上又有纹路凝聚成众佛图案。

    更神奇的是，每一尊佛的形状和表情都不一样，有的笑，有的哭，有的怒，有的悲！

    如同人生百态一样！

    与此同时，在这片佛土的上空，突然响起了道道梵音和庄严的诵经之声，天降万千瑞彩，甚至在天空之中浮现出了无数尊虚幻的佛的身影。

    虽然这些佛的神态也是各不相同，但是他们却都是面朝般若头顶的那棵金色小树，双手合什。

    “万佛朝宗！”

    觉能大师语音颤抖的说出了这四个字，情不自禁的往后退了一大步，拉开了和般若之间的距离。

    现在，只要对佛宗稍微有点了解的人，都能知道，此时此刻，浮现在般若头顶的那棵金色小树，正是佛宗中最为有名的悟道之树——菩提树！

    传言，真正的佛祖，就是在菩提树下悟道的。

    般若的尘身，竟然由一颗金色菩提子，破土而出，开枝散叶，长成了一棵金色菩提树，并且引来了天空异象，甚至还有万佛朝拜！

    而此时的般若，面上的神情却是由狰狞变成了平和，金色菩提树垂落下无数道金色的光芒，如同流水一般，不断的洗刷着他的身体，将他身上脸上的血色冲去，还原了他本来的面目。

    般若的双手也已经合十，平平的放在胸前，双目微闭，神色安然，口中念念有词。

    如此异相让所有人都惊住了，以至于他们都暂时顾不上身受重伤，生死不知的叶东了。

    然而就在这时，空中正在朝拜金色菩提树的万佛，突然改变了方向，不再对着菩提树，而是对着叶东，同样是合十为礼，并且每尊佛的身上都释放出了一道金色流光，从天而降，落入了叶东的体内。

    身在叶东身边的潘朝阳等人，都能从这些金色流光之中，感觉到一股暖意，一股祥和，一种悲天悯人的慈悲，以至于红狼那黑色的盔甲都在不知不觉中消失，身体重新恢复了原样，甚至就连眼中的暴戾也是荡然无存。

    “这才是真正的佛光普照啊！”

    这是身在镇魂钟内的老和尚发出的一声源于内心的激动的呐喊，不过除了符文叶东之外，却是没有任何人能够听见。

    随着越来越多的金色流光流入叶东体内，叶东的身体渐渐的脱离了潘朝阳他们的手掌，悬浮在了空中，身上浓厚的血迹慢慢开始消散，体内那断裂的骨头竟然开始重生并且连接，内脏之上插入的碎骨一点点的开始向外掉落，而伤口之处在以肉眼可见的速度逐渐愈合。

    “轰隆！”

    突然，天空之中陡然响起一道惊天的雷鸣，紧接着，两道巨大的闪电凭空出现，一道劈向般若，一道劈向叶东！

    “嗡！”

    叶东头顶的光武鼎陡然发出了剧烈震动，一股无穷无尽的黑色光芒冲天而起，在空中竟然凝聚成一只巨大的黑色乌龟，虽然懒洋洋的似乎连头都不愿意抬，但是在它出现的同时，蛟鳄和红狼却是不由自主在直接趴倒在地。

    那是圣兽玄武！

    “咔擦！”

    劈向叶东的那道粗大如龙的闪电，狠狠的劈在了玄武的龟壳之上，溅起一股浓郁的黑色光芒。

    玄武这时终于抬起那如同一座小山一般的脑袋，依然懒洋洋的看了一眼天空，张开嘴巴，嘴唇蠕动，似乎说了一句什么，不过却没有任何声音发出。

    与此同时，般若头顶上的那棵金色菩提树，轻轻舞动，每一片树叶上都散发出了一道金光，冲天而起，拦住了劈向他的那道闪电，消弭于了无形之中。

    “轰隆隆！”

    雷声突然变得密集了起来，一道道闪电就像是从虚空之中冒出一样，开始以一股狂暴的力量，如同无数条银蛇，竟然劈向了空中那些虚幻的佛影。

    巨大的闪电，照亮了佛土，撕碎了长空！

    自然，也毁掉了万佛的佛影，然而雷声依旧轰隆作响，闪电依旧在不断聚集，就如同是到了世界的末日一般

    陡然之间，般若突然睁开眼睛，身形闪动之间，赫然就已经来到了叶东的身前，一把抱住他的身体，冲着潘朝阳等人暴喝一声道：“进入鸿蒙剑塔，我带你们离开！”

    这一连串的变故，完全超出了潘朝阳等人的意料，让他们一个个也都如同在做梦一般，神智都有点不清醒了。

    不过般若的声音却是恰到好处的在他们的脑海之中炸响，将每个人都惊醒了过来，潘朝阳也顾不上去询问，般若为什么会知道鸿蒙剑塔，而且甚至都知道鸿蒙剑塔在自己手上的事情，急忙已经扔出了鸿蒙剑塔。

    鸿蒙剑塔之中射出无数道毫光，直接将潘朝阳五人完全笼罩了起来，并且吸入了塔中，而下一刻，它竟然直接就悬浮在了般若的头顶，散发出道道鸿蒙元气，护住般若和他手中抱着的叶东。

    在般若和叶东的头顶上，赫然悬浮着圣兽玄武的虚影，圣兵光武鼎，金色菩提树和鸿蒙剑塔！

    任何人看到这一幕，恐怕都要怀疑自己的眼睛，都要流露出深深的嫉妒，这都是逆天的存在啊，有了这些保护，岂不是能够横行无忌？

    然而，此刻般若的面色却是极为凝重，抱着仍然昏迷不醒的叶东，抬头看着天空之上不断聚集的闪电和雷暴，沉声道：“连佛都敢劈，你们已经没有渡化的可能了，不过，现在的我并非你们的对手，苦海无边回头是岸，总有一天，我会再次回来，将你们全部超度！”

    说完这番话之后，般若抱着叶东，转身就向着灵山之外飞去，而始终处于震惊状态下的觉能大师终于清醒过来，大喝一声道：“涅槃，难道你要叛出佛土，违抗我佛？”

    般若停下身形，回过头来，目光灼灼的看着觉能道：“觉能大师，如果你能放下心中执念，那么就能看透这片虚妄吧！你站的，不是佛土，你敬的，不是我佛！最后告诉你，我不是涅槃，我是般若！”

    (cqs!)

 第一千五百六十五章咫尺天涯

    说完这句话之后，般若立刻转身，头也不回的向着远处冲去，与此同时，空中那不断聚集的闪电和雷暴竟然凝聚成一只闪电大手，猛然向着般若抓了过去。

    这只手掌电闪雷鸣，铺天盖地，黑压压的一片，仿佛将整个佛土都完全笼罩，空间如同破布一般扭曲纠缠在一起，任何人都难以逃脱手掌的覆盖。

    般若头顶那棵金色菩提树剧烈摇晃了起来，一道道金色纹路如同流水一般，飞快涌出，凝聚成金色巨浪，一波连着一波的冲着空中的那只巨手撞击而去。

    “轰！”

    一声爆响传来，一股不知道从哪里飞来的强大力量，汹涌的进入到了手掌之中，让这只本来是由闪电雷暴凝聚而成的虚幻手掌，竟然渐渐的实体化，宛若一只真正的手掌一般，金光闪闪。

    而在手掌之后，可以看见一蓬蓬浩瀚如同汪洋的无穷力量，紧紧相随。

    看见这一幕，般若口中宣了声佛号，叹了口气道：“信仰之力！”

    鸿蒙剑塔，光武鼎，玄武虚影，金色菩提树，同时剧烈震动，鸿蒙元气，纯净的水之力，圣兽之力，佛光之力，汇聚在一起，继续向着那只金色手掌冲击而去。

    天空像是突然变成了一块巨大的画板，各种各样的纹路，道纹，天纹，佛纹，水纹，器纹，兽纹如同百花盛开一般，次第绽放，不断的撞击阻拦着金色手掌。

    这是一幕盛况，一幕千万年也难以一见的盛况！

    日月变色，天地无光！

    然而，这只金色手掌彷佛是来自于大道，实力之强，匪夷所思，所过之处，所向披靡，各种纹路，各种伟力都无法阻挡它片刻，全都被其轻易粉碎，化作无形。

    手掌带着碾压一切的无上力量，终于来到了般若的头顶之上。

    光武鼎冲天而起，首当其冲迎向了大手。

    “砰”的一声，水属性圣兵光武鼎直接被大手拍飞！

    紧接着，玄武虚影突然缩小，脑袋和四肢全都缩入龟壳之中，以身体继续阻挡大手。

    “砰！”

    大手摧枯拉朽，一掌拍在龟壳之上，就听到玄武发出一声哀鸣，整个龟壳立刻出现无数裂纹，轰然炸开，消失于无形之中。

    接下来是鸿蒙剑塔，鸿蒙元气滚滚倒流，涌上天空，想要以自身的厚重之力阻挡大手。

    的确，大手下落的速度果然受到影响，悬在了空中，然而仅仅只是一瞬之间，鸿蒙元气陡然炸开，大手继续探下，又是重重一拍，将鸿蒙剑塔也轻易拍飞。

    最后，只剩下金色菩提树在狂风之中疯狂摇曳，数百片菩提叶上的佛像释放出无边金光，带着洪亮的诵经之声，幻化出一**如同浪潮般的波动，仍然在尽最大的努力，阻挡金色手掌的落下。

    在这个过程当中，般若抱着叶东，始终双目直视前方，将身法施展到了极限，根本毫不理会空中的那只手掌，瞬息之间，赫然已经来到了这座梦幻之城的城门之外，脚下就是那条五彩大道。

    只要再有瞬息的时间，他们就能冲过这条大道，冲出佛土。

    只可惜，大手重重压下，菩提树剧烈颤动，金光顿时消散开来，甚至掉落了数片树叶，萎靡不振的重新落入了般若的身体，而般若也是感同身受，张嘴就是一口鲜血喷出。

    此时，距离大道的尽头，不过只有一米之遥！

    只是，这一米之遥就如同咫尺天涯一般，任凭般若再如何努力，都无法再前进一步，大手已经笼罩在他的头顶之上，一股强大的压力从手中落下。

    在巨大的压力之下，般若的身体都开始摇摇晃晃，口中的鲜血完全无法止住，不停的向往喷涌，体内骨头也被压断了数根，然而他仍旧咬紧牙关，护着手中昏迷的叶东。

    就在这时，空中陡然传来一个充满了庄严的声音：“苦海无边，回头是岸！”

    只闻其声，不见其人，这个声音就像是来自于大道洪荒，来自于九霄天上，带着一种藐视一切的高高在上，也带着一种让人无法抗拒的威严。

    “噗！”

    般若又是一个鲜血喷出，俊朗的脸上露出一丝冷笑，冷冷的道：“如果前方真的是苦海的话，那我宁愿永沉苦海，也不愿回到你的岸上。”

    一声佛号响起，声音之中充满了悲天悯人之色：“般若，你生具慧根，修炼至此，实属不易，本座实在是不愿将你扼杀，所以才苦口婆心，给你最后一个机会，日后你的前途将无可限量，甚至可以取而代之我的位置，为何偏偏要执迷不悟呢！”

    “执迷不悟的是你！”般若的神情冷静了下来，身体站的笔直的道：“你已遁入魔道，却还以为自己是佛，为了你一己之欲，残杀天下，像你这样的魔，连阿鼻地狱都没有资格进入！”

    声音沉寂了片刻，突然爆发出了一声大笑道：“残杀天下？哈哈哈，可笑而可笑，般若，本座残杀谁了？你该不会是指的生活在佛土之下的这么多佛宗弟子吧？他们生活在如此安详平静的佛土之中，不受外界侵扰，无忧无虑，日日诵经，时时礼佛，这样的日子，就连本座都有所动心，何来残杀之说。”

    般若一声怒斥道：“住口，你不用狡辩了！我知道，你不过是想要我的灵魂，想要我的身体，告诉你，我就算自我了结了一切，也绝对不会让你得到，你不用痴心妄想了！”

    “唉，般若，你不但误入歧途，而且越走越深，本座愿以无上念力，将你渡化，归来吧！”

    随着话音的落下，那只始终笼罩在般若头顶的金色手掌，终于向着般若抓了过来。

    “走！”

    般若猛然暴吼一声，用力的将手中抱着的叶东扔了出去，他知道自己是逃不掉了，但是绝对不能让叶东跟着自己陷入这里。

    “一起走！”

    蓦地，始终处于昏迷状态的叶东突然开口，已经快要穿过五彩大道尽头的身体陡然在空中停住，双眼睁开，爆发出两道金光！

    “嗡”的一声，鸿蒙剑塔和光武鼎也全都飞了回来，光武鼎没入叶东体内，而鸿蒙剑塔则是释放出鸿蒙元气，将叶东保护了起来。

    叶东站直了身体，突然大叫一声道：“大哥，就是现在！”

    (cqs!)

 第一千五百六十六章逃出佛土

    天际尽头，一个枯瘦的老和尚，低声宣了句佛号，一步一步的向着这边走来，每走一步，他的身体之上就会亮起一分金光。

    “众生大师！”

    般若难以置信的看着那个正朝着自己走过来的老和尚。

    “万法如来，铸我金身！”

    来的正是众生大师，枯瘦的身体之上，金光万丈，如同一尊真正的金身罗汉，同时眉心裂开，金色小人出现，盘坐虚空，空中如同大道伦音一般念诵出声：“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来，空，空，空，空，空，空，六大皆空！”

    六个空字，化作六道金光，却并没有冲向那只已经将般若牢牢握住的金色巨掌，而是分别冲向了六个方向。

    东南西北和上下！

    六个金光闪闪的“空”字，就这样浮在东南西北和上下这**之位上，而与此同时，叶东吐气开声，阴阳眼洞开，太极阴阳图冲出双眼，定在了正中之处，脚下用力一跺，一道道地气冲天而去，化作有形巨龙，分别冲向了六个空字！

    瞬息之间，六条地气所化的巨龙就将六个空字缠绕了起来，顿时，六道光柱冲天而起，位于正中的太极阴阳图也是射出黑白两种光芒，等于就是八道光柱，竟然在空中交汇到了一起。

    “轰隆！”

    一声震天巨响传来，天地变色，风起云涌，光芒绚烂，而八道光柱交汇之处，紧接着响起一声极为轻微的“咔嚓”闷响，一道如同发丝粗细的裂缝赫然在空中出现。

    “哼！“

    随着这道裂缝出现，一声冷哼陡然响起，那只紧紧握住般若的金色手掌，在这时竟然松了开来，化作一道金光，倒卷而上，冲向了裂缝之处。

    叶东身形如电，一把拉起已经不能动弹的般若，然后冲着空中的众生大师大吼道：“大哥，走！”

    众生大师环视一圈四周，脸上露出一丝不忍之色，不过还是再低低的宣了一声佛号之后，一步迈出，就到了叶东的身边，也伸出一只手去，拉住了般若的手臂，和叶东一起，带着般若，猛然冲出了五彩大道的尽头。

    “哧”的一声，就像是一张纸被撕裂开来，三个人影凭空跌落出来，正是叶东三人。

    三人根本连站起来的时间都没有，几乎同时就回头看去，只见身后仍旧是先前叶东他们来时所看到的那片没有任何生命的荒原，还有那块巨大的写着“佛土”二字的石碑！

    只是，不管是荒原，还是石碑，竟然都在微微颤抖，就像是地震一般，甚至在叶东的阴阳眼之下，能够看见，荒原的上空，纵横交错的有着一条条发丝粗细的裂缝，不过正在以极快的速度，飞快的愈合着。

    “噗通”一声，叶东仰天栽倒在地，鸿蒙剑塔之中光芒闪烁，潘朝阳等人，连同小妮全都被放了出来。

    “少主！”

    “叶东！”

    “般若！”

    “众生大师！”

    看到地上那东倒西歪的三个人，众人纷纷惊叫出声，急忙冲了过去，不过却没有人理睬般若，分别将叶东和众生大师扶了起来。

    般若自己用手撑着地面，缓缓的坐了起来，丝毫不介意众人对待自己的态度，而是看向了叶东道：“对不起！”

    叶东突然放声大笑道：“哈哈，不容易啊，不容易，我竟然能够听到你跟我道歉！”

    看着叶东，般若忽然也是面露微笑，同样仰天大笑出声。

    两人此刻的大笑，的确是发自内心的畅快，众生大师也是面露微笑，小声的念诵了句佛号。

    终于，叶东的笑声停下，伸手突然给了般若一拳道：“般若，欢迎回来！”

    般若也停住了大笑，不过脸上仍旧带着笑容，轻轻的点了点头道：“还是回来好！”

    这个时候，忽然小妮怯生生的声音响起：“叶哥哥，这里好可怕，到处都是黑色的雾气，好像有怪物。”

    从鸿蒙剑塔离开之后，小妮就一直直勾勾的盯着身后的那片荒原，而其他人因为着急叶东他们的安危，也没有人去管她，此刻听到她的这句话，众生大师和般若两人的眼中都是露出了惊奇之色。

    叶东却是毫不惊讶，小妮的一双眼睛，简直比自己的阴阳眼还要厉害，真的能够看透一切虚妄，所以此刻这片在外人看来只是普通荒原的佛土，在小妮的眼中，却是还原了真正的样子。

    “小妮，到叶哥哥这来！”

    小妮脸上带着一丝畏惧，急忙跑到了叶东的身边，而叶东长出一口气，将小妮抱起，然后冲着众人道：“虽然逃出来了，但是我们还是尽量远离这里，以防意外。”

    众人自然没有异议，于是一行人互相搀扶着，潘朝阳亲自布置出了一个空间传送阵法，让众人一一进入。

    叶东抱着小妮最后一个走进去，不过，就在他迈步进入阵法的那一刹那，脑中突然响起了一个带着几分狰狞的声音：“好好替本座看着这个小女孩和般若，不久之后，本座会亲自来带走他们的！”

    听到这个声音，叶东猛然回头，虽然身后什么都没有，但是他却一阵心跳加速，根本不敢再看，急忙加快脚步，走到阵法的核心位置，随着阵法的启动，众人终于离开了西域佛土的边界。

    连续穿越了三个空间之门后，众人这才停了下来，直到这时，所有人彷佛都像是耗尽了体内的力气一样，一个个就这样随意的躺在了地上。

    不得不说，身在佛土中所经历的一切，让他们每个人的心中都蒙上了一层沉重的压抑感，如今成功远离，让他们身心疲惫。

    叶东和般若也闭上眼睛，开始各自疗伤，只有众生大师，坐在那里，注视着坐在叶东旁边，好奇的打量着周围的小妮。

    小妮注意到了众生大师的目光，脸上露出了一个讨好的笑容，甜甜的叫道：“爷爷好！”

    众生大师自然不知道小妮是谁，不过小妮竟然能够以一双肉眼，看出佛土的虚妄，这着实让他大大吃惊。

    众人，甚至包括众生大师，虽然都有一肚子的问题想要问，但是也不敢打扰叶东二人的疗伤，只能耐心的守在一旁，安静的等待着。

    (cqs!)

 第一千五百六十七章重逢

    虽然叶东被般若差点给活活打死，但是当般若的尘身，金色菩提树破土而出，引来万佛朝拜的时候，就以纯净浑厚的佛力，将叶东的伤势治疗好了大半，所以他现在是伤势反而比般若要轻。

    叶东和般若先后醒来，众人自然也就围聚到了一起，连众生大师也不例外，准备听他们讲述事件的经过。

    而般若却是并没有着急开口，而是眉心裂开，他的命魂走了出手，张开嘴巴，吐出了一张画！

    这张画直接摊开，落在了叶东的手上，一张看上去很普通的山水画。

    看上去薄薄的一张画，却让叶东捧着它的双手都在微微颤抖，而红狼和潘朝阳等人在此刻也全都闭上了嘴巴，静静的保持着沉默。

    唯一不明白的就只有魔魁和小妮了，想不通为什么叶东和众人会对着这一幅画露出如此紧张的神色。

    般若微微一笑道：“即便是我灵魂被压制的时候，我也没有将这张画给拿出来。”

    简简单单的一句话中，所蕴含的用心良苦和艰难，叶东心里明镜一样清楚。

    长长的吐出一口气，叶东笑着看向众人道：“我们进画里聊吧！”

    不等众人反应过来，一股巨大的吸力已经从画上传来，众人没有任何抗拒的，全都被吸入了画中世界。

    第一次来到这里的魔魁和小妮，充满了好奇，立刻瞪大了眼睛，环视着四周的风景。

    而叶东却是身体都已经僵硬的如同一座山一样，屹立在那里一动不动，因为他清楚的可以看到，远处，几个身影或立或坐，或动或静，自然，还有一个极为不和谐的呼噜声。

    一泓清澈的潭水旁边，一个年轻女子临水而立，一身长长的白裙在微风之中轻轻飘扬，美丽的脸上没有表情，默默的出神看着湖水，眼中却有着着一丝散之不去的淡淡忧伤。

    这个白衣女子，和四周的景物已经完全融为了一体，同样如同一副画一样。

    显然，女子太过安静出神，以至于根本没有发现这个画中世界之中突然多了许多人。

    蛟鳄裂开嘴巴，刚想冲着这个女子大喊出声，然而红狼和潘朝阳几乎同时一个伸手，一个伸爪，死死的捂住了他的嘴巴。

    女子的身后，一只怪兽盘腿而坐，样子像极了一头大猩猩，虽然坐在那里，但是脑袋却仍然比女子要高出一大截，壮硕的身体之上布满金色的长毛，后背的脊梁骨上更是吐出一根根如同利刃般锋利的骨刺。

    而在这只怪兽的脑袋顶上，趴着一只巴掌大小怪兽，正在呼呼大睡，呼噜声就是从他的嘴里发出来的。

    这只怪兽看起来有点像是狮子，四肢爪子是金色，而身体是黑色，头上顶着一支弯曲的独角，脑袋奇大无比，几乎有两个身子那样大，胖乎乎的，睡着的样子实在是憨态可掬。

    “噗”的一声，平静的潭水之上忽然钻出一个硕大的蛇头，两只黑色的羽翼轻轻一划，发出一声清脆的如同儿啼般的鸣叫，紧接着冲天而起。

    忽然，一个带着几许愤怒的女声从水潭边上的一间小屋中响起：“小天，我跟你说了多少次了，控虫之术讲究的是灵魂力，灵魂力，不是灵识，真给你气死了！”

    紧接着，一个唯唯诺诺的男孩声音传来：“宫姑姑，我，我，还是喜欢直接动手，控虫术太麻烦了，可不可以不学啊！”

    “好啊，你敢看不起我们虫族的控虫术！告诉你，就算你师父在这里，他都不敢这么说，哼哼，今天我就替你师父好好管教管教你，过来！”

    看着眼中的人影，听着耳中的声音，叶东的脸上露出了一丝笑容，僵硬的身体也松弛了下来，终于迈开了脚步！

    叶东一步一步的慢慢的向着那个水边的女子走了过去，走的很慢很慢，落脚却很重很重，每一步踏下，都会在地面印出一个脚印。

    就在叶东快要走到女子身边的时候，那只趴在怪兽脑袋上的小兽突然一下睁开了眼睛，瞬间站了起来，张开嘴巴，口吐人言：“叶东，我闻到叶东的味道了！”

    这一声大叫，真的是声震天地，直震得这个画中世界都微微颤抖，自然，也打破了那份宁静。

    白裙女子霍然转身，刚想呵斥几句，忽然眼中出现了一个身影，一个让她朝思暮想的身影。

    “对不起，玲珑，我来了！”

    话音落下，叶东已经伸出手去，用力的将白裙女子拥入了怀中！

    女子的身体微微颤抖着，虽然紧紧的贴在叶东的胸口，能够听见叶东心脏有力的跳动声，但是脸上却带着种如梦似幻的表情，似乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己的耳朵，近乎于痴傻的立在那里。

    片刻之后，她如同触电一般回过神来，双手陡然用力的抱住了叶东的身体，这个时候，她终于知道自己并不是在做梦，自己朝思暮想的人，真的就站在自己的面前，正紧紧的搂着自己。

    这一刻，眼泪夺眶而出！

    与此同时，那只如同猩猩一样的怪兽也睁开了眼睛，而屋内冲出了一个身穿紫衣的女人和一个十三四岁的男孩，两人看到叶东，面上都是露出惊喜之色。

    男孩迈开步子，张开嘴巴：“师……”

    不等“父”字出来，他的嘴巴已经被旁边的女子给紧紧捂住，自然，冲出去的身体也被硬生生的拉了回来。

    看着紧紧相拥的两人，就连这个紫衣女子的脸上也是泪流满面。

    空中飞翔的那只黑羽龙蛇，已经俯冲下来，在叶东的头顶不断的飞快盘旋，显然极为兴奋，而当它看到不远处正慢慢走过来的的蛟鳄和般若等人，突然调转方向，一下就冲了过去，直接落在了般若的肩膀之上。

    至于刚刚那只口吐人言的小怪兽，晃动着自己的大脑袋，用力的吸了吸鼻子之后，胖胖的脸上露出了兴奋之色，直接跳到了叶东的脚下，张开嘴巴，向着叶东的裤脚咬去。

    然而不等它咬到叶东，一只大手却是从天而降，毫不客气的抓住了它的脑袋，将它给拎了起来。

    小怪兽气的摇头晃脑，口中大叫着：“角齿，你放……”

    又一只手用力的捂住了它的嘴巴！

 第一千五百六十八章般若的遭遇

    自然，被叶东紧紧搂在怀中的白裙女子，就是她的妻子莫玲珑，那只像猩猩一样的怪兽就是和红狼同族的魔兽角齿，被角齿抓在手中的就是好吃的龙子饕餮小淘，趴在般若肩膀上的是黑羽龙蛇小小黑，而从屋中冲出来的，则是虫族宫紫洛和叶东的徒弟，战天！

    他们都待在画中世界，在般若和潘朝阳的保护之下，来到了火霄天，不过来了之后，别说叶东了，就连般若和潘朝阳都再也没有见到过。

    画中无岁月，他们无法离开画中世界，只能就这样一直在画中世界安静的生活着。

    好在，今天，叶东终于来了！

    但凡是懂事的，在这个时候都不会去打扰叶东和莫玲珑，这一对当初在朱雀大陆上时被所有人视为神仙眷侣的夫妻，其实真正的生活却是聚少离多，一晃眼，已经是三年多未见。

    三年多的时间，对于修士来说，也许只是很短的一段时间，但是对于恩爱的夫妻来说，一日不见，就如隔三秋。

    叶东还好点，几乎没有空下来的时间，每时每刻都在为各种事情奔波，游走在生死边缘，但是对于莫玲珑来说，这么长的时间里，每一分钟的等待都是一种煎熬。

    两人就这样紧紧的拥在一起，谁也没有开口说话，静静的享受着这份难得的重逢之喜。

    此时无声胜有声！

    终于，还是莫玲珑有点不好意思的先从叶东的怀里抬起头来，静静的注视着叶东，然后伸出手，轻轻的抚摸着叶东的脸。

    叶东同样也在深深的注视着莫玲珑，满脸的笑容。

    忽然，小淘挣脱了角齿的手掌，大声的道：“咳咳！死角齿，你等着，叶东，你身上有好吃的，快给我吃！”

    小淘的话，自然打破了这种温馨的静谧，不过却也惹得众人忍俊不禁，哈哈大笑。

    叶东转身牵起莫玲珑的手，看向正迈开四蹄，冲向自己的小淘，笑着摇摇头道：“你啊，怎么还是这么好吃！”

    说归说，叶东对小淘也真的大方，一把甩出去上百块的天灵石，小淘顿时两眼放光，大嘴一张，如同狂风扫落叶一般，竟然一口就将所有的天灵石吞了下去，然后这才满意的重新回到了角齿的脑袋上趴了下来。

    “师父！”

    战天也挣脱了宫紫洛的束缚，冲到了叶东的面前，“噗通”一声跪倒在地，深深的拜了下去。

    “起来！”

    叶东轻轻一挥手，就将战天的身体托了起来，上下一打量后，满意的点了点头。

    虽然叶东从来没有教过战天什么，但是战天觉醒了大圣战九天的传承，自然有着自己的修行功法和战技，尤其是在画中世界内，更是勤修不辍，没有丝毫的懈怠，再加上有宫紫洛这位半天人境的高手在一旁指导，如今实力突飞猛进，身体素质也是远超同龄人。

    接着，宫紫洛也走了过来，笑眯眯的看着叶东，而叶东也是对她一揖到底道：“多谢了！”

    “几年没见，怎么变得这么会说话了，谢我什么？”

    “谢谢你肯指点他们修炼，本来这都应该是我做的事情，辛苦你了！“

    宫紫洛不但对战天严格要求，甚至连莫玲珑，角齿和小小黑也不放过，在这三年的时间里，耐心的指点着他们的修炼。

    接下来，潘朝阳等人都走了过来，一一相见，互相打着招呼，画中世界顿时热闹了起来。

    半天过后，所有人终于在水潭边围成一个圈坐了下来，叶东从始至终都紧紧握着莫玲珑的手，似乎是生怕一松手，又会失去她一样，而莫玲珑自然是满脸的幸福，依偎在叶东的肩头，眼里都是压抑不住的笑意。

    叶东也不废话，直接进入了主题，看向般若道：“般若，你确定已经没事了吗？”

    般若点点头道：“多亏了你的那口血，将我体内的那个灵魂力量冲淡了少许，我才能趁机反抗，冲了出来，刚才，我已经把那个灵魂彻底吸收了。”

    听到叶东吐血，莫玲珑立刻紧张了起来，而战天和宫紫洛也是好奇的看了过来，叶东笑着轻轻捏了捏莫玲珑的手道：“不用担心，我现在不是好好的吗！”

    叶东也不隐瞒，简单的将他和般若之间的大战说了出来。

    虽然潘朝阳等人都是亲眼所见，但是此刻再听叶东说，心里仍然是免不了一阵阵的后怕，因为只差一点，叶东就可能真的被般若给活活打死了。

    不过，这个时候，自然没有人去责怪般若，因为谁都知道，现在般若的心中是最不好受，毕竟他始终将叶东当弟弟般看待，如果叶东真的死在他的手里，就算他能清醒过来，肯定也会用自己的命去偿叶东的命。

    “好了，都过去了，这件事不用再提了。”叶东开口道：“般若，你在佛土到底遭遇了什么事情，跟我们详细说说吧！”

    般若点点头，开始叙述。

    在他和潘朝阳渡过天劫，进入佛土之后，因为伤势太重，陷入了昏迷，后来被觉能等人救醒之后，就敏锐的察觉到了佛土的气氛有点不对劲，尤其是当他发现自己的实力，竟然都被人封印起来之后，自然更加可以肯定，所以他才会在和潘朝阳见面的时候，极力让潘朝阳找机会逃走。

    至于他自己，一来是没有修为，根本不可能逃走，二来，他嫉恶如仇，对佛土和见过的那些佛修者已经有了怀疑，在没有弄明白事情真相之前，自然不肯轻易离开。

    于是，他就留在了佛土，那个时候开始，觉能就带着人来给他洗脑。

    名义上是替他疗伤，但是实际上却是要将另外一个灵魂强行融入他的灵魂之中，般若自然极力抵抗，同时也在悄悄的努力恢复修为。

    终于，他恢复了修为，不过也以天眼通看到了叶东和红狼的危险，所以不惜冒险施展出法相神通，虽然救了叶东，但是灵魂受损，自然就让觉能等人有机可趁，让那个灵魂占据了他的身体。

    至于他自己的灵魂，则是被那个灵魂的力量深深压制，而且越来越虚弱，本来他都以为这次自己肯定是在劫难逃，必死无疑，但是没想到叶东在这个时候出现了。

    所以，打叶东的那个人根本不是般若，而是另外一个灵魂，后来由于叶东的一口鲜血，冲淡了那个灵魂的力量，般若自己的灵魂才能重新占据身体。

    看到叶东伤成那样，般若心中真的是大怒，再加上他本身就不是单纯的只知道慈悲的佛修者，所以杀气冲天，在盛怒之下，竟然意外的让尘身进化成了菩提树，实力大增。

    “最后那只金色大手的主人，到底是谁？”

    问出这句话的是众生大师，不过让所有人都感到震惊的是，听到这个问题，叶东和般若两人的脸上，竟然都露出了一丝恐惧之色！

 第一千五百六十九章回并蒂峰

    潘朝阳等人因为先一步被收入到了鸿蒙剑塔之中，所以并没有见到那只金色手掌，但是此刻看到叶东和般若两人竟然同时露出恐惧之色，心中不由得重重一跳。15;1看書網

    究竟是什么样的存在，竟然能让他们都感到恐惧！

    叶东对于那个声音的恐惧，是来自于最后临离开西域佛土边界的时候，只有他一个人听到的那句话。

    至于般若，他的恐惧想必是因为身在佛土的这么长时间，尤其是在他的肉身被另外一个强大的灵魂占据之后，应该是察觉到了一些什么事情。

    两人彼此对视一眼后，叶东先开口将那位老和尚的事情说了出来，听的众人是一阵唏嘘，尤其是般若和众生大师都是连声诵经，为这位老和尚的精神而感到钦佩。

    般若的回答，则是跟老和尚所说的差不多，他虽然也是感应到了佛土之中存在的一切虚妄，并且更进一步的知道了掌控佛土的神秘势力，但是关于对方的来历，却是一无所知。

    叶东看着般若，敏锐的察觉到他似乎还知道些什么，没有说出来，但是既然他不说，叶东也就没有继续往下问。

    般若看向众生大师道：“大师，您怎么会突然来到佛土？”

    叶东替答道：“大哥他精通卜算之术，算好了在佛土会有一难，所以掐着时间渡过了天劫，正好在关键时刻进入到了佛土，并且以神识传音给我，瞬间布置了太极**阵，想要打破虚妄，只可惜，仅仅只是撕开了一条裂缝。”

    众生大师接着道：“我一踏上佛土，就察觉到了这里笼罩着一股诡异的气息，自然，那只手掌的主人也注意到了我，不过好在当时他在全神对付般若，没有功夫理我，所以我就通知三弟，配合我布置出了简单的太极**阵，这才侥幸的逃了出来。”

    别看众人现在说的如此轻松，但是仔细想想，其实所有人的生死，刚刚都是系在一线之间，稍微出点差错的话，真的会是全军覆没，谁也别想活着离开佛土。

    沉默了片刻后，叶东再次看向般若道：“般若，我答应了那位老和尚，会帮他想办法打破佛土的虚妄，所以，不管你准备做什么，一定要加上我。”

    般若岂能不明白叶东这番话的意思，笑着点点头道：“放心，不过暂时我还不准备去对付佛土，毕竟背后那股神秘势力的力量太大，根本不是现在的我们所能抗衡的，再等等吧，对了，叶东，你还没有说你来到火霄天之后的经历呢，我们都很想知道。”

    这是般若故意岔开了话题，不过莫玲珑等人也的确很想知道叶东在火霄天是如何走到今天的。

    面对这些自己生命中最重要的人，最亲的兄弟，叶东自然不会有任何隐瞒，详详细细的将自己的经历说了一遍。

    自然，听完之后，哪怕是已经知道的潘朝阳等人都是沉默无语，因为很多事情都大大超出了他们的想象，像莫玲珑，宫紫洛这些人简直就如同在听天书一样，匪夷所思。

    “好了，诸位，我们也耽误不少时间了，现在，我带你们回我们在火霄天的家！”

    对于血狱，哪怕是众生大师也带着强烈的好奇，毕竟他也是血狱一门的弟子，所以自然没有人有异议。

    回并蒂峰的路上，叶东大多数时间是待在画中世界，陪着莫玲珑，有时候，也会用鸿蒙剑塔护着莫玲珑他们，在不让他们承受大道之压的情况下，让他们暂时离开画中世界，见识一下火霄天的美景。

    这段路程，叶东没有听任何的消息，没有理会其他任何的事情，就是想好好陪陪莫玲珑，弥补一下这些年来对她的愧疚。

    莫玲珑也是真的非常开心，其实身在何处，对于她来说，并没有什么不同，只要叶东在身边，她就知足了。

    总之，这一段路程，可以说是夫妻二人过的最惬意，最温馨的一段时间！

    不过，再长的路也有结束的时候，两个月之后，众人就已经平安的回到了并蒂峰，接下来，他们即将面对各大势力的疯狂攻击了！

    叶东大杀方家的事情，早就已经传遍了整个火霄天，为此，天帝宫已经直接搬出了很久未曾现世的天帝令，召集火霄天内的各大势力，联合起来，共同剿灭血狱。

    天帝宫不再只是单纯的针对叶东，而是包含了整个血狱。

    虽然天帝宫的确已经式微，但是他们的影响力和实力仍然不能小瞧，短短的两个月时间之内，据说已经召集了大量的天人，目前集结在天帝宫内，时刻待命，准备发兵攻打并蒂峰。

    因此，叶东等人回来之后，简单的为众人介绍了一番，各自就投入到了忙碌的准备工作之中。

    众生大师的来到，为血狱再添一名绝世强者，因为众生大师的实力其实早就可以渡天劫，成为天人，不过为了镇压魔海，他始终借助阵法之力压制着自身的修为，直到现在，才终于来到了火霄天。

    经过天劫洗礼了肉身之后，众生大师的实力也是直线上升，直接跃入绝世强者之列，自然，也顺理成章的成为了天机堂的堂主。

    目前，血狱之中，六大分堂之中已经有五大分堂都有了堂主，只差天炼堂堂主之位依然空缺。

    般若虽然没有表示要加入血狱，但是至少在短时间内他是不可能离开这里，总之，血狱的实力也是在迅速的提升。

    叶东暂时也不准备离开，毕竟现在是山雨欲来，而这次不再是他一个人面临，而是整个血狱，所以他必须要有个万全的准备。

    不过在此之前，还是要先安排好莫玲珑他们。

    莫玲珑几人的修为境界也是各不相同，最高的是角齿和宫紫洛，几个月之内就会迎来天劫。

    战天虽然年纪小，但是也已经达到了灵尘境，莫玲珑的境界却是刚刚达到出尘境。

    不过这也是正常的，毕竟莫玲珑并没有什么太过特殊的地方，也没有得到特殊的传承，一直是靠着自己的努力和浓郁灵气的帮助，能够取得今天的境界也算是极速了。

    至于，小小黑和小淘，两人的实力，叶东是不清楚，不过当小黑和龙族见到他们的时候，却都是双眼放光，蛟三江极力要求他们两人住到龙族，说有专门的方法为他们提升实力，自然，叶东同意了。

 第一千五百七十章三步计划

    龙族硬是要走了小淘和小小黑，倒是给了叶东一个启发。15[1看書网

    叶东特意让潘朝阳在并蒂峰山腹之下的湖底，也就是在龙族居地，布置了一个包含有一丝鸿蒙元气的阵法，让莫玲珑他们暂时居于这里。

    因为，莫玲珑他们目前都还是凡人，无法承受火霄天的大道之压，画中世界固然是好，但是根本无法和仙灵石中的灵气相比，让他们在靠近仙灵石的地方修炼，效果也将远远胜过画中世界。

    想到莫玲珑他们的未来，叶东也是心烦无比，因为身为凡人，来到火霄天，本就是逆天之举，那么到时候他们渡劫的时候，遭遇到的天劫威力自然也是比凡人界要大的多，这一点，叶东是深有体会。

    虽然他们不可能遇到像叶东渡劫时那样变态的天劫，但是他们也没有叶东那么强悍的**。

    不过，这些事情都是后话了，现在只能走一步看一步，到时候叶东哪怕拼着自己被拖入天劫，也要想办法保他们平安度过！

    另外还有一件让叶东揪心的事情，那就是莫玲珑天妒之相引来的天劫。

    他问过莫玲珑，得知在画中世界的三年多时间，大概是因为空间的不同，所以并没有遇到任何天劫，但是现在既然离开了画中世界，那么可就不一定了。

    自然，叶东找到了众生大师，而大师却是胸有成竹的给了叶东一个保证，有他守护在莫玲珑的身边，天劫绝对能够避免，等到叶东完成了所有的事情之后，他也会教给叶东一个完美的解决办法！

    有了众生大师的这个保证，叶东这才放下心来。

    转眼之间，叶东他们回来已经一周的时间了，而众人也因潘朝阳的召集而再次聚集在了一起。

    众人的目光自然全都盯在潘朝阳的身上，而潘朝阳却是看向了始终笑眯眯的岳不空道：“岳兄，还是你来说吧！”

    岳不空也不推辞，站起身来，清了清喉咙道：“诸位，现在天帝宫已经聚集了大量的兵马，相信用不了多久，他们就会来攻打我们，这次，他们也是下了狠心，最少会出动四件帝器，目前已经可以肯定会拿出帝器的是北域妖族，中域天武宫，金乌族和方家！“

    对于这个消息，叶东等人虽然有点震惊，倒是并不意外，尤其是肯拿出四件帝器的四大势力，跟叶东之间已经是仇深似海，完全没有化解的可能了。

    潘朝阳接着岳不空的话道：“说句实话，虽然咱们血狱有大阵和人王大人的封印双重保护，但是如果真的同时被四件帝器攻击的话，能不能挡得住也是未知数，所以，我认为我们现在应该在他们联合动手之前，抢先各个击破。”

    众人也不说话，等待着潘朝阳继续往下说，显然他的心中已经有了大概的行动计划，不然不可能将所有人召集起来。

    “因为我们现在人数有限，如果将我们的人分开，同时去攻打这些势力也是不现实的，而且巧的是，金乌族的乌战和乌戈也带人去了北域，估计是想和北域的妖族拉近点关系，毕竟他们都属于妖族，所以我的意见是，先攻打北域妖族！”

    潘朝阳看向叶东道：“少主，燕堂主已经联系了狐前辈，他仍然在北域，而且据他的感应，不出一个月，轻歌和尘风就会来到火霄天，所以，我们前往北域，一来为了接应他们夫妇，二来，至少有狐前辈相助，胜算相对来说也大一点。”

    叶东点点头道：“朝阳，你看着安排，我们都听你的。”

    “好，诸位，我们要记住一件事，这些大势力，不管哪一个，屹立在火霄天内都是数万年的时间，底蕴之深，根本不是我们所能想象的，也并非是现在的我们能够要轻易全灭的，所以，我们目前要做的，就是让他们退出和天帝宫的联盟，就算不能让他们助我们，但是也绝对不能让他们和我们为敌！”

    “我的计划分为三步，首先，破北域妖族和金乌族，让他们退出联盟，这样会打乱天帝宫的部署，其次，我会选择一个地方布置出一个杀阵，然后以少主为诱饵，将一些人引入杀阵，这样就会为我们争取更多的时间，最后，就是和天帝宫之间做个彻底的了断。”

    在座的每个人都在潘朝阳的安排之下，知道了自己相应的任务，相继离开，最后只剩下叶东、红狼、潘朝阳和众生大师。

    叶东挑了挑眉毛，不知道自己四人单独留下来要做什么。

    潘朝阳笑着道：“少主，一个好消息，众生大师渡劫之前，特意去拜见了妖帝影藏前辈，他说，用不了多久，他也会来到火霄天。”

    “什么！”这的确是一个令叶东十分惊喜的消息，妖帝影藏的实力，虽然比不上人王，但是当初在火霄天内也几乎是无敌的存在，如果他也能来，那血狱就等于是如虎添翼。

    不过，叶东紧接着想到了一个问题：“妖帝前辈不是已经渡过天劫了吗？他现在怎么能再次进入火霄天？”

    “夜辰寒！”众生大师道。

    血界暗夜族的夜辰寒，因为他是天生的太阴之体，所以被妖帝看中收为关门弟子，在妖帝的悉心指点之下，竟然在短短几年时间之内已经达到了半天人之境，距离天人境只有一步之遥。

    妖帝影藏就会趁着夜辰寒渡劫的时候，跟他一起，重回火霄天。

    红狼在一旁慢悠悠的道：“叶东，我也有个好消息，在我离开凡人界的时候，已经回了一趟囚妖界，帮助他们将封印动摇了一点，现在应该差不多快要完全解封了，你也知道，囚妖界中关押的都是魔兽，他们的情况和众生大师有点相似，其中不少魔兽的实力早就可以突破到天妖了，只不过被封印之力所压制，无法突破，不过，等到封印完全解封的那一刻，嘿嘿，相信会有很多的魔兽迎来天劫，进入火霄天。”

    魔兽，那是不弱于圣兽和上古蛮妖的强大的存在，只不过因为他们当初败给了圣兽，所以遭到了一次大的清洗，凡人界的魔兽全被关押起来，而火霄天内的魔兽则是被全都击杀。

    如果他们能够来到火霄天，又有红狼在中间牵线，绝对会毫不犹豫的帮助血狱，共同对抗天帝宫！

    潘朝阳站起身道：“少主，这两个消息对于我们来说是大大有利，不过，他们的到来肯定还有一段时间，所以，我们现在必须要尽可能的拖延时间，等到妖帝前辈和魔兽们来到火霄天之后，再展开对天帝宫的最后大战！”

 第一千五百七十一章血狱的话

    夜深人静，叶东一个人站在并蒂峰的峰顶，心中无法平静，明天他就将带着一群人深入北域，去对付盘踞在那里多年的妖族。。

    “师父，真的要开始了！”

    自从叶东接受了血狱的那一天起，他就知道有朝一日会迎来和九霄诸天的大战，只是没想到，这一天会来的这么快！

    其实原先叶东一直都有着疑惑，就是为什么要推翻九霄诸天？

    因为固然天帝宫的人是非常的嚣张跋扈，但是诸多并没有归顺他们的势力和天人，也活的好好的，那为什么血狱之中会有那么多人不愿意归顺呢？

    这个问题，叶东问过血狱中不少人，甚至包括龙泪缪在内，也没有人可以回答，因为关于这个的记忆，他们真的是彻底的被抹去了。

    不过，在经过了佛土之行以后，叶东隐约有点明白了其中的原因。

    虽然说，佛土之外的天界，肯定不存在什么虚妄或者幻象，但是相信对于佛土中的事情，肯定会有不少强者知晓，可是却没有一个人站出来镇压，甚至反过来，历任天帝都会和佛土达成一个互不侵犯的协议。

    那么，可不可以理解为，实际上，除去佛土之外的九霄诸天，其实也藏着类似于金色手掌的主人那样的人，他们也在以一种匪夷所思的方式，为了达到自己的目的，而悄然吞噬着其他人的生命力。

    只不过这种方式，目前为止还不被大多数人知晓，就如同信仰之力一样，如果叶东不是亲自去过佛土，亲自感应到了那如同汪洋般浩瀚的信仰之力，也是无法想象竟然还会有借着信仰之力来增加生命的延寿方式。

    如果真的是这样的话，那控制着佛土之外天界的那群人究竟是谁，他们又藏在何处？

    第九诸天，神霄天吗？

    摇了摇头，叶东收回了自己的思绪，不管这些人到底是谁，只要自己一路前进，总有一天会遇上的。

    只是，自己能否走到那一天呢？

    面对即将到来的大战，要说不怕，那是不可能的！

    虽然叶东知道自己自从逃脱了大道追杀之后，似乎连《血海战天道》的那个致命的弊端也在无形中被消除了，也就是说，他不必再像血狱一门其他的师兄那样，必须要依靠数量庞大的灵气来不断的打通穴位！

    他的实力每天都在逐渐的提升，甚至就在前往佛土的这段时间里，竟然又打通了两个致命穴位！

    其中的原因，叶东猜测可能是因为自己走的是和所有人都不同的创道之路，虽然为了自保，必须将自己的道藏于现有大道之中，但是这样一来，却是可以让自己从这两种不同的道中有所领悟，从而达到提升实力的目的。

    而这种悟，也是比吸收灵气要更加高级的一种修炼的方式！

    可是即便如此，叶东也无法坦然面对即将到来的大战，他倒不是担心自己，而是担心自己的朋友们。

    他不希望有自己的朋友因为自己和九霄诸天之间的大战而受到牵连，更不希望他们有人陨落在这次大战之中。

    忽然，一个人影出现在了叶东的面前：“怎么，害怕了？”

    叶东根本不用看，就知道是符文叶东，微微一笑道：“怕是有点，不过，更多的是迷茫，跟我说说，当初我的师兄他们，是不是也经历过这样的大战，他们是如何渡过的？”

    符文叶东并没有回答叶东的问题，而是自顾自的道：“叶东，你们血狱一门，每个人都有每个人的特点，不过，我也不得不说一声，你的创道之路，的确是和所有人都不同，但是你在对抗九霄诸天的道路上，走的却是你的师兄师姐，甚至包括魔帝梵天在内，完全一样的路。”

    说到这里，符文叶东苦笑着摇了摇头道：“真不知道你们是怎么想的，不过恐怕也正是因为如此，你们才是血狱一门吧！”

    “什么意思？”叶东狐疑的道：“难道还有别的路吗？”

    “你难道没有发现，你们血狱一门在对抗九霄诸天的时候，基本上都是从零开始，一点点的积蓄壮大自己的力量？严格说来，你比他们还要强点，至少他们都留给了你一定的财富，而且也创建了血狱，但是你有没有想过，你们，其实都有着一个最大的倚仗，但是却从来，未曾真正动用过！”

    “什么倚仗？”

    叶东完全被说懵了，要是真有倚仗的话，自己血狱一门为什么不用？

    符文叶东深深的看了叶东一眼，缓缓的吐出两个字：“血狱！”

    血狱？

    “血狱之中有亿万囚徒，从魔帝梵天开始，到你为止，经历了有多少年的时间？数十万年应该有了吧！这么漫长的时间，足以让很多人从普通人修炼到天人，甚至更高的境界了，可是，难道你就不觉得奇怪，为什么血狱之中从第一狱到第九狱之中，竟然还会有那么多的比天人低的多的人？”

    叶东愣住了，不过脑中似乎想到了什么，一时间却抓不住。

    符文叶东的声音接着道：“固然，血狱中人在没有主人的时候，他们是处于煎熬的状态中，无法修炼，但是当有了主人，当他们逐步的被解放之后，就可以开始修炼了，可是这么多年过去，他们的境界提升了多少？”

    “几乎没有提升，为什么？因为历任血狱之主，都没有想到动用他们的力量，没有想过尽可能的提升他们的实力，或者说，想到了，却没有办法去做！”

    “不说第十狱，光是第一狱到第九狱中的人，哪怕他们之中有十分之一，甚至百分之一的人能够成为天人，叶东，你根本不需要任何其他的力量，凭借着它们，就能轻易推翻这一层天界！”

    “叶东，我累了，我也并非是永恒不灭的，我的生命也快要到极限了，你应该是我的最后一任主人，如果你再失败，我可能就会消失了，到时候，血狱之中的所有生命，都将和我一起，彻底的消失！”

    “咔擦！”

    突然，一道粗壮的闪电从天而降，狠狠的劈了下来！

 第一千五百七十二章前往北域

    突如其来的闪电，吓了叶东一跳，本来他还以为闪电是劈向自己的，但是没想到竟然是劈向符文叶东的。

    符文叶东根本不躲不闪，浑身涌起滔天血气，硬生生的承受了这一道闪电，虽然完好无损，但是身形明显黯淡了几分。

    “你没事吧？”

    “没事，我也是大道之下的产物，我刚才的那些话，泄露了天机，违背了大道的意志，所以大道要对我惩罚，我也不能再说了，说的太多……”符文叶东摆了摆手：“行了，你再好好想想吧，这些话，我从来没有对历任血狱之主说过，你是第一个，也是最后一个。”

    当符文叶东的话音落下，他的身影逐渐暗淡，直至透明消失，而看着这一幕，叶东的心里竟然涌出了一股悲怆。

    原来，血狱也逃不出时间的手掌！

    原来，这是他和血狱一门最后的机会！

    虽然血狱的这番话，再次带给了叶东更大的压力，但是却让他脑中豁然开朗。

    其实，每任血狱之主并非完全没有想过要借助血狱的力量，但是他们每个人的时间有限，而且他们自身实力提升的速度是惊人的，是血狱之中任何一狱的人都无法追赶的，这也就导致了他们实际上根本无法借助血狱的力量。

    就如同叶东来说，他一直鼓励血狱中人修炼，也一直尽可能的给予他们修炼的时间，但是短短十多年的时间，他自己就从凡人成为了天人，并且几乎快要达到巅峰了，而血狱中的那些人，没有任何人能够跟上他的速度。

    叶东在火霄天，所能借助的血狱力量，只有龙泪缪一人，而第一狱到第九狱的人根本连离开血狱都做不到！

    “龙泪缪说过，他们所能发挥出的实力受制于我的实力，但是以他们的修炼速度，根本不可能追上我，所以我大可以全力帮助他们修炼啊！天灵石，仙灵石，看来还是远远不够啊！”

    听了符文叶东的一番话，叶东的心平静了下来，的确，自己是守着宝山而不自知，如果自己拥有的力量，能够远远的压制天帝宫的那些人，根本不用担心会有什么伤亡。

    叶东连夜找到了潘朝阳和众生大师，将自己身上几乎所有的天灵石都拿了出来，结合三人之力，在并蒂峰始终空置的那座魔帝宫中，布置出了一个既能抗衡大道之压，同时也能聚集灵气的绝世大阵！

    火霄天的灵气，本就比凡人界要强大的多，所以，让凡人界的修士在火霄天修炼，所能得到的好处和修炼的速度，要远远超过凡人界。

    这点，从在这里出生的原住民，比如乾康乾李的身上就能看出来。

    叶东三人花费了三天的时间，将这座绝世大阵布置完毕，而叶东也从第一狱到第九狱中的人，挑选出了即将突破或者资质较好的一批人，将他们安置在了这座大阵之中。

    这一批人，足足有数万人之多，既包括了第一到第九狱的首领，也包括了蛮角，姚山等和叶东熟识的人。

    突然离开血狱，出现在火霄天，让这些人惊喜万分的同时也是颇为忐忑，不明白叶东到底是什么用意。

    “你们现在什么都不要管，什么都不要想，你们要做的，就是修炼！我也会想尽一切办法，为你们提供灵气！作为鼓励，每三个月会考核一次你们的实力，然后挑出你们之中实力提升最快的几个人，奖励一些天丹或者天器，九位首领，辛苦你们了！”

    每三个月就考核一次，而且是实力提升最快，并不是实力最强的几个人，奖励天丹和天器，这对于这数万人来说，实在是一种莫大的诱惑。

    在沉默了片刻之后，这数万人突然齐刷刷的跪倒在地，异口同声的道：“多谢魔帝大人！”

    叶东承受了他们的大礼参拜，点点头道：“好了，废话不多说了，诸位现在就开始修炼吧，我期待着，有一天能和诸位并肩战斗！”

    这是叶东和潘朝阳商量好的方法，因为这些人将始终跟着叶东前往第二诸天，第三诸天，所以必须要刺激他们，鼓励他们，让他们快速的提高实力，也许在火霄天的大战中是指望不上他们了，但是在紫霄天，在青霄天，甚至在觅仙路上，他们才会是叶东最大的倚仗！

    忙完了这一切之后，叶东就带着一群人匆匆离开了，其实三天前他们就该动身了，如今为了布置大阵耽误了三天，不过，叶东的心里现在却是不再像三天之前那样忐忑，而是坦然面对，甚至充满了希望。

    师父师兄们没有做到的事，并不代表自己做不到，也许，血狱一门的使命，将在自己这里终结！

    这一次，叶东一行仍旧是年轻人，只是潘朝阳没有来，因为他要为第二个计划做准备，替他来的自然就是般若了。

    东域称帝，西域有佛，南域出魔，北域生妖，中域全到齐！

    北域，自然就是广大妖族居住之地，各种妖族汇聚其中，而最强大的就是金蟾族，天蝶族和狐媚族这三大妖族。

    对于这三大妖族，叶东也不陌生了，虽然没有正式交过手，但是已经见过多次，而且他们曾经追杀过红狼一行，就算没有天帝宫的邀请，双方之间也是势不两立。

    巧的是，这次妖族为了和天帝宫联盟，竟然要在金蟾族内举行一个誓师大会，而金乌族和一些其他不属于北域的妖族，都会派人参加，然后就从金蟾族出发前往天帝宫。

    自然，这个誓师大会就是叶东他们的目标！

    为了赶时间，一路之上，一行人都是直接以传送阵马不停蹄的穿越，而且这是经过了潘朝阳改良过后的阵法，只要定好了方向，一次性可以穿越数百万公里，并且需要大量的天灵石作为消耗。

    这样的传送阵法，恐怕也只有身为鉴品师的叶东能够用得起了。

    即便如此，一行人也是在十天之后，才进入到了北域，按照他们之前的想法，是先去寻找狐不孤，因为算算时间，雪轻歌夫妇也就在这几天将升入火霄天。

    不过，事与愿违，当他们刚刚从最后一个空间门中出来的时候，立刻就听到了一阵喝问之声：“你们是什么人，竟然敢随意闯入我金蟾族的领地！”

 第一千五百七十三章金蟾族

    听到突然响起的声音，众人都是一惊，没想到竟然直接就来到了金蟾族的领地，不过现在已经不是惊讶的时候，迎面走来了六个身穿甲胄的年轻人。

    然而还没等叶东开口，这六个人已经面色陡然一变，齐齐的向后倒退出数步道：“你们是叶东！”

    叶东心里明白，自己这一行人的组合自从给了方家沉重打击之后，已经相当出名了，所以这些和自己处于敌对势力的人，就算不知道自己的长相，也能认出自己的来历。

    再说这次叶东本来就是为了对付北域妖族，光明正大，都没有改变相貌，像红狼，燕南归，魔魁他们更是十分容易辨认。

    微微一笑，叶东迈出一步道：“就我一个是叶东，他们是我的朋友。”

    这六个年轻人不禁面面相觑，说实话，虽然他们都准备好了对付叶东，但是委实没有料到叶东竟然会这么堂而皇之的来到金蟾族的领地。

    “你们来做什么？”

    一名年纪最长的人小心翼翼的开口问道，他还不算莽撞，尤其知道叶东的一些事迹，火霄天内年轻一代之中绝对的最强者，下手毫不留情，就连方家方傲然带人前去围杀他，最后反而被他反过来几乎全灭，所以态度上明显不敢造次。

    叶东神情平静的道：“没什么，我听闻北域妖族在这里举行誓师大会，心里好奇，所以特地赶过来看看，另外，当初我的几位兄弟初来火霄天，就受到了一些人的‘热情款待’，我顺便过来带他们道个谢。”

    红狼和蛟鳄等人刚来火霄天，就被三大妖族派人追杀，这个仇，叶东说什么也要帮他们报了。

    这个时候，傻子也知道叶东纯粹是为了找茬而来，而这种大事，自然不是几个负责巡山的弟子所能决定的，所以他们只能一边带着叶东前往会场，一边派人赶紧去通知各大妖族的族长。

    叶东他们却装作毫不知情一样，沿途兴致勃勃的欣赏着四周的风景。

    作为北域三大妖族之首，金蟾族的领地，也是灵气和风景绝佳之地，周围的莽莽群山之上，建造着各种各样的亭阁楼台，雕梁画栋，雾气流动。

    群山环绕着一座山谷，山谷之中，一座座烟波浩渺，面积大小不等的湖泊，如同一颗颗明珠一样，镶嵌在大地之上，晶莹璀璨，波光粼粼。

    金蟾族本相为金蟾，喜水，所以到处都可见到湖泊。

    誓师大会就在山谷中举行，叶东他们到的很及时，明天才是大会召开之日，所以今天还陆续有妖族从各地赶来。

    谷口之处，负责接待的是几位金蟾族的中年人，一个个实力不凡，而当他们看到叶东一行人的时候，虽然脸上也有惊容露出，但是眼中却是暗含冷笑。

    显然，对于叶东竟然敢深入金蟾族腹地的这种行为，在他们看来，根本就是自寻死路，不过，他们倒是没有拦阻，而是任由叶东走入。

    看着叶东的背影，一名中年人仰天大喊：“血狱狱主叶东到！”

    别人进入山谷，根本没有人通报，然而叶东他们却得到了如此高的待遇，不过这可不是什么好事。

    中年人的嗓门极大，本来喧闹非凡的山谷顿时安静了下来，大部分人都在怀疑自己是不是听错了，这是属于妖族的地盘，也是妖族的誓师大会，为的就是对付叶东，然而叶东现在竟然自己来了？

    无数道目光都向着这边射来，每一个人看见叶东，脸上都露出了异色，反倒是叶东他们神色自若，满脸笑容。

    “唰”的一声，一道身影从天而降，正好落在了叶东他们的面前，伸手一指叶东道：“姓叶的，你死定了！”

    看到这个人，叶东脸上的笑容更浓了：“如果没认错的话，应该是乌戈吧？好久不见，羽毛应该长出来吧？”

    来的正是乌戈，此刻正满脸恨意的瞪视着叶东，上次他为了替兄长报仇，不惜当着人王之面挑战叶东，然而没想到最后却被叶东给当成了坐骑，不但失去了夺自太阳族的太阳冠，甚至自己脑袋上的三根羽毛都被叶东给拔掉了。

    这件事对于乌戈和整个金乌族来说，都是天大的羞辱，所以一听到叶东的名字，乌戈哪里还能忍得住，立刻就赶了过来。

    听到叶东故意提起往事，乌戈的脸上一片铁青：“叶东，今天没有人王护你，我看谁还能保你不死！”

    这是乌戈在为上次自己的失利而找理由。

    既然就是为了大战而来，叶东自然不会拒绝乌戈的挑衅，冷冷一笑道：“乌戈，不要给你脸不要脸，上次你我之战，我师兄出手了吗？哼，技不如人，不老老实实的在家待着，还敢四处乱闯，放心，这次我会让你真正变成一只无毛金乌！”

    然而叶东身旁却是陡然亮起一团金光，燕南归缓缓的迈步而出道：“叶东，他是我的，谁也不要和我抢！”

    看到燕南归，乌戈的脸上露出了不屑之色道：“太阳族的余孽，也敢在此嚣张，今天我就先杀了你，再去杀了太阳王，让你们太阳一族彻底灭绝。”

    “嗡！”

    燕南归身上的金光陡然暴涨，整个人仿佛化身成了一轮太阳，盛怒之下就要出手。

    “我族之地，不准随意动武！”

    突然一声大喝在空中响起，紧接着一只蒲扇大小的巨手狠狠的向着燕南归拍了下去。

    “你敢！”

    与此同时，叶东也是一声怒吼，同样挥出一只血色手掌，迎向了那只落下来的巨手。

    “轰”的一声，两只手掌撞在一起，发出震天巨响，叶东原地不动，而空中却是传来了“呱”的一声蛙鸣。

    “砰”，大地陡然传来一阵震动，腾起了一片尘土，不少人在这股震动之下都无法稳住身形，东倒西歪的倒下一片。

    一个人影出现了在叶东的面前，面带冷笑，而他就是金蟾族的少主，金钱生！

    “叶东，我不管你是什么人王师弟，还是血狱狱主，既然来到了我金蟾族，你就得乖乖的听话，我族之内禁止动武，你和你的朋友犯了规矩，不过念在初犯，自行斩断一只手臂，我就饶了你们！”

    所有人面露惊容，鸦雀无声，金钱生虽然贵为少主，但是叶东何尝不是威名赫赫，然而现在金钱生竟然让叶东和燕南归自断一只手臂，似乎完全没有将他们放在眼里，难道说，金钱生真的比叶东还要强？

    【作者题外话】：大家期盼已久的**来了，一路**……

 第一千五百七十四章双战

    叶东的心中同样也充满了震惊，震惊于金钱生如此嚣张的话，不过看着金钱生面色冷静，神情自若的样子，他相信金钱生并非是在虚张声势，也就是说，他对他自己的实力是极有信心的。

    虽然叶东已经见过金钱生很多次，甚至还在金蟾族的赌坊中豪赌过，但是现在叶东才知道，自己对于这个妖族少主的了解并不多。

    其实，在火霄天的年轻一代之中能被称为强者的，又岂会有弱者？

    不管是叶东交过手的乌战乌戈，还是方傲然等人，都是有着真材实料的，而并非是那种只知道依靠长辈荫庇或者家族背景的纨绔子弟。

    自然，金钱生作为金蟾族的少主，除了他的身份之外，肯定也是有着自己的实力，并且他所拥有的实力，竟然让他在面对叶东的时候，敢如此嚣张跋扈，甚至丝毫没有将叶东放在眼里。

    不过，不管金钱生隐藏了多深的实力，叶东自然也不会惧他，神情不变的道：“金少主，我们人类有句话叫身体发肤受之父母，不敢毁伤，孝之始也，别说一只手臂了，就算是一根头发的掉落，也算是对父母不孝，算了，你们也不是人，跟你们解释这些也没用。”

    叶东这句话说完之后，整个山谷之中寂静的可怕，虽然在场的这么多人，的确都不是人，但是叶东话里明显带有贬义的态度，却是让他们都能感觉的出来。

    一个人类，在妖族聚集的地方，指着妖族的鼻子骂他们不是人，这种行为，真的是最大的挑衅。

    对于所有妖族来说，都恨不得立刻群起攻之，将叶东撕成碎片，不过，看着叶东一行人冷静的样子，却没有人敢冲动的上前。

    金钱生笑了，嘴巴都咧到了耳根道：“叶东，你别忘了，你这样的人，连老天都不容你，如今像只疯狗一样，跳出来到处咬人，是不是想着在被老天收了之前，多拉几个垫背的？如果这样的话，那我成全你，我就替老天收了你！”

    这番话让叶东的心中顿时恍然大悟，自己已经逃过大道追杀的事，目前为止，外界还没有人知道，在他们的眼中，自己仍然是无法动用道纹，怪不得他们敢这样有恃无恐了。

    叶东的脸上露出冷笑道：“金少主的脾气还真是不小，既然如此，那就让我看看，你是如何替老天收了我的！”

    这句话摆明了就是要开打了，金钱生也点点头道：“还算你有点胆识，敢不敢随我换个地方。”

    “随便！”

    这座山谷一看就知道是金蟾族的重要领地，要是在这里打起来的话，估计大战结束之后，这里也会变成废墟，金钱生自然不肯了。

    随着叶东和金钱生的当先腾空而起，山谷之中的妖族也全都跟了过去，谁也不想错过这一场大战。

    金钱生，虽然作为金蟾族少主，却很少有人看到他出手，但是金蟾族人却都是以他们少主为傲，甚至曾经更有人放过狂言，哪怕是夏明月都不一定是金钱生的对手。

    至于叶东，光辉事迹实在是太多了，每一件拿出来都是轰动的，尤其是不久前刚刚大杀方家的事情，更是让人口口相传，难以相信。

    如今，这两人之间的大战，所牵扯的势力和关系也是错综复杂，两人一个妖族强者，一个人族高手；一个和天帝宫结盟，一个和天帝宫为敌；这场战争的胜负，也会决定许多的问题。

    燕南归忽然看向乌戈道：“乌戈，你可敢与我一战？”

    乌戈放声大笑道：“太阳族的余孽，本来我是不屑和你交手的，不过既然你和叶东是朋友，杀了你，也算是我索要的一点利息，我就成全你。”

    “哼！”

    燕南归一声冷哼，掉头就走，乌戈自然在身后紧紧跟随。

    比起叶东和金钱生之间的大战，燕南归和乌戈的战斗，自然去的人少了，除了金乌族的族人之外，只有般若也跟着去了。

    自然，这是叶东的要求，对于燕南归的实力，他有信心，但是他不放心金乌族，万一对方联手对付燕南归，那燕南归绝对危险，所以让般若跟着照应一下。

    叶东和金钱生两人最终在一处山巅之上站定，而周围密密麻麻的最少有数千人围观，挤在最前面的，基本上都是各个妖族之中的年轻人，其中也不乏身份地位和金钱生相当的，比如狐媚族的少女梅怡然，天蝶族的圣女蝶恋。

    自然，也有一些老家伙隐藏在人群之中，一方面是为了保护金钱生，另一方面自然也是要给叶东极大的压力。

    人类在妖族的地盘上还敢撒野，实在是太没有将妖族放在眼里了。

    此时正是正午时分，天空之上艳阳高战，阳光洒在金钱生的身上，让他本来就带着几分金色的皮肤看起来如同黄金打造一般，虽然相貌算不上英俊，但是体形魁梧，也别有一番气质。

    再看叶东，虽然在众多妖族环绕之下，尤其是妖族都是心知肚明，今天不管叶东是赢是输，都别想再安然离开妖族领地，但是叶东却仍然神情平静，甚至就连站在他身旁的魔魁等人也是面无表情。

    金钱生也不废话，手中直接出现了一柄金色的长剑，金光闪闪，剑身之上，竟然有丝丝金色电光发散而出，一看就不是凡品。

    叶东却是赤手空拳，静静的立在那里，神情平静，衣衫和发丝在风中轻舞。

    叶东的肉身强悍，早就不是什么秘密了，所以除非是对自己的肉身同样有着极大的信心的，否则没人会准备和叶东赤手相搏。

    就冲着这一点，也能看出来，金钱生并非莽撞之人。

    两个人似乎谁也不肯先动手，就这样彼此静静站立，但是从两人身上所散发出来的战意却是毫无遮拦的向着四周扩散而去，以至于以他们二人为中心的近百里区域，一瞬间就压抑了下来，所有生灵情不自禁的闭上了嘴巴，甚至连呼吸都屏住了，四周竟然陷入了一种绝对寂静的状态。

    而在他们的周围，更是连空气似乎都已经消失不见，有的只是那惊天的战意！

 第一千五百七十五章闪电束缚

    “这两人真不愧是年轻一代中的翘楚，还未动手，就能同时释放出如此强大的战意，老一辈强者也不过如此吧！”

    “是啊，叶东强大也就算了，没想到金钱生果然是深藏不露，就凭着这股战意，他的实力恐怕也不会弱于任何一位和他齐名的年轻强者。”

    突然，金钱生将手中的金剑缓缓举起，速度并不快，一点点的往上升去，然而让所有人感到意外的是，在金剑上升的过程当中，原本万里无云的天空之上竟然阴沉了下来，一朵朵乌云从四面八方快速的向着这里汇聚而来。

    突如其来的异相让那些不知情的妖族族人莫名其妙，忍不住开始小声议论。

    “这，怎么跟天劫一样？金钱生难道还能操控大道，引来天劫之力？”

    “傻了吧！金钱生就算再强大，也不可能操控大道，顶多只是呼风唤雨而已。”

    “行了，你们两个都闭嘴吧！金钱生手中的这柄剑，如果我没猜错的话，应该是雷鸣金炼制而成，能够自行感应并且吸收空间中的雷属性之气，简单的说，的确能够勾动雷电，不过比起天劫的雷电来，威力自然无法相比。”

    “轰隆！”

    滚滚乌云之中果然传来一声雷响，紧接着，一道极细的金色闪电从云中劈落，正好劈在了金钱生手中的金剑之上，以至于让围观众人都清晰的感觉到，周围的空气似乎都被电穿了。

    “哧哧！”

    下一刻，无数的金色闪电竟然以金剑的剑刃为中心快速的散发开去，一道道小小的电蛇在空气之中蜿蜒游走，速度极快，所过之处，空间阵阵激荡，仅仅是瞬息的功夫，四周宛如变成了闪电的海洋，而叶东，就是所有闪电的目标。

    尽管这一幕景象极为震撼，但是魔魁却面露不屑的摇摇头道：“这种闪电，跟叶东当初渡劫时经历的电海雷暴，根本没有丝毫的可比性，金钱生也不是没有见过，怎么会想到用这种方式来对付叶东呢？”

    红狼和蛟鳄，以及在场绝大多数的人都没有见过叶东渡劫时的场面，不过听到魔魁的话，一个个却都是有了好奇心，也都明白，人为引来的雷电之力，的确是无法和天劫的相比。

    叶东自己心中也有疑惑，诸多事实表明，金钱生并不是莽撞之人，反而心思细腻，那么就应该明白这种闪电的攻击方式对于自己来说根本没有任何的效果，那为什么还要费力不讨好的施展出来呢？

    这个时候，那些朝着叶东冲过去的电蛇，已经来到了他的面前，可是它们在此刻却并没有攻击他，而是继续向着叶东四周游离而去。

    直到现在，别说其他人了，就连叶东自己都搞不懂，金钱生的目的何在，不过不管他要做什么，叶东也不可能就这样站着了，冷冷一笑，叶东抬起腿来，准备开始以肉身对金钱生发动攻击。

    然而，奇怪的一幕出现了，所有人都可以清楚的看到，一直神色平静的叶东，在抬腿的这一刻，面色陡然变了。

    叶东的脸上浮现出了震惊，疑惑，愤怒种种神情，因为他发现，自己竟然无法控制自己的身体了！

    并不是无法控制，而是周围的空气之中，存在着一股强大的力量，牢牢的束缚住了叶东的身体，就像是陷入了一潭沼泽之中，让他举步维艰。

    闪电！

    看着四周仍然在游离的闪电，叶东的脸上露出了恍然大悟之色，他终于明白了，金钱生以手中金剑引来这么多的闪电，并非是要攻击自己，而是要束缚住自己。

    对于闪电，叶东自然也不陌生，早在没有凝聚出尘身的时候就曾接触过，知道在闪电聚集的地方，会充满了一种强大的吸附力。

    现在，金钱生自然就是借助于这种吸附力困住了叶东，而叶东也因为掉以轻心，竟然真的陷入了这种困境之中。

    金钱生忽然笑了，抬起手来随意一扔，就向着叶东大步走了过去，那柄金剑竟然就这样悬浮在了空中，而天上浓厚的乌云之中仍然有一道道金色的闪电连绵不断的劈落在剑尖之上，释放出丝丝电蛇，从而达到稳定这一方区域的目的。

    身在这片布满电蛇的空间之中，金钱生完全不受那种吸附力的影响，行动自如，顷刻间便来到了叶东的面前，面带冷笑的道：“听说你肉身强悍，今天我倒要试试看，不能还手，只能挨打的情况下，你的肉身还能有多强悍。”

    话音落下，金钱生突然伸手在空中随意一抓，顿时有近百条电蛇被他握在了手中，让他的拳头之上电光闪烁，轰然一拳砸向了叶东的脸。

    “砰！”

    就在所有人都认为叶东会被金钱生这带着闪电之力的一拳砸中的时候，叶东的手却是突然抓住了金钱生的手腕。

    金钱生的面色大变，而那截手腕，在叶东的大力握住之下，发出了“咔咔”之声，抬起头来，叶东正满脸冷笑的注视着自己：“金钱生，你的脑子不错，不过你还是太低估我叶东了，你这种程度的闪电空间就想困住我？”

    在别人看来，叶东只是经历过了一次恐怖的天劫，但是红狼等人都知道，早在叶东还是凡人的时候，为了莫玲珑的天妒之相，他就已经承受了三次天劫的雷电，而且意外的从天劫之中获得了一丝闪电，也就是天道的本源之力。

    所以，对于这种程度的闪电束缚，叶东根本就没有放在眼里，甚至只要他愿意，都可以将这些电蛇全都当作能量吸收，而刚才所做的一切神情反应，也只不过是故意装出来麻痹金钱生的而已。

    突然，叶东看到眼前有一道影子以极快的速度向着自己的面部射来，逼的他不得不撒开了握着金钱生的手腕，疾步后退的同时，脑袋猛然向后仰去。

    “咻！”

    叶东仰头的瞬间，看到一道红色的如同长蛇般的影子从自己的头顶快速掠过。

    一个怪里怪气的声音从旁边传来：“舌头都出来了，我说你们这些蛤蟆，能不能别这么恶心啊！”

 第一千五百七十六章三足金蟾

    一听这说话的语气，就知道是蛟鳄，要知道蛤蟆是蛤蟆，金蟾是金蟾，完全不是一个种族，显然是蛟鳄故意贬低他们，不过，叶东也明白了，刚才是金钱生以舌头攻击自己。

    所有金蟾族的族人都狠狠的瞪了蛟鳄一眼，而蛟鳄却是毫不客气的一一回瞪过去，他是混不吝的性格，绝对不肯有半分示弱。

    叶东直起身子，而金钱生满脸冷漠，伸手轻轻揉着自己刚才差点被叶东捏碎的手腕，陡然张嘴，发出了一声蛙鸣。

    “呱！”

    蛙鸣声惊天动地，硬生生的掀起一股狂风，风起云涌，天地变色。

    尘土散尽，一只如同小山一样的金色蟾蜍，出现在了叶东的面前，两只灯笼大小的眼睛，直勾勾的盯着叶东。

    显然，这是金钱生的本相。

    不过，让所有人感到吃惊的是，这只蟾蜍竟然只有三条腿。

    “天啊，是传说中的三足金蟾，金蟾族竟然出现了三足金蟾，难怪金钱生这么自负呢？”

    “其实我们早就该想到，三足金蟾能够口吐金钱，这不就是金钱生吗！”

    “难怪了，我说怎么金蟾族人对于金钱生这么看好，原来他是三足金蟾啊！”

    人群中立刻传来了议论之声。

    叶东神色不变，但是脑中却想起了听过的有关金蟾的一些事情，金蟾族并非圣兽一族，但是却能在北域成为众妖族之首，就是因为当初创建金蟾族的那位金蟾老祖是罕见的三足金蟾！

    每一个种族，甚至包括人族在内都会诞生出一些特殊的存在，这些存在，是各个种族的异类，他们在某些方面的能力会远远超过其他的同族，而且这种超过是无法追赶，无法复制的。

    比如说圣兽真龙之中的五爪金龙，雪狐族的九尾雪狐，还有面前的这只三足金蟾。

    三足金蟾的强大，在于他生而就能控制五行之中无坚不摧的金系力量！

    总而言之，金钱生的自负和狂妄，以及所有金蟾族人对于金钱生寄予的厚望，其实就是因为他生来就是三足金蟾。

    随着金钱生露出了本相，那些游离在四周空间中的金色电蛇立刻全都向着他围拢了过来，空气之中也是平添了几分厚重的威压，逼的围观众人不得不开始纷纷后撤，掏出威压覆盖的范围。

    “呱！”

    金钱生突然张开嘴巴，对着叶东又发出了一声蛙鸣，顿时一道龙卷风从他口中喷出，向着叶东席卷而去。

    叶东巍然不动，面对冲到自己面前的龙卷风，抬起拳头，一拳砸了下去。

    别看叶东只是轻松一拳，但是这一拳中却是蕴含了他几乎全部的力量，而且在瞬间爆发开来，因此，哪怕是虚幻没有实体的风，竟然也被他这一拳给硬生生的轰然砸出了一个空洞！

    “砰！”

    龙卷风的中间出现了一个硕大的空洞，紧接着就爆炸了开来，然而炸开的风竟然并没有消散在空气之中，反而发出“呜呜”的呼啸之声。

    方圆百米之内的空气，开始剧烈的震动，虽然大部分人看不出来震动的原因，但是叶东的阴阳眼之下，却是可以清楚的看到，那些炸裂开来的风，竟然全都化作了一柄柄无形的剑，密密麻麻，布满天空，而每一柄剑都在轻轻颤抖，剑尖直指叶东。

    无形风剑！

    叶东对金钱生还真的有点刮目相看了，对方不但能够操控雷系力量，还能操控风系力量，而传说生而就能施展的金系力量更是还没有施展，一人身兼三种力量，的确算得上是奇才了。

    “铿铿铿！”

    “呼呼呼！”

    所有风剑在金钱生的操控之下，铺天盖地的向着叶东劈了过来，金属交鸣声夹杂着呼啸的风声，就算看不见，光是听到这些声音都让众人忍不住心惊肉跳。

    而在叶东的阴眼眼之下，更是清晰的看见，无数道风剑，汇聚成了风的海洋，剑的世界，带着足以洞穿毁灭一切的力量，摧枯拉朽的朝着自己冲来。

    面对这种程度的攻击，叶东也不敢再继续掉以轻心了，不过他也不准备祭出鸿蒙剑塔，毕竟老是依靠鸿蒙元气来保护自己，并不利于自己实力的提升，所以不到万不得已的时候，还是不用的好。

    “咻咻咻！”

    叶东的身体之上陡然窜出了十六道粗壮的血气，汇聚成龙形，八条带着咆哮之声冲向了面钱的风海剑山，而另外八条却是互相纠结，盘根错节的缠绕在了叶东的身体之上。

    这是叶东打通的穴位之中冲出的，自从在渡劫之时，从穴位中冲出的四十九道血色龙形光柱凝聚成尘身异相之后，也让他意外的多掌握了一种攻击的方式。

    穴位之中冲出来的，并不是单纯的灵气，而是包含了人的血气、灵气和穴气！

    同时，血气为阴，灵气为阳，穴气为本，如同叶东的三个尘身一般，和天地人三才互相呼应，再加上真龙之形也是修士的世界中公认的最强大的形态，所以叶东为自己的这种攻击方式命名为穴龙，威力更是非比寻常。

    以至于对付眼前金钱生的攻击，叶东只是施展出了十六道穴龙，八道护体，八道攻敌。

    “啪啪啪！”

    虽然大多数人看不见金钱生的风剑，但是能够看见叶东释放出的穴龙，八道如梦似幻，粗壮无比的穴龙，并驾齐驱，如同八条奔腾的血色大河一般，从空中碾压而过，发出如同爆竹般的响声。

    那些无形的风剑，在穴龙的碾压之下，全都爆裂开来，这次是真的彻底消散，再也无法聚集。

    而叶东的身上也是发出了铿锵之声，八条穴龙将他的身体保护的密不通风，所有刺中他的风剑，全都被直接震碎。

    转眼之间，风剑消失，穴龙散开，天地间风平浪静，就像是什么都没有发生过一样，只有化作本相的金钱生和叶东相对而站。

    眼看着自己的攻击被叶东毫不费力的破掉，但是金钱生却面色平静，再次张开嘴巴，一个金光闪闪的圆形物体，从他的口中飞了出来。

 第一千五百七十七章含钱而生

    那个金光闪闪的圆形物体从金钱生的口中出来之后，竟然见风就涨，转眼间就变成了磨盘大小，这样一来，众人也终于看清楚了。

    这赫然是一枚金钱！

    人群之中再次传来了惊呼之声。

    “三足金蟾能够口吐金钱，果然不假！”

    “不过一枚金钱能有什么用？难道准备砸死叶东？”

    这个时候，金蟾族中有族人忍不住开口道：“你们懂什么，这枚金钱是少主出生之时就含在口中的，上面天生孕育有各种大道纹路，是了不起的器，和少主共同修炼成长，假以时日，必将成为不弱于圣器的存在！”

    含着金钱出生，天生孕育有大道纹路！

    听到这番话，叶东的心中不禁也是微微吃惊，难怪金钱生会如此自负，果然三足金蟾是生灵中的异类，出生之时就有了可以伴其一生的器，这是所有修士都梦寐以求的事情，而且成长为圣器也并非是危言耸听。

    就如同叶东的鸿蒙剑塔一样，随着主人的实力提升，它也能不断提升品阶，直至迈入顶级的行列。

    磨盘大小的金钱悬浮在空中，果然可以清晰的看见在金钱之上，有着先天大道纹路交织而成的图案，金光闪闪！

    金钱如同一座小山一样，释放出无比惊人的威压，别说叶东了，就连站的比较靠肩的围观者，也是感觉到身体陡然变得沉重无比，不堪重负，不得不继续连连倒退，本来众人距离二人交战之处最多不过超过千米，但是现在，却是已经退到了将近万米开外。

    至于叶东，更是感觉有数座高大的山岳重重的压在了自己的身上，以至于让他有了种初来火霄天时所承受的大道之压的感觉。

    如果不是叶东的肉身强悍无比，光是这金钱所产生的威压，就足以将他压成肉酱。

    突然，保持本相的金钱生裂开嘴巴，声若洪钟的道：“叶东，我的金钱，比鸿蒙元气如何？是不是还要重点，哈哈，这才只是开始，你就准备死吧！”

    伴随着金钱生的又一声蛙鸣，在他的催动之下，金钱陡然金光暴涨，射出了道道金芒。

    “铮铮铮！”

    这些金芒化作了金色的剑芒，再次铺天盖地的向着叶东刺了过去。

    比起刚才的无形风剑，这些有形的金剑威力明显要大了数倍，而且三足金蟾生而就能操控金系力量，可想而知，这些金色剑芒，简直就如同真正的宝剑一样，散发出无坚不摧的凌冽剑意。

    “哧哧哧！”

    金色剑芒四下乱射，有的直接刺中了地面，顿时就会轻易将地面洞穿，眨眼之间，原本平整的地面，就变成了筛子，布满了密密麻麻的小洞。

    叶东身在金钱威压之下，身体无法动弹，不得不祭出了鸿蒙剑塔，虽然金钱的威力根本无法跟鸿蒙元气相比，但是叶东不能任由对方这么压着自己，限制了自己的行动。

    鸿蒙剑塔一出，似乎感觉到了金钱的威压，立刻散发出鸿蒙元气，分成两股，一股向上抵抗威压，一股向下，笼罩住叶东。

    “劈里啪啦！”

    金钱射出的金色剑气，顿时如同下雨一般，密集的刺在了鸿蒙元气之上，而叶东身体一轻，竟然硬生生的顶着这股剑雨，冲天而起，挥拳砸向了空中的金钱。

    “起！”

    金钱生明显对于叶东的肉身力量有所忌惮，在这时大吼一声，金钱立刻开始升高，并且金光爆射的速度越来越快。

    而且，现在射出来的也并非只是单纯的金剑了，而是刻在金钱上的那些大道纹路！

    大道纹路在空中不断交汇，凝聚成一种种武器的图案，刹那之间，整个天空就像是突然开始下起了一场武器雨一样，各种各样的武器从金钱之中射出，狠狠的攻向了叶东。

    “砰！”

    一柄十多米长的金色大刀狠狠地劈中了鸿蒙剑塔，迸射出了无数火星。

    “轰！”

    又是一柄巨大的锤子重重的砸在鸿蒙剑塔之上，硬是将连同叶东在内，都被深深的砸下去几分。

    “铿！”

    一柄金色长枪，枪头之处直接刺在鸿蒙剑塔的剑尖之上，带出一股如同闪电般的震荡。

    尽管叶东有鸿蒙剑塔护身，暂时减轻了身上的负重，但是在如此密集的武器雨的连续攻击之下，他的速度自然也受到了影响，挥出去的拳头根本就无法碰到金钱，同时各种各样武器，尤其是化成锤子、斧子等重武器，从空中砸落下来，所带来的力道也是惊人的大。

    仅仅片刻的功夫，叶东冲起来的身体不得不再次落回了地面。

    看来，三足金蟾对于金系力量的控制真的是达到了出神入化的地步，光是金钱本身先天所携带的大道纹路，只要金钱生的灵气充足，就能够永无止境的变幻成各种武器砸落下来。

    叶东知道自己不能在这里坐以待毙，体内猛然再次冲出一条穴龙，竟然直接撞在了鸿蒙剑塔之上，撞得剑塔一阵剧烈的摇晃，鸿蒙元气狂泻而出，而紧接着又是九条穴龙轰然冲出，带动着鸿蒙元气倒卷而上，迎向了那不断砸落的各种武器。

    叶东这是要以鸿蒙元气和穴龙为盾，让自己能够暂时从武器雨的击打之中逃出，只要能够让自己击中金钱，就能扭转这种不利的局面。

    金钱生眼中陡然亮起了金光，巨大的嘴巴张开，连续吐出九股狂暴的龙卷风，有四股自行在空中炸开，化作无形风剑，而另外五股则是化作风龙，裹挟着无数风剑，冲向了鸿蒙元气和那些穴龙。

    他岂能看不出来叶东的打算，所以无论如何都不能让叶东靠近自己的金钱。

    “嗡！”

    “啪啪啪！”

    穴龙和风龙，无形风剑和鸿蒙元气，彼此间撞击在了一起，发出惊天动地的爆炸之声，虽然风剑和风龙全都被撞成了粉碎，但是鸿蒙元气和穴龙也无力继续带动叶东冲击天上的金钱。

    叶东的眼中终于流露出了杀意，这个金钱生实在太过厉害，乌戈乌战跟他比起来简直有着天地之差，而这个家伙竟然始终隐藏的这么深，今天，自己就算不能杀了他，也要将他重创。

    “嗡！”

    叶东的身体散发出了金光，一道道金色的纹路从他的体内缓缓流出。

 第一千五百七十八章金系巅峰对决

    道纹！

    叶东的道纹！

    所有妖族在这一刻全都瞪圆了眼睛，就连金钱生也不例外，已经化作三足金蟾的那如同铜铃大小的娃眼，彷佛要瞪出眼眶一样。

    整个火霄天内谁不知道，叶东因为是创道之人，走的是创道之路，所以他只要施展出他自己的道纹，就会因为和现有的道相冲突，从而遭到大道的追杀！

    不能施展道纹，不但实力会大打折扣，本身的实力也将止步不前，永远无法再提升自身的境界。

    这也是为什么，金钱生，甚至是绝大多数人面对叶东之时，不再畏惧的原因，毕竟在他们的眼中，叶东就像是一只瘸了一条腿的老虎。

    然而现在，叶东身体中流出的金色纹路，分明就是道纹！

    紧接着，所有妖族又做了一个整齐划一的动作，就是齐齐抬头看天，天空之上，只有金钱生以那柄金剑召唤而来的乌云，虽然时不时的也会有雷声响起，但是那根本不是源于大道的天雷。

    叶东施展出了道纹，但是却没有惹来大道的追杀！

    “难道他已经找到了摆脱大道追杀的办法？”

    “八成是，不然的话，大道天网肯定应该出现了。”

    “他到底是怎么做到的？难道放弃了自己的道？”

    “肯定是啊，他只有放弃了自己的道，继续遵循现有的道去修炼，不然的话，大道怎么可能会放过他！”

    “可惜了，创道啊！就这样被放弃了，唉，不知道什么时候才有人能够真正创出一个全新的超脱的道出来。”

    可惜吗？

    叶东心里冷笑，一点都不可惜，因为自己根本就没有放弃自己的道，只不过在无法对抗大道的情况下，将自己的道藏在了现有的道中，也许会有一天，自己将不再畏惧大道，而到那个时候，自己也将继续创道！

    随着叶东身上道纹的涌出，一股浩瀚的天地之力也在他的身周弥漫了开来，这就是道纹的力量，可以沟通大道，借来天地之力。

    有了这股天地之力的相助，叶东再次催动鸿蒙剑塔，一道道鸿蒙元气冲天而上，迎向了那密集不断的武器雨。

    这一次，尽管金钱生依然吐出风龙，化出风剑，甚至进一步的借来了雷电之力，竭尽所能的阻挡着叶东，但是裹挟着天地之力的金色道纹轻而易举的就粉碎了所有的阻挠。

    天空之中，光彩夺目，鸿蒙元气带着恐怖的威压，逆流而上，将看起来无穷无尽的各种武器全部碾碎，并且继续往上，冲向了那枚金钱。

    叶东自己就紧跟在鸿蒙元气之后，鸿蒙剑塔护体，手中出现了金色的虎魂斧，同时双手虚抱胸前，伴随着一道惊天动地的虎啸之声，一条金色巨虎冲斧中冲出，咆哮着冲向了那枚金钱。

    “铿……”

    这是金系力量对金系力量的正面撞击，巨大的撞击力爆发出的声音不绝于耳，化作一道道金色气浪向着四周席卷而去。

    哪怕身在万米之外观战的众人，听到这种如同山崩海啸般恐怖的声音，当即就有数百名实力较弱的妖族连捂耳朵的时间都来不及，就已经直接被声音给震碎了灵魂，震碎了身体，炸了开来！

    一些实力较高的妖族，虽然没有被直接震死，但是也被震得七窍汩汩流血，忙不迭的如同疯了一般往后倒退，最后只有寥寥几名神情阴郁的老者仍然站在原地，双眼之中射出仇恨的光芒，死死的盯着叶东。

    “咻！”

    两股代表着金系巅峰之器的对决之中，一道金光带着呼啸之声直接被震飞了出去。

    自然，那是属于金钱生的金钱！

    虽然这枚金钱是他从娘胎之中带出来的，并且天生就形成了大道纹路，但是，虎魂斧是金系属性圣兵，器中最顶尖的存在，再加上叶东的实力，比起金钱生确实要高，所以在这种纯凭力量的对决之中，虎魂斧自然不会落败！

    不过，战斗仍然没有结束，因为金钱只是被叶东给砍飞，随时都可能再回来，所以叶东头顶鸿蒙剑塔，手握虎魂斧，周身金色道纹环绕，转身看向了金钱生。

    金钱生的口中也有鲜血流出，毕竟金钱就如同他的本命武器，在和虎魂斧撞击的过程中，他作为主人也是感同身受，承受了相当一部分的力量。

    “呱！”

    金钱生再次发出一声蛙鸣，庞大的身体突然高高跃起，向着叶东冲了过去，同时大嘴一张，舌头如同一条长鞭一样，狠狠的抽向了叶东。

    直到这个时候，金钱生仍然没有放弃，足见他的心志之坚韧。

    只可惜，这种程度的攻击对于叶东根本没有丝毫的威胁，虎魂斧高高扬起，作势欲斩，而金钱生急忙收回了舌头，不过这时他那如同小山般的身体却是已经来到了叶东的头顶上空。

    “噗噗噗！”

    无声如同水泡破裂般的声音突然响起，叶东眼前立刻变成了一片绿色的世界，空中有着数股绿色的散发着青烟的水珠向他射来。

    这是三足金蟾的毒液！

    这是金蟾族与生俱来的本事，从他们本相身体上的无数凸起之中，都能射出毒液，而这些毒液毒性之强，哪怕是绝世强者也不敢沾染一丝。

    自然，这也是金钱生的保命绝招了。

    叶东的眉头微微皱起，其实他的身体根本是百毒不侵，不过金钱生的这种攻击方式却是让他感到有点恶心，所以他也不准备真的去承受这些毒液。

    “哗啦”一声，一片血海从他的头顶涌出，扬起了数道巨大的血浪，顿时就将所有的毒液全都给吞没，并且拉入了血海之中。

    身形一闪，叶东已经出现在了金钱生本相的面前，虎魂斧对准了金钱生的脑袋，狠狠的劈了下去。

    “大胆！”

    一只巨手突然从空中朝着叶东重重拍下，带着一股毁天灭地的力量，显然，金蟾族中的绝世强者终于出手了。

    叶东心中一凛，虽然事先已经考虑到了会面对绝世强者，但是那属于后面的计划，而不是现在。

    好在这时，一声大笑自远处破空而来：“哈哈，吾道不孤，天蝶族的那位妹妹，还记得上次我们卧而论道的事吗？还有狐媚族的那位姐姐，距离上次一别，已经有一年有余，有没有想我啊？”

 第一千五百七十九章团聚

    这个充满了调侃和不羁的声音响起的同时，空间破碎开来，一道白光直接从虚空之中冲出，带着无尽翻滚的白色气浪，正好对准了那只拍向叶东的大手。

    “轰！”

    巨响声中，白光稳稳立在空中，轻轻旋转，那是一柄白色的大伞，而手掌的主人，一位神色阴郁的老者却是捂着自己不断滴落鲜血的手掌，死死的盯着那柄大伞。

    “混元伞！”

    圣器混元伞的主人就是狐不孤，那位特立独行，游戏红尘的狐族高手，此刻正从远处翩翩走来，白衣如雪，不染半点尘埃，而在他的身后，跟着一对年轻男女，男的论相貌丝毫不弱于狐不孤，女的则是如同仙女下凡一样，倾城绝色。

    “啧啧，我说你们金蟾族，真是皮厚啊，小辈打架，老辈搀和什么，难道真的以为我叶老弟好欺负吗？”

    狐不孤摇头轻叹，脚下却是如同行云流水一般，顷刻间已经来到了叶东的面前，而空中的混元伞也是直接飞到了他的头顶，仍然在缓缓旋转。

    虽然狐不孤来了，但是叶东此刻的目光却是根本不在他的身上，而是看向了他身后那对年轻的男女，脸上有着掩饰不住的喜悦。

    “轻歌，尘风，你们终于来了！”

    “叶大哥！”

    自然，被狐不孤带来的就是叶东在凡人界的好朋友，雪轻歌和若尘风，他们两人终于顺利的渡过了天劫，迈入了火霄天，而更让他们没有想到的是，刚刚进入火霄天，竟然就遇到了自己的老祖，狐不孤。

    狐不孤对于自己的这两位后人是相当重视，不然以他那游戏风尘的性格也不可能会亲自跑到北域妖族来等待着他们的到来，本来九尾雪狐一族就是人丁不旺，现在好不容易来了两个，而且都是翘楚之辈，自然让狐不孤是越看越喜欢。

    原本还想和他们好好聊聊的，不过狐不孤早就接到了太阳王的通知，也通过自己那强大的神识知道了叶东他们已经闯入了北域妖族，所以就带着雪轻歌他们赶紧赶过来接应。

    来的也是非常及时，正好拦下了金蟾族那位绝世强者对叶东的攻击。

    若尘风大步上前，热情的和叶东用力拥抱着，而雪轻歌也是满脸笑容的走了过来，自然，红狼和蛟鳄，也不顾一切的冲了过来，他们都是妖族，甚至当初还是红狼先认下了雪轻歌这位妹子，此时相见更是分外热情。

    这几位在凡人界的好朋友，终于在火霄天内团聚了。

    看到叶东这群人浑然没将众多妖族放在眼里，竟然在金蟾族的领地之中，旁若无人的寒暄叙旧，金蟾族人如何还能忍受，那位刚才出手偷袭不成反被混元伞打伤的阴郁老者沉声道：“狐不孤，我们和你向来是井水不犯河水，但是并不代表我们怕你，这次，你管的实在是有点太宽了！”

    老者的话，让叶东等人也回过神来，而叶东立刻看向了金钱生，眼中精光闪烁，并且掂了掂手中的虎魂斧。

    此刻的金钱生，早已经没有了刚才的锐气，为了对付叶东，他连压箱底的毒液都喷了出来，现在神情萎靡不振，甚至连本相都无法再维持，而是化作了人形，站在那里，面色苍白的大口喘气。

    狐不孤微微一笑道：“金灿，你们在这里过的好好的，为什么非要去搅天帝宫和我叶老弟之间的浑水？据我所知叶老弟虽然狂妄了点，但是除了在你们赌坊赢过点小玩意之外，并没有和你们结仇吧？”

    按照之前潘朝阳的计划，是各个击破那些要对付血狱的势力，毕竟这些大势力都是底蕴深厚，不可能那么轻易的被灭掉，所以与其两败俱伤的斗个你死我活，倒不如想个办法化解一下，彼此能不动手，就不动手。

    狐不孤现在的这番话自然就是为了达到这个目的。

    “哼！”名叫金灿的那位老者上前一步道：“龙渊之行，叶东将我们北域妖族的一群绝世强者坑杀其中，现在我们妖族在此聚会，叶东不但上门闹事，而且还将我族少主打伤，这分明就是没有将我们放在眼里，要是我们不将他抓住，传扬出去，岂不是让火霄天认为我北域妖族好欺负？”

    “龙渊之行，叶老弟可是一再说明龙渊之中有危险，是他们不听，自己硬要闯，这笔账怎么能算到他的头上，那你说，到底要怎么样，你们才能不和叶老弟斗？”

    “放心，看在人王的面子上，我们不会杀了他，不过死罪可免，活罪难饶，少主刚才说的很清楚，自断一臂，然后交出鸿蒙剑塔和属性圣兵，那这件事就此作罢！”

    “哧！”狐不孤毫不客气的发出一声冷笑道：“自断一臂，交出鸿蒙剑塔和属性圣兵，金灿，你们这个要求还真不高，既然如此，看样子是没有谈下去的可能了？等等，我怎么听到还有人在打斗。”

    燕南归和乌戈！

    他们刚才也在大战，不过大部分人的注意力都集中在叶东和金钱生的身上，所以并不知道他们现在的战况。

    不过就在这时，却是一声暴喝陡然在空中炸响：“你敢！”

    暴喝声苍老有力，一听就知道是老家伙，而叶东的神情一凛，几乎可以猜出来必然是燕南归占据优势，恐怕都要杀乌戈了，而金乌族的那些绝世强者自然不会同意，就如同自己刚才要对付金钱生一样。

    就在叶东准备不顾一切的冲过去的时候，突然一声响亮的佛号传来，紧接着远方空中赫然出现一尊顶天立地的双面佛。

    “轰！”

    众人只觉得脚下的山脉都在剧烈颤抖，远处更是只能看到无边金光冲天而起，而光芒之中，两个人影正急速冲了过来，在他们的身后，同样也有数个身影紧追不舍。

    冲在前面的正是般若和燕南归，叶东看的清楚，燕南归此刻头戴太阳冠，神情冷峻，显然并没有受什么伤。

    狐不孤冷笑一声，混元伞再次化作一道白光，冲了过去，正好挡在了般若和燕南归的身后，释放出道道白色雾气，瞬间就逼得他们身后的追兵迅速后退。

    借着混元伞的帮助，般若和燕南归终于回到了众人的身边，而金灿忽然阴阴一笑，从周围的虚空之中走出五个老人，四男一女，再加上金灿，共六名绝世强者，将叶东他们包围了起来。

 第一千五百八十章金蟾老祖宗

    金蟾族显然是准备将叶东他们全部留下，而狐不孤虽然脸上仍旧带着笑容，但是却也已经将混元伞招了回来，迅速放大，将自己和叶东全都覆盖。

    没有了混元伞的威胁，金乌族也冲过来两名老人，面容狰狞的指着燕南归道：“太阳族的余孽，你今天死定了！”

    蛟鳄好奇的看着燕南归道：“你把那只小鸟怎么样了？”

    “按照叶东的要求，烧光了他全身的金毛，顺便卸了他的两只膀子，让他再也飞不起来了，可惜，只差一步，没能杀了他。”

    虽然燕南归说的轻描淡写，但是这句话传入众人耳中，却是让所有人都忍不住倒吸了口凉气！

    烧光了毛还好说点，但是两只手臂没有了，乌戈基本上也就等于废了，除非真的能够找到不世灵药，让断臂重生，不过这种概率实在太低了，而且就算找到了，也不一定舍得给乌戈用，毕竟不世灵药用来续命，比用来续臂的价值大多了！

    总而言之，乌戈这位金乌族雪藏了多年的天才，几乎算是陨落了！

    难怪金乌族会气成这个样子。

    不过，金乌族当年入侵太阳族，杀的太阳族人又岂在少数，燕南归这顶多就是收回了一点当年的利息而已。

    八名绝世强者包围之下，就连狐不孤的面色也变得有点不好看起来，虽然他承认叶东和他的朋友们个个都是实力不弱，但是面对绝世强者，还是差了点，而且这里还是北域妖族的地盘，今天恐怕真的很难安然离开了。

    想到这里，狐不孤偷偷以神识传音给叶东道：“叶狱主，别告诉我，你们没有考虑到眼前的局面，就这样冒冒失失的闯入了金蟾族领地啊，有什么后手，现在差不多可以施展出来了。”

    叶东回应道：“后手自然是有的，不过我们过来的速度稍微快了点，估计他们还有段时间才能到，现在必须拖延点时间，等他们到了就行了。”

    “拖延点时间？”

    狐不孤满脸黑线，在八名恨不得生撕了叶东的绝世强者面前，别说拖延点时间了，他们要是同时出手，灭掉叶东和自己等人真的是瞬间的事情。

    “这样吧，一会我催动混元伞拦住他们，你们呢，谁也别保留了，所有的灵气都给我，不然凭我一人之力，根本无法发挥混元伞太多的威力，轻歌，尘风，你们也是如此。”

    狐不孤是准备豁出去了，不过他想的虽好，但是金灿却是微微一笑道：“狐不孤，别以为只有你有圣器，我们金蟾族也有！”

    随着金灿的话音落下，众人下方山谷中的那座面积最大的湖水突然沸腾了起来，一阵剧烈的地动山摇之中，一个如同宝剑大小的月牙形的东西从水中慢慢的浮了出来。

    狐不孤忍不住用力的拍了下自己的额头道：“金蟾族的圣器，金蟾月牙！”

    这是一个银色的月牙，长宽都和寻常宝剑相差无几，通体透明，而最神奇的是，在这个月牙之中，竟然有着一座如同金蟾形状的宫殿。

    “金蟾月牙，说白了，就是他们金蟾族老祖在坐化之前留下的一颗牙齿，不但蕴含大道至理，而且可以借来太阴之气和银河之水，都说日中有金乌，月中有金蟾，所以金蟾族和金乌族虽然不在同一区域，但是关系不错。”

    听完狐不孤的解释，叶东等人的心头自然也变得沉重了起来，金蟾族老祖自然就是那位三足金蟾，作为实力估计都已经逆天的异兽，他所留下来的别说一颗牙齿了，就算是一滴鲜血，一根毛发，都含有无穷伟力。

    随着这颗金蟾月牙的出现，笼罩在众人头顶的混元伞突然加快了转动，并且发出了“嗡嗡”的声音，显然作为圣器，感受到了其他圣器的存在后自发出现的反应。

    “呱！”

    一声响亮的蛙鸣声也从那个金蟾月牙之中发出，紧接着，一只比金钱生的本相要大上最少两倍的三足金蟾从月牙之中浮现而出，蹲伏在那里，简直就是一座高达百米的大山一样，充满了威慑力，和混元伞隔山相对，彼此抗衡压制。

    “金蟾老祖！”

    所有金蟾族人在看到这只金蟾之后，立刻全都自发的跪拜了下去，口中发出了发自内心的崇敬呼唤，就连金乌族的人，在此刻也是面带恭敬，微微欠身。

    就在所有人的注意力都被这只巨大的金蟾所吸引的时候，叶东突然祭出鸿蒙剑塔，释放出巨大的吸力，没有防备之下，除了狐不孤外，红狼等人全都身不由己的被吸入了剑塔之中。

    “狐前辈，别让他们受连累了，我们两个人想办法拖延点时间，等援兵赶来。”

    “好！”

    狐不孤大吼一声，混元伞中涌出的白雾陡然加剧，刹那之间，周围的温度急剧下降，空气之中更是直接浮现出了一层层的白色寒霜，向着四周快速蔓延。

    方圆千米之内，竟然变成了一个封闭的冰霜世界，除了叶东和狐不孤外，那八名绝世强者的身体之上竟然全都披上了厚厚一层白霜，被暂时冻住了！

    “叶东，你有什么绝招赶紧使出来吧，我撑不了多久！”

    狐不孤的声音里再没有了往日的轻松悠闲，几乎是声嘶力竭，而他那英俊的过分的面孔也是狰狞了起来，显然，以他一人之力，催动混元伞，释放出冰之力，如果不是因为现在这些人的注意力都集中在那只金蟾之上，他也根本不可能同时冻住这八名绝世强者。

    不过即便如此，他也撑不了多久，毕竟就算是借助圣器之威，但是也只有他一个人的力量在催动混元伞，更何况，隔山而立的那只巨大金蟾在这时，突然再次发出了一声响亮的蛙鸣，嘴巴大张，喷出了一股滔天洪水，凌空向着那片冰霜世界汹涌而去。

    “嗡！”

    叶东的头顶上猛然浮现了一尊黑色巨鼎，鼎身倾倒，鼎口对准了那冲过来的滔天洪水，似乎是准备将这些洪水全都装下去。

 第一千五百八十一章叶东的倚仗

    光武鼎，封印有四象圣兽之玄武的水系圣兵，原本叶东是无法支使的，但是在西域佛土，光武鼎和玄武自动现身，硬生生的承受了那只金色手掌的强大力量之后，竟然将束缚玄武的封印震开了一丝。

    虽然还无法将玄武真正释放出来，但是借着松动的封印，叶东已经可以借助于玄武的丁点力量，自然，也能催动光武鼎。

    金蟾口中喷出的滔天洪水狂涌而来，而光武鼎的鼎口之中也是亮起一团彷佛能够吞噬天地的黑色光芒，将洪水笼罩了起来。

    “轰隆！”

    所有洪水没有丝毫抵抗之力，全都直接涌入了光武鼎中，震耳欲聋，溅起百米来高的巨大浪花，声势浩大。

    “怎么可能！”

    金灿双眼圆睁，而其他金蟾族的人也都是同样的表情，满脸流露出不可思议之色。

    金蟾月牙，对于整个金蟾族来说，有着非同寻常的意义，因为这是他们老祖宗留下来的一颗牙齿，不仅仅是一件圣器，也是一件圣物。

    然而如今金蟾月牙释放出来的攻击，竟然被光武鼎给完全吞噬，这让他们实在是无法接受。

    不过，这还只是开始，当滔天洪水流入光武鼎中之后，那只巨大的三足金蟾的脸上竟然露出了一丝——畏惧之色！

    因为金蟾本来是双眼看天，不可一世，但是此刻竟然微微低头，甚至有点不敢直视光武鼎。

    这一幕自然让所有妖族都是大为不解，只有叶东心中猜出了原因，而这也是他敢带着红狼几人深入金蟾族领地的倚仗。

    兽类，或者说妖类，和人类有着一个最大的不同，那就是它们的等级观念十分严重！

    强者为王的丛林法则在他们的身上得到了淋淋尽致的体现。

    金蟾族，五行属水，水系兽，而水系兽中的顶级存在，就是圣兽玄武！

    除了天不怕地不怕的上古蛮妖族外，其他所有兽类，见到真正的圣兽，都会有种发自本能的畏惧和崇敬。

    这种畏惧，是所有兽族，一代一代传承下来，是渗透到他们骨子里，血液中的。

    就像玄武的虚影一出现，红狼和蛟鳄那么桀骜不驯的家伙，都得乖乖的趴在地上，不敢有丝毫的不敬。

    更何况这种同属性之间的威压，金蟾族见到玄武，就如同龙族见到圣兽真龙一样，哪怕你是三足金蟾，骨子里也得畏惧玄武。

    光武鼎是水系圣兵的事情，火霄天内知道的人不少，但是在光武鼎中还封印着一只圣兽玄武的事情，却是没有几个人知道了。

    现在叶东催动光武鼎，也并不是完全依靠他自己的力量，大部分都是来自于玄武的力量。

    其他妖族还感觉不到光武鼎中玄武的气息，但是三足金蟾却立时感应到了，自然就会露出这种发自于本能的畏惧。

    叶动就是仗着圣兽玄武的存在，要来压制金蟾族，而金蟾族作为北域妖族之首，只要它们畏惧了，其他妖族自然不会再有任何异议。

    而且，这还只是叶东和潘朝阳商量过的后手之一，还有其他后手，现在也正向着金蟾族的领地赶来。

    就在这时，狐不孤陡然大吼一声：“我撑不住了！”

    混元伞倏然收回，落入了狐不孤的体内，而原先被冰冻起来的这片区域，立刻发出了“咔咔”的破裂之声，在冰块的上面更是出现了一道道巨大的裂缝，最后猛然炸开，那八名绝世强者终于从中挣脱了出来。

    每个人的脸色铁青，他们八个人竟然被狐不孤一个人给冻住，这实在是让他们没有脸面。

    然而当他们注意到三足金蟾那充满畏惧的神态时，不禁也也都呆住了，不明白怎么会出现这种事情。

    比起金蟾族来，金乌族明显很快就回过神来，冲着叶东大吼一声道：“叶东，你把太阳族余孽放出来！”

    叶东根本连看都不看他们一眼，全力操控着光武鼎，在以自己的神识和圣兽玄武商量，能否小小的展现一下。

    看到叶东不答话，金乌族强者哪里还能忍受，立刻准备冲过去，而金蟾族的人也回过神来，紧随其后，不管怎么说，今天必须要将叶东留下来。

    就在这时，“嗡”，光武鼎开始了巨震，紧接着一只硕大无比的乌龟出现在了空中！

    厚重如山，硕大的身体几乎占据了半边天空，黑色的龟甲上面布满了各种大道纹路，虽然是懒洋洋的趴在那里，但是却有一种不动如山，高山仰止的水系圣兽玄武！

    突然出现的玄武，别说那只三足金蟾在发出一声如同蚊子哼哼般的蛙鸣之后就立刻缩回了金蟾月牙之中，甚至就连狐不孤都有种想要跪下膜拜的冲动。

    自然，更不用说在场的那些其他妖族，尤其是金蟾族的族人了！

    “哗啦”一下，以金蟾族为首的所有水属性的妖族，立刻跪倒在地，而金灿等六名绝世强者，也无法抵挡内心的那种畏惧和崇敬，跪倒在了虚空之中。

    放眼看去，在场数千只妖族，至少有三分之二已经面对圣兽玄武，跪拜了下去。

    这是属于圣兽所特有的荣耀，不过玄武却是明显根本不放在心上，只是用自己的眼睛，冷冷的环视了一圈。

    就这一眼，顿时让那三分之一的妖族也全都跪了下去，这可是属于圣兽的威压，一般人哪里能够承受的起。

    这个时候，叶东身形一闪，却是突然站在了玄武的背上，而玄武嘴巴微微蠕动了两下，似乎对于叶东的这种举动非常不满，可是最后却也没有发作，任由叶东站住了。

    这一下，不少妖族都忍不住开始簌簌发抖了！

    要知道，兽类大多高傲，更不用说圣兽了，当初叶东站在乌戈的脑袋上，都差点把乌戈活活气死，然而现在这只圣兽玄武，却心甘情愿的任由叶东这个人类站在他的背上，显然，这就等于他是认了叶东为主！

    叶东站在玄武之上，威风凛凛，目光冷漠的环视四周道：“金蟾族人，你们可知罪！”

    这并不是单纯的叶东的声音，其中还掺杂着一种懒散的味道，充满了威严之感！

    短短的九个字，就如同惊涛骇浪一般滚滚而来，一字响过一字，一浪高过一浪，直至响彻在这片天地之间。

 第一千五百八十二章二打一

    当叶东的声音散发出来之后，所有金蟾族人的身体都忍不住微微一抖，因为，这在他们听来，说话的根本不是叶东，而是圣兽玄武！

    玄武指名道姓的问他们知不知罪，这让他们哪里敢回答，傻子也知道玄武指的是他们对付叶东的事情。

    狐不孤充满狐疑的看了叶东一眼，说实话，他也不清楚叶东到底是狐假虎威，还是真的有一只圣兽玄武在通过叶东的身体说出的这些话，不过，空气之中存在的那种威压却分明不是假的。

    叶东沉默片刻后，再次开口，不过却是以传音的方式，送入了金蟾族几位强者的耳中：“看样子你们已经知罪了，念在你们修行不易，本座给你们一次机会，不过如果本座不满意的话，本座会亲自现身，到那时候，别说那只小金蟾留下的一颗破牙了，就算是小金蟾亲自下界，也救不了你们金蟾族了。”

    堂堂金蟾族的老祖宗，在玄武的口中竟然成了小金蟾，虽然这让金蟾族人心中多有不忿，却没有一个人敢还嘴。

    说完这句话之后，叶东闭上了嘴巴，仍然站在玄武的背上，目光威严的扫视这众人。

    刚才的话，虽然是出自他之口，但是却货真价实的是玄武的意志。

    最后，还是金灿硬着头皮站出来道：“玄武大人，如果叶东不是杀了我族的几位绝世强者，我们也不会……”

    然而他的话还没说完，就看到那只玄武的脸上明显露出不耐烦的神色，挥了挥爪子，同时叶东的声音也随之响起：“行了，本座累了，你们自己看着办吧！”

    叶东脚下的玄武身影骤然消失，而光武鼎也化作一道光芒重新回到了叶东的体内。

    玄武是真累了，以他现在被封印的状态，从光武鼎中硬是分出一丝神识出来，的确是十分消耗体力的。

    玄武是走了，但是金蟾族人却是在这一刻头大无比，的确，他们和叶东本来是没什么深仇大恨的，但是叶东在龙渊设置陷阱的时候，北域三族都有绝世强者陨落在里面，而这个仇，他们不可能不报。

    不过金灿等人却是十分清楚，叶东身边的圣兽玄武可不是假的，而且摆明了态度要保叶东，这让他们进退两难。

    最后，金灿只能冷冷的看着叶东道：“叶狱主，这次你擅闯我族领地，打伤我族少主的事情，我们就不追究了，如果其他朋友也愿意让你们离开，你们现在就可以走了。”

    “离开可以！”金乌族老者当即站出来道：“叶东，只要你交出太阳族余孽，今天我们金乌族也能放你一马。”

    天蝶族和狐媚族的人却是连连摇头：“不行，就算金蟾金乌两族肯放过你，我们也绝对不同意！”

    其他妖族也立刻七嘴八舌的表态，总之，就是一句话，今天不可能就这样让叶东离开这里。

    其实，叶东的目的已经达到了，他借圣兽玄武的威风，只不过是要暂时压制住金蟾族，毕竟这里是金蟾族的领地，光是绝世强者就有六位。

    只要他们不动手，那么叶东的压力就会减轻许多，更何况，他只是在拖延时间。

    此刻，听到众人的态度，叶东冷冷一笑道：“既然诸位不同意，那就别在这里废话了，要打要杀，战后再说！”

    叶东头顶鸿蒙剑塔，凌空站立，充满挑衅的目光，一一的在所有人的脸上掠过。

    狐不孤也重新站在了叶东的身边，混元伞就在手中转个不停，态度也很明显，今天他是保定叶东了。

    说实话，众人现在对于叶东倒并不是太过畏惧，真正让他们忌惮的是狐不孤的混元伞，那可是圣器！

    这次誓师大会的目的，本来就是以金蟾族为首，由他们带着圣器，众人联袂赶往天帝宫，可是现在金蟾族的圣器肯定是不会动用了，而其他妖族，根本没有圣器，所以面对混元伞，每个妖族都有压力，不敢轻举妄动。

    忽然，狐不孤微微一笑道：“我记得人王大人曾经说过，老辈强者出手对付叶东，他不会放过，但是如果只是年轻人之间的切磋，他是不会管的，自然，我也不能违背人王大人的话。”

    今日之局，狐不孤心里清楚，想这么平安离开是不可能的事了，所以倒不如搬出人王，再加上自己，遏制住所有的绝世强者，仅仅只让年轻人之间去斗，相信以叶东的实力，应该可以应付的过来。

    经过众妖族短暂的商量之后，两个妙龄少女越众而出道：“叶东，可敢与我们姐妹一战。”

    这两人就是狐媚族的少主梅怡然和天蝶族的圣女蝶恋，和金钱生一样，都是两族之中年轻一代的最强者，而且摆明了要二打一，不过叶东却是不以为意，反而哈哈一笑道：“要战便战！”

    话音刚刚落下，梅怡然胡凡发出了如同银铃般的娇笑之声，声声如同天籁，让人竟然要沉醉其中，而叶东却是摇了摇头道：“雕虫小技而已，比魂技，你差得远了！”

    “是吗？”说话的是蝶恋，她一身彩衣，真的就像是一只蝴蝶一般，身轻如燕，在叶东的身边快速掠过，一边说话，竟然还一边对叶东出手。

    很难想象，一个如此柔弱的女子竟然敢和叶东那强悍的肉身相抗，就连叶东都觉得有点不可思议。

    不过叶东自然也不敢轻视，在见识过自己和金钱生的交手之后，这两名女子竟然还敢出来挑战自己，就算是二打一，必然也是有所倚仗。

    叶东身形同样在快速闪动，根本不让蝶恋的手掌碰触到自己，一时之间，两人就像是化作了两道光，在空中留下一个又一个的残影。

    突然，叶东明显感觉到一个黑色的影子出现在了自己的头顶上方，速度赫然比蝶恋还快，根本来不及多想，就是一拳砸出。

    然而，叶东的这一拳却砸了个空，同时，一声如同银铃般的娇笑传入他的耳中，甚至他还听到了狐不孤带着惊怒的叫声：“你，你竟然能驾驭魅鬼！”

    紧接着，叶东眼前一黑，一股莫名的倦意突然袭来，让他的脑袋变得昏昏沉沉，想要就此睡去。

 第一千五百八十三章拿你开刀

    “咔擦！”

    天空之中响起了惊雷之声，叶东眼睁睁的看着一片密集的闪电海洋从天而降，刹那间将一个纤弱的人影给笼罩了起来。

    “啊！”

    一声惨叫响起，叶东的眼睛倏然瞪圆，因为他看见，那个被电海包围的人影竟然是自己的妻子莫玲珑！

    难道是莫玲珑的天劫？

    “玲珑！”

    叶东猛地大喊一声，不管不顾的冲向了那片电海之中，伸出手来拼命的抓向了已经被万雷击中正冲着自己放声高呼的莫玲珑。

    可是，就在他的手掌即将碰触到莫玲珑的刹那之间，莫玲珑连同那绵延的电海却都全部消失，不知道从哪里涌起了一层浓雾，遮天蔽日，伸手不见五指，不过在叶东视线的尽头，倒是隐约看见了一个身影。

    叶东心中虽然疑惑不已，但还是坚定的朝着那个身影走了过去。

    “师父！”

    叶东陡然怔住，因为他看清楚了那个盘坐在地上，满脸悲哀之色的人，正是自己的师父魔帝梵天。

    体内叶东的声音，魔帝梵天的脸上露出了一丝笑容，但是不等笑容落下，他的身体竟然快速的风化，头发，脑袋，身体，以肉眼可见的速度化成了灰烬。

    “师父！”

    叶东大喊一声，猛然扑了过去，想要阻止师父的风化，可是手掌过处，却只能抓到一蓬蓬根本握不住的沙子。

    “嗡！”

    震动之声传来，鸿蒙剑塔陡然浮现在了叶东的头顶，丝丝鸿蒙元气垂落下来，将他护住。

    叶东却是茫然的站在那里，看着从指缝间不断落下的细沙，心中充满了疑惑，自己在哪里？

    玲珑不是在并蒂峰吗？师父不是被困在了觅仙路吗？怎么可能会出现在自己的眼前？

    不对！不对！

    叶东用力的摇着脑袋，脑中混沌一片，身体也是重重的，似乎有什么东西压在自己的身上。

    “轰隆隆！”

    一股无边血海陡然冲天而起，三颗颜色各异的水滴成品字形排列在了空中，而其中一颗黑色水滴大放光明，似乎在吸收着一个黑色的影子，这个影子还在不断的挣扎，只可惜最终无法抗拒吸力，被吸了进去。

    就在这一刻，叶东的脑中陡然清醒，自己应该是在金蟾族的领地，正在和天蝶族狐媚族的高手大战。

    幻象！

    自己中了幻象了！

    当这个念头浮现，叶东的眼睛猛然睁开，阴阳眼化作太极阴阳图直射而出，轰隆巨响声中，周围的空间寸寸碎裂，裂缝之中道道血色光芒亮起。

    “不可能！”

    一声惊呼传来，叶东倏然回头，只见远处狐媚族的梅怡然口中吐出一口鲜血，满脸难以置信之色，而面前三尺之外，蝶恋消失，赫然被笼罩在了血海世界当中。

    与此同时，狐不孤的声音也及时响起：“叶东，你竟然杀了魅鬼？”

    “魅鬼是什么？”

    “专司魅惑的一种妖，极为罕见，没想到这个小丫头竟然收伏了一只带在身上，更没想到你竟然将魅鬼给杀了！”

    叶东忽然响起了幻象之中，自己的阴尘身所吞噬的那个如同影子般挣扎的东西，那个应该就是魅鬼吧。

    而且自己之所以这么容易陷入了幻象之中，恐怕也就是这只魅鬼在捣鬼。

    魅鬼也算厉害，竟然瞬间就勾动出了自己心中最害怕的事情，让它们如此清晰的呈现在自己的眼前。

    不过，蝶恋和梅怡然肯定没有想到，魅鬼这种几乎可以算是由阴气构成的妖族，对于叶东的阴尘身来说，简直就是最佳的补品。

    叶东虽然开始着了道，被魅鬼侵入了身体，但是当阴尘身感知到那股不属于叶东的阴气之时，自然不会客气了。

    甚至，她们更想不到，叶东即便身在幻象之中，鸿蒙剑塔和血狱都能自动护主，所以，她们非但没有占到便宜，反而失去了一只魅鬼，负责分散叶东注意力的蝶恋，更是直接被血狱世界给吞噬了。

    “赶紧放出恋儿！”

    一声暴吼陡然响起，一名中年人目眦欲裂，朝着叶东冲了过来，看起来弱不禁风的身体之上竟然爆发出惊人的力量，光是带起的疾风就让叶东感觉到皮肤一阵阵的刺痛。

    显然，这是天蝶族的一位绝世强者，实力果然惊人。

    狐不孤当即就要出手，然而叶东却是突然大吼一声道：“不放！”

    叶东身罩鸿蒙元气，头顶血狱世界，身上血色火焰翻滚，不躲不闪，竟然举起拳头，迎向了那名中年人。

    叶东竟然要力抗绝世强者！

    虽然叶东以前也做过这种事情，但是那是在他和血狱结合的情况下，借助血狱之力，可是现在，他依靠的完全是自己的力量。

    狐不孤张大了嘴巴，一时间竟然忘了去阻拦。

    叶东疯了吗？

    “轰！”

    两人的拳头狠狠的撞在一起，叶东仰面倒飞出去，显然，以他现在的实力，还不是绝世强者的对手，不过，飞出去数十米之后，叶东却翻身站起，竟然再次主动的冲向了天蝶族的那名绝世强者。

    众人都傻眼了，完全不明白叶东到底怎么了，难道真的是想要自杀？

    只有叶东自己心里清楚，刚刚吸收了那只魅鬼，竟然让他体内一阵燥热，只有通过这种激烈的力量对撞，才能让这种燥热稍微散发出去。

    “轰！”

    虽然天蝶族并非是擅长力量的妖族，但是到达绝世强者的境界，举手投足之间，都能释放出惊人之力，所以对方也是毫不退缩，再次和叶东对了一拳。

    自然，叶东又被打飞了出去，虽然口中已经吐出鲜血，但是身体却是舒服了不少。

    “既然你想死，我就成全你！”

    天蝶族的绝世强者真的怒了，不管不顾的准备出手干掉叶东，然而突然间，一股巨大的威压从天而降，将他的身体完全笼罩了起来，让他根本无法动弹，心里也随之窜起一股寒意。

    紧接着，一个平静但是却充满威严的声音从虚空之中传来：“我说过，如果有老辈强者欺负我师弟，就别怪我不客气，看来，你们都把我的话当成是耳旁风了，既然如此，就拿你开刀。”

    “噗”的一声，这位天蝶族的绝世强者，还没有反应过来到底是怎么回事，笼罩在他身体上的威压瞬间翻倍，让他的身体再也无法承受，直接炸了开来！

 第一千五百八十四章太过突然

    天蝶族绝世高手的瞬间陨落，以及天空中突然响起的声音，让所有人都屏住了呼吸，天地间死一般的寂静。

    所有人的脑中都回荡着两个字——人王！

    因为刚才那番话，只能是出自人王之口，火霄天内谁不知道，人王曾经当着天下人的面说过，为了保护叶东，年轻人之间的切磋，他不会干涉，但是如果有老辈强者敢仗势欺人，那他不会客气。

    人王的话，没有人会不放在心上，不过，人王离开火霄天的消息，却是让这些人，尤其是绝世强者们都放松了警惕，所以才会开始对叶东出手。

    然而现在，人王竟然在这个时候出现，秒杀一位天蝶族的强者，向世人昭告了他的存在！

    人王并没有离开火霄天！

    “嗡！”

    就在所有人都愣住的时候，一片虚空裂开，伴随着一阵剧烈的震荡之声，一道黑色光芒冲出了虚空，悬浮在空中。

    这是一柄十米来长的黑色长戟，散发着令人胆寒的巨大威压，如同一位巨人一般，居高临下俯视着所有人。

    黑云戟！

    这柄原本来自于紫霄天天人之手的圣兵，后来被人王收伏，送给了虫族族长楚琳萱。

    “琳萱，收好黑云戟！”

    人王的声音再次响起，而一个人影也随之出现，正是楚琳萱，神色恭敬的将黑云戟收起道：“遵命！”

    “今天算是我给你们的一个小小警告，如果再有类似的事情发生，等我出关后，将一一亲自登门拜访！师弟，剩下的事交给你们了！”

    当人王的这句话落下之后，再无声音响起，空中的那股无形的威压也终于消散了开来，让所有人暗暗的长出一口气。

    不过，每个人的心中却都是有着一阵阵的后怕，原来人王竟然还在火霄天，只不过是在闭关，所以未曾出现。

    甚至，今天他本人仍然是在闭关之中，但是却能隔着不知道多少万里远的距离，出手秒杀掉那位天蝶族强者。

    虽然有绝世强者在怀疑，这个只闻其声，不见其人的到底是不是真正的人王，不过能够秒杀绝世强者的人，放眼火霄天，除了人王之外，根本不可能有人做到！

    “狱主！”

    楚琳萱收起黑云戟后，来到了叶东的面前，而叶东神情平静的点点头道：“到底还是惊动了师兄啊！”

    楚琳萱微微一笑道：“人王大人放心不下狱主。”

    一旁的狐不孤也走了过来，用带着点幽怨的眼神看了叶东一眼道：“叶老弟，不不不，叶狱主，你刚才可是吓死我了，原来有人王大人在，你怎么不提前跟我打声招呼。”

    叶东歉意的道：“师兄已经闭关多日，我也不知道他会突然出现。”

    听着这三人之间的对话，周围的诸多妖族却是在面面相觑，显然，在这个时候，他们心中对于叶东都有了忌惮，尤其是那些绝世强者们，哪怕有点怀疑，但是也不敢冒险。

    然而狐媚族的梅怡然忽然向前几步，伸手指着叶东，咬牙切齿的道：“叶东，你还我魅鬼！”

    对于梅怡然的行为，狐媚族的强者倒是没有阻拦，因为梅怡然和叶东是同辈，他们之间的打斗，人王是不可能干涉的。

    叶东微微皱眉，说实话，现在虽然表面上看起来他是一切正常，但是体内却仍然有着一股股的焦躁之感，只不过被他自己拼命压制住了。

    “魅鬼已经被我吸收，不好意思，没办法还你了！”

    “你！”梅怡然恨恨的一跺脚道：“那你就等着死吧，吸收了魅鬼，就算是人王也救不了你！”

    其实梅怡然也知道魅鬼已经没有了，因为她和魅鬼之间有着一种类似于契约一样的存在，如今契约已经消失，这就说明魅鬼显然是遭遇了不测。

    听到梅怡然的这句话，叶东更加意识到，自己之所以会这样，应该就是因为阴尘身吞噬了魅鬼所致，而且后果似乎很严重。

    终于，金灿站了出来，对着叶东道：“叶狱主，今日你大闹我北域妖族之事，我们就不追究了，不过我们同样也不欢迎你，所以还请你立刻带着你的同伴离开。”

    摄于人王和玄武之威，北域妖族只能做出这样的决定，毕竟在老辈无法出手的情况下，年轻一代中，根本就没有人是叶东的对手，出手也只能是自取其辱，弄不好连命都保不住，所以只能放叶东离开。

    叶东来此地的目的已经达到，自然也不想再次久留，更何况体内传出的一阵阵燥热，让他已经无法再继续压制了，必须要赶紧找个安全的地方查看一下。

    “那我就不打扰了，狐前辈，楚堂主，我们走吧！”

    叶东收起了鸿蒙剑塔和虎魂斧，身后跟着狐不孤和楚琳萱二人，转身大步离开，

    然而就在这时，突然“咻”的一道破空之声响起，虚空破碎，一道寒光带着惊人的杀意，猛然刺向了叶东！

    这是一柄透明的利剑，以至于虽然听到声音，但是根本看不见的剑的形状，甚至于持剑之人，也只是呈现出了一个模糊的影子，就像是由空气组成的一样。

    不过，这一剑不管是速度还是力量，都是达到了一个极致！

    所有人的神情在这一刻全都凝固住了，狐不孤和楚琳萱二人虽然近在咫尺，但是却也是只能眼睁睁的看着，因为哪怕以他们的修为，在这一刻想要出手拦截也是不可能的事，这一剑来的太过突然！

    甚至于叶东自己，也是瞳孔急剧收缩，根本无法避开这一剑，虽然他已经知道，暗中出剑之人，一定是来自于灭道。

    间不容发之际，叶东只能最大限度的侧了侧身体，勉强避开了自己的要害部位。

    “哧”的一声，一股血箭迸射而出，这柄透明之剑直接洞穿了叶东的肩胛骨！

    叶东的肉身何其强悍，哪怕不做任何防御的情况之下，寻常天器也伤不了他，可想而知，这柄剑绝对是特制的神兵利剑。

    不等这柄剑拔出，四周的空气突然出现了如同水波一样的波动，又是一个模糊的影子从虚空之中闪现，同样，又是一柄透明的利剑，再次刺向了叶东，这一次，对准了叶东的眉心！

 第一千五百八十五章避无可避

    如此近距离之下，叶东已经可以看清，那柄利剑如同一泓清水一样，透明无暇，散发出森森寒意。

    一些妖族忍不住惊叫出声，第一次偷袭，虽然让叶东侥幸躲过要害，但是第二次偷袭紧随其后，没有丝毫的停顿和犹豫，根本不给叶东喘息的时间，这种配合上的默契，显然是经过事先无数次的演练，而面对这样的偷袭，谁能躲得过呢？

    狐不孤和楚琳萱已经分别祭出了黑云戟和混元伞，准备动用两件圣器来帮助叶东对付那模糊的影子，然而就在他们动手的同时，金灿那冷冰冰的声音也在他们耳边响起：“两位，稍安勿躁！”

    连同金乌族和天蝶族的四名绝世强者在一起，已经各自踏前一步，充满杀气的目光冷冷的注视着狐不孤二人。

    虽然他们这些人摄于人王之威不敢对叶东下手，但是现在既然有人要杀了叶东，他们自然十分乐意，所以根本不会允许狐不孤二人出手。

    他们的态度很明显，只要狐不孤他们敢动手，那么他们十人也就不会袖手旁观。

    狐不孤和楚琳萱尽管心中愤怒到了极致，但是他们也真的不敢出手，倒不是他们担心自己的安危，而是如果他们出手，导致了周围那十名绝世强者同时出手的话，所产生的巨大力量，完全有可能将叶东也席卷，到时候，就算叶东没有死在偷袭之下，也会死在这股力量之下。

    叶东的肩胛骨之上还插着一柄剑，本身已经影响到了他的行动，而这第二柄剑的速度和力道，比起第一柄剑更是要有过之而无不及。

    这种情形只想爱，无论是光武鼎，还是鸿蒙剑塔，都来不及祭出，甚至连同圣兽玄武也因为消耗神识而陷入沉睡。

    因此，叶东似乎也真的如同其他人所想象的那样，无论如何也无法躲开这刺向眉心的一剑，必死无疑！

    “嗡！”

    高速运转之下，剑尖轻轻颤动，光是射出来的剑气就已经将叶东的眉心刺破，一滴鲜血缓缓流出。

    这一刻，时间彷佛陷入了静止，叶东的脑中在瞬息之间闪过千万个念头，寻找着办法化解此刻自己的危机。

    “轰”的一声巨响从叶东的脑中响起，叶东双眼瞬间转化为阴阳眼，眼前也骤然再次浮现出了无数道闪烁的神芒，这是构成空间的线条，是空间法则的形态化体现。

    这些神芒散发出的光芒，照亮了这一片空间！

    拼尽全力之下，叶东大喝一声，眉心之中，金色命魂绽放出万丈金光，强大的神识，如同万马奔腾一般，蜂拥而出，同时，那滴仍然未曾流出的鲜血，在无形神识的撞击之下，竟然爆炸了开来，化作亿万滴星星点点的红色，和神识融合在一起，冲向了眼前那无数道闪烁的神芒。

    此时此刻，在叶东的眼前，是一副绚烂到了极致的景象。

    金色的神识，带着一丝若有若无的血色，成发散状在空中炸开，如同烟花般灿烂的同时，也狠狠的撞向了那些代表着空间法则的神芒。

    有数十道神芒在神识之力的撞击之下，竟然改变了原先的位置，重叠在了一起。

    “唰”的一声，在这片天地间当所有生灵，几乎同时感受到了一阵轻风拂过自己的面颊，不过他们谁也没有在意，因为他们此刻的目光全都牢牢的集中在叶东的身上。

    那柄利剑在叶东那滴鲜血炸开的时候，剑尖之上也沾染到了一滴，以至于它不再是完全的透明，所有能够让众人看得更加的清楚。

    “铿”的一声，带着一抹艳红的剑尖，终于没有任何阻碍的刺中了叶东的眉心，并且直接洞穿而过，从叶东的脑后突兀的伸了出来。

    天地间再一次陷入了死一般的寂静！

    叶东就这样死了吗？

    突然，叶东的身体竟然如同水纹一样，泛起了层层叠叠的涟漪，慢慢的开始变得透明，变得模糊，直至完全消失。

    众人再次愣住，哪怕所有的绝世强者也是瞪大了眼睛，完全无法明白，到底发生了什么事情。

    不过，他们更关心的自然就是叶东到底有没有死。

    “死！”

    像是为了回应他们的关心一样，空气之中陡然传来一声石破天惊的怒吼，紧接着，一个血色的拳头出现，重重的砸向了某个位置。

    “砰”的一声，一朵巨大的血花在虚空之中绽放开来！

    血花的后面，面色苍白的叶东，冷漠的出现了，缓缓的收回了自己的拳头，凌空而立，肩胛骨处鲜血汩汩留下，而他的眉心之上，虽然的确有着一个浅浅的伤痕，但绝对不是被利剑洞穿的伤口。

    叶东竟然未死，而且还出手杀死了暗中偷袭他的灭道杀手！

    所有人的脸上都透出了惊讶和迷惑之色，按理说，那种程度的暗杀，绝对是避无可避而且他们更是亲眼看见叶东的眉心被利剑洞穿，这到底是怎么回事？

    狐不孤忽然大叫一声道：“空间法则之力！”

    这句话对于别人来说，仍然无法理解，但是那些绝世强者们，在这一刻却全都面露震骇！

    叶东在刚才竟然施展出了空间法则之力，瞬息之间移动了自己的位置，因此躲开了这必死的一剑。

    这种移动位置，并不是短暂的穿越虚空，或者是打开空间之门，从一个地方到达另外一个地方，而是直接在空间内的移动。

    以空间法则的力量，强行的将空间压缩挤压，从而让自己可以借助法则的力量，穿越一段距离。

    简单的说，一张纸上左右各画一点，那么两个点之间，直线距离最短，但是实际上并非如此，如果你将这张纸折叠的话，两个点会重叠在一起，这种情况之下，两点之间的距离才是真正的最短，也就是没有距离！

    在掌握了空间法则力量之后，就可以做到将空间如同纸一样折叠，从而从这个点到那个点，瞬间就能到达，这种移动的方式，被称为瞬移。

    瞬移的距离，也是根据你对空间法则力量掌握的强弱会有所不同，理论上来说，因为空间法则之力是无穷无尽的，所以这种瞬移的距离同样可以达到无限远。

 第一千五百八十六章瞬移

    刚才众人所看到的叶东眉心被洞穿，实际上不过是因为他的速度已经达到了一种极致之后所留下来的残影。

    这种极致的速度，已经超过了空气的移动速度，人已经离开，但是却留下了一道残影。

    叶东，竟然掌握了空间法则之力，施展出了瞬移，从而逃过了避无可避的一剑！

    这个发现，对于在场的这些绝世强者们来说，实在是一种极大的打击，因为他们，哪怕是楚琳萱和狐不孤，别说掌握空间法则之力了，甚至连法则的边都未曾触摸到。

    然而叶东，这个不过才二十来岁的年轻人，竟然已经成功的施展出了这种让多少人梦寐以求的力量！

    “这，不是真的吧！”

    金乌族一名绝世强者的口中发出了如同梦呓般的声音，而这句话也代表了他们这一群人的心声。

    不过，事实正是如此，在叶东频临死亡的那一刹那，他所想到的千万个办法之中，唯一让他感觉可以保住自己性命的就是空间法则的力量，并且，在死亡的刺激之下，他也终于在间不容发之际，成功的抓住了这种力量，帮助自己逃过一劫。

    当然，那颗爆炸开来的鲜血也起到了一些微妙的帮助，毕竟叶东本身就是血族后人，他的每一颗鲜血都远比其他人的鲜血要强大，再结合神识的力量，各种因素合在一起，让他最终成功。

    虽然这其中有着运气的成分在内，但是光靠运气是没有用的，更大的关键还是叶东自己的实力，还有那永不干涸的潜力。

    只是此刻的叶东，自己还有着一丝不满，因为通过刚才的刹那瞬移，让他可以感觉到法则之力的强大，那是绝对不亚于大道的力量，如果他能够操纵得当的话，根本无需躲闪，光是凭借着空间法则的力量，就可以轻易的碾碎那柄利剑，甚至包括持剑之人。

    叶东现在的想法要是被其他人知晓，一定会引来这些绝世强者们的强烈不满，都掌握了瞬移之术，竟然还不知足！

    “杀！”

    叶东忽然开口，手持鸿蒙剑塔，径自向着身旁的空间大力刺了过去！

    自从踏上修行之路开始直到现在，虽然叶东已经无数次徘徊在生死边缘，但是从来没有这次要来的危险，所以他是不可能放过暗中仍然存在的灭道杀手。

    自然，在心中，叶东也下定了决心，回去之后，要和潘朝阳好好商量，哪怕将兑付天帝宫的时间推迟，也要先灭了灭道。

    这个杀手组织实在太恐怖了，不但如同跗骨之蛆一般，始终跟在自己身边，而且每次出手的时机也是恰到好处。

    刚才，人王已经“再现”火霄天，北域妖族已经同意自己离开，自己这次来的目的也已经完成，所以收起了鸿蒙剑塔和虎魂斧，身后还有两位手持圣器的绝世高手相随，那个时候，是自己最为轻松，也最为松懈的时候。

    任何人都不会想到这种情况之下，灭道竟然就暗中出手，如果不是自己先前感悟到了空间法则的力量，并且在现在施展了出来，那么自己真的就已经死了！

    目前，灭道的名单之上还只是有自己，如果自己身边的亲人和朋友也上了这个名单，不是自己小瞧他们，恐怕真的没有几个能屡次逃过灭道的追杀！

    如果换成以前，哪怕知道是灭道杀手在自己的身边，叶东也不可能找得到他们，但是现在，代表着空间法则的那道道闪烁神芒之下，叶东却是能够清楚的看到有几处地方神芒的扭曲，以及这些地方之后所隐藏的一个个模糊的人影。

    自然，这些神芒扭曲之处，就是灭道杀手的藏身之处，他们始终如同鬼魅一样，不声不响的藏在黑暗的虚空之中，等待合适的时机出手。

    这一次，叶东看到了五个人影，也就是说，灭道为了对付自己，一次性的派出了六名杀手。

    这六名杀手之间，显然也是有着一套完整的暗杀计划，第一人首先出现偷袭，不成功的情况下第二人紧随其后，然后是第三人，第四人，直至六人全部出手。

    如果不是因为刚才叶东留下的残影被一剑洞穿，让灭道的杀手误以为他们已经得手的话，第三次的偷袭也会立刻出现。

    可是，现在他们已经没有了这个机会了！

    鸿蒙剑塔在叶东的手中，化作一道光芒，直接刺向了第一位出手的杀手，而此人手中的利剑已经断成了两截，那一截仍然插在叶东的肩头之上。

    “噗！”

    叶东全力出手之下，对方根本没有躲闪的可能，直接被一剑洞穿眉心，仰面栽倒，而他的身体也从虚空之中掉落出来。

    同伴的被杀，让另外四名杀手回过神来，而且他们也根本不和叶东真的正面冲撞，而是分别冲向了四个方向。

    灭道的杀手，冷酷无情到了极致，对于他们来说，只有成功和失败两个后果，一旦刺杀失败，那么即便同伴牺牲，他们也不会有丝毫的犹豫，更不会想要为同伴报仇，只会以最快的速度逃离。

    毕竟只要留有性命，那么就还有再次刺杀的机会。

    “既然来了，就不要走了！”

    叶东冷漠的声音响起，身形在原地又是一阵模糊，开始消散，而不等他的身形完全消散，远处又是“噗”的一声传来，又一个身影从虚空之中跌落出来。

    有绝世强者再次发出惊呼：“又是瞬移！”

    的确，叶东现在既然掌握了空间法则之力，那么自然要勤加练习，灭道的这些杀手就是他练习的机会，而且，这种速度上达到极致的瞬移，恰恰好就是对付灭道的最有效的办法。

    可是在其他人的眼中，根本都看不到灭道杀手的影子，只有等到叶东击中他们之后，他们的身体从虚空中掉落出来，才能被发现。

    “这到底是什么人？怎么会如此恐怖！连看都看不见，如何能够躲过他们的追杀？”

    直到目前为止，除了叶东之外，仅有少数几位绝世强者猜出了这些杀手是来自于那个古老的暗杀组织灭道，其他人根本是什么都不知道。

    不过每个人都在庆幸，幸亏这些恐怖的杀手对付的不是自己，不过越是这样，也越是让他们体会到了叶东的可怕。

 第一千五百八十七章有点分量

    眨眼的功夫，六名灭道杀手只剩下两人，而叶东的身形已经出现在了第五名灭道杀手的面前，不过这一次，叶东并没有再像之前对付他的同伴那样，直接一剑刺穿他的眉心，而是将刺向了对方的手掌。

    “铿”的一声，这名杀手虽然不知道为什么叶东对自己手下留情，但是却也近乎于本能的用自己手中的剑往上一挡，和鸿蒙剑塔撞击在了一起，发出清脆的响声。

    一股鸿蒙元气从剑塔之中涌出，顿时将他笼罩了起来，让他觉得彷佛陷入了泥潭之中，举步维艰。

    而下一刻，他的眼中就看到了叶东那带着杀意和嘲讽的面孔，随之而来的还有一股狂暴的力量以及一声暴喝：“滚回去！”

    这名杀手十分听话的直接被这股力量给击飞了回去，正好落在了狐不孤和楚琳萱的身边，不等他回过神来，又是一道身影倒飞而至，落在了他的身边，赫然是他的同伴。

    叶东的身形也如同鬼魅一般出现在了他们两人的面前，面带冷笑的道：“一剑让你们毙命，对于你们来说实在太仁慈了，我给你们一个活命的机会，今天除我之外，保证没有其他人再对你们出手，只要你们能杀了我，大可放心离开！”

    狐不孤和楚琳萱对视一眼，立刻后退，让出了地方，现在任谁都看的出来，叶东虽然面色冷静，但是心里的那股愤怒却是已经无可遏制，所以他要用这样的方式来击杀灭道的杀手。

    其实，还有他们不知道的一个另外的原因，那就是叶东体内仍然有着一股股的燥热，而唯一的发泄方法就是战斗。

    固然他可以以瞬移的方式同样迅速结果这两名杀手的性命，但是那样一来，他就失去了战斗的对象，所以他留下二人，要他们豁出命来和自己大战一场。

    另外，灭道一直以来采用的暗杀方法都是偷袭和剑，叶东也想看看，灭道究竟还有没有其他更为可怕的战技，这样日后再遇到灭道之时，也好有所防备。

    这两名杀手一身白衣，长相都是平庸之极，也不知道是否是真实相貌，此刻二人对视一眼之后，没有一句多余的话语，果然同时出手。

    能有一线活下去的希望，那么谁也不想死。

    真不知道他们的剑是用何种材料炼制而成，寻常的眼力根本无法看见，而且刺出之时，几乎无声无息，让人防不胜防。

    不过叶东却是看的清楚，冷冷一笑，竟然将鸿蒙剑塔收起，手中同样出现了一柄近乎于透明的剑，隐约可见有一丝血色在剑中流淌。

    这是万器天师罗天炼留下来的那件虚无的器，完全由血之天纹祭炼而成的血器，千变万化，没有具体的形态。

    因为叶东本身并不缺器，而且这是师兄留下来，所以他根本从未动用过，今天为了让灭道的杀手好好感受一下死亡的气息，才拿出来。

    “铿！”

    三柄近乎虚无的剑在空中狠狠的撞击在了一起，发出整耳欲聋的声音，火星四溅，剑气冲霄。

    而这一刻，万器天师的炼器造诣也就展现了出来，如此巨大的撞击力之下，血器根本毫发无伤，但是灭道的那两柄透明之剑，却是各自断为了两截。

    “蹬蹬蹬！”

    两名杀手身在空中，竟然也被这种撞击力给撞得连连后退，如同踩在实地之上，发出一阵急促的脚步声。

    一名相貌较老的杀手，手中光芒一闪，竟然又出现了一柄黑色巨剑，比起寻常宝剑来，体积至少要大上一倍，站在原地，向着叶东直刺而去。

    “轰隆隆！”

    黑剑一出，光芒万丈，周围的无数大山竟然都发出了轰然巨响，可想而知这柄剑中所蕴含的力量之强，压迫天地。

    叶东夷然不惧，手中血器微微一震，赫然放大数倍，那道在剑身之中流动的血红，更加清晰的排列成了血之天纹的形状，迎向了黑剑。

    “轰！”

    两剑再次撞击在一起，而叶东的身形竟然再次如同水纹一样波动开来，伴随而起的还有他的声音：“想跑，给我滚回去！”

    另一片天空之下，叶东如同一尊大山一样，立在那里，而空气也是一阵波动，另外一名杀手显露了出来。

    叶东大袖轻拂，直接将这名杀手给震回了原地。

    原来，两名杀手在暗中明显达成了计划，就是一人全力攻击，吸引叶东和所有人的注意，而另一人却是趁机逃走。

    只不过，叶东早就防止了他们的这一招，不但看到了逃走的杀手，更是一心二用，挡住黑剑的同时，以瞬移之术追上了逃走之人，将他硬生生的又给打了回来。

    这一幕哪怕是围观众人都觉得后背一阵阵发凉，这是多么强大的实力，竟然将本应该让所有人畏之如蛇蝎的灭道杀手，完全的玩弄在股掌之间。

    叶东依然神情冷漠的注视着两名杀手道：“要么你们服毒自杀，要么你们就杀了我，除了这两条路之外，你们别想离开！”

    逃跑未遂的那名较为年轻的杀手，眼中明显也露出了愤怒之色，一言不发，手中果断出现了一柄长刀，愤而砍向了叶东，而在他旁边的那位年老杀手比他的速度更快，手中黑剑再次先一步刺出。

    就在这时，叶东的脑中传来了狐不孤的声音：“叶狱主，这个年轻点的杀手的身份似乎不低，那名老杀手明显是在竭尽所能的想要照顾他。”

    叶东心中一凛，也发现了这个情况，果然，年老杀手不但出手要抢先一步，而且他的身体也是有意无意的挡在同伴的身前。

    “哼，看样子，你们终于也派出了一个有点分量的人了！”

    作为一个组织，灭道之中自然也有身份地位的不同，而一直以来，刺杀叶东的杀手虽然并没有成功，但是叶东也无法判断出他们在灭道中的身份，如今竟然出现了一个有点分量的杀手。

    叶东并不奢望能够从这个有分量的杀手口中或者灵魂中打听到什么消息，只是如果杀死一个有分量的杀手，那么也许会激怒灭道，引来他们更进一步的行动，那样的话，也许能够找到他们的一点蛛丝马迹，从而方便自己将他们完全灭杀！

 第一千五百八十八章反杀

    灭道，从来没有人知道他们的大本营在哪，这样的好处就是像叶东这样，哪怕他能杀死暗杀你的杀手，但是只要灭道的大本营没事，那么就会有更多的杀手来追杀叶东，直到完成任务。

    叶东除了被动的等待着这些杀手到来之外，根本没有办法去反过来对付灭道，而要想真的彻底灭掉灭道，只有找到他们的大本营，将他们连根铲除，这样才能一劳永逸。

    每一个灭道杀手的口中都含有剧毒，灵魂之中设有封印，根本不给任何人一点窥探的机会，所以，叶东才有这个念头。

    他甚至希望这个年轻杀手是如同方傲然，金钱生一样的少主级人物，那么他的死亡，势必会激怒灭道，从而派出更多的杀手来对付自己。

    这样固然会让自己陷入更加危险的境地，但是也许能够寻找到一点蛛丝马迹，所以这个险值得冒！

    想到了这里，叶东的心中已然有了决断。

    “哧”的一声，叶东以血器洞穿了那名年老杀手的眉心，轻易将他击毙，然后挥动拳头，狠狠的砸向了年轻杀手砍向自己的大刀。

    “轰！”

    一拳下去，大刀的刀刃竟然被砸的卷了刃，而叶东的拳头却是毫发无伤，站在了年轻杀手的面前，冷冷的道：“灭道，今天就让我灭了你们的道！

    灭道二字一出口，所有人都是露是面露震骇之色，原来，这些恐怖的杀手，竟然是来自于恐怖的暗杀组织——灭道！

    灭道因为有很多年没有出现了，以至于让大部分人都认为这个组织已经烟消云散，然而却没有想到，今天他们竟然再次出现！

    难怪会有如此恐怖的刺杀手法，难怪这些杀手间的配合会如此默契，众人心中的一切疑问都有了合理的解释。

    只是，下一刻他们脑中想到的东西，却是让他们的面色变得更加的难看。

    那就是，叶东这个被灭道追杀的人，现在竟然反过来追着灭道的人杀！

    这是多么强悍的实力和霸气的行为！

    暴露身份，对于灭道的杀手来说，是一件极为危险，也是极为丢脸的事情，因此叶东直接点明对方的身份，让这位仅存的年轻杀手的眼中充满了恨意。

    狐不孤的估计没错，这位年轻杀手在灭道中的确是有点身份，而且这也是他第一次出来执行任务。

    灭道虽然肯接各种任务，但是这对于这个组织来说，执行任务的过程，同样是对于他们的一种磨练和修炼，可以说，这是他们选择的特殊的修行之道。

    因此，执行暗杀任务时的人选，实力并不会超过被暗杀目标太多，不然的话，何必三番五次的派遣这么多杀手来对付叶东，直接两名绝世强者，就能轻易的将叶东给杀死，完成任务。

    这个年轻杀手的第一次任务，特意安排了叶东为目标，就是给他一个锻炼的机会，并且为了保护他，灭道才会一反每次行动三人的惯例，改派出六人来暗杀叶东，按照顺序，他将是第六位出手之人。

    本来六人的组合，五人都将倾全力保护他，那么就算暗杀失败，至少他能够安然逃走。

    可是人算不如天算，谁也不曾想到，叶东竟然在危急时刻，掌控了空间的法则之力，而这种力量，让叶东面对他们，完全立于不败之地。

    年轻的杀手，心知自己今天必死无疑，但是却没有害怕，只有一丝丝紧张和一点点的兴奋，因为灭道对于他们这些杀手的培养过程，是极为残酷和可怕的，所以每一位灭道的杀手并不怕死。

    “嗡！”

    年轻杀手的身形猛然消失，显然是又躲入了虚空之中，这是每个灭道杀手都必须掌握的一种基本技能。

    叶东冷冷一笑，如此近的距离之下，哪怕他不用阴阳眼，也能知道对方藏身的地方，只是他并不准备现在出手，而是等着看看，对方还有什么招数。

    “铿！”

    一道白光突然照射在了叶东的脸上，突如其来的光芒，让他忍不住闭了闭眼，而就在这时，一杆黑色的巨大镰刀就出现在了他脖颈之处，无声无息的准备收割掉他的性命。

    然而下一刻，叶东的右手竟然已经握在了镰刀的刀刃之上，口中吐气开声：“滚出来！”

    “蓬”的一声，镰刀的刀刃竟然被叶东硬生生的给捏断了，紧接着，叶东大力一扯，空间震荡，年轻杀手的身影果然从虚空之中被他拽了出来，然后狠狠的扔了出去。

    “哗啦！”

    年轻杀手重重的砸在了一座山峰之上，巨大的冲击力将山峰震塌，而他虽然勉强稳住了身形，但是张嘴却是吐出了一口鲜血。

    用如同毒蛇般冰冷且怨毒的目光死死的瞪了叶东一眼之后，这名杀手竟然再次从所有人的眼中消失。

    这可不是叶东那样的瞬移，而是一种特殊的隐藏之术，就是可以根据周围环境的不同，让自己改头换面，融入到自然之中。

    “藏！你藏的住吗！”

    叶东满脸冷笑，手中突然出现虎魂斧，骤然化作一道金光，直劈而下。

    彷佛能够撕裂天地的金色斧芒，直接劈在了那座山峰之上，“轰隆隆”的震天巨响声中，小半个山头硬生生的被拦腰劈断。

    叶东黑发飞舞，眼中杀气沸腾，肩膀之上仍旧插着半截利刃，鲜血汩汩而出，却浑然未觉，手提虎魂斧，如同一尊战神一样，在空中大步而行，沉稳的脚步，明明落在空气之中，但是却传来厚重的声音，直震得大地震动。

    “轰轰轰！”

    叶东接连三斧头劈出，三座高达千米的山岳，全都在惊世斧芒之中，轰然倒塌。

    终于，当最后一座山岳倒下的时候，在遮天避地的烟尘之中，一个大口吐血的人影出现了。

    自然就是那位年轻杀手，虽然他融入了自然之中，但是叶东的每劈断一座山岳，倒塌下来的山头都会重重的砸在他的身上，砸的他根本无法再隐藏身形。

    这个时候，所有人都能看出来了，叶东是在戏耍这位灭道的杀手，为的就是要将他折磨死。

    “死吧！”

    叶东再次举起虎魂，准备一斧头彻底了结了对方的性命。

    然而就在这时，惊变陡生，一个人影忽然出现在了那名杀手的身边，注视着叶东的同时，伸手朝着他凌空一点。

    这个人影和叶东之间，大概有着上百米的距离，然而就在他随意的一点之下，叶东所在之的空间竟然瞬间塌陷了下来。

 第一千五百八十九章六合绝杀

    这个突然出现的人影，就像真的是一团影子一样，周身笼罩在一层黑影之中，他的这轻轻一点，彷佛也是施展了空间的法则之力。

    不过，叶东却是心知肚明，这可不是什么法则之力，只不过是对方将所有的力量，凝聚在一点而已。

    四周空间已经塌陷，而叶东竟然恍若未见一般，“噗”的一声，整个身体随着塌陷的空间变得四分五裂。

    “哼，早知道你来了！”

    叶东的声音突然在那个人影的身后响起，原来他竟然先一步施展了瞬移，留在那里的不过是他的残影而已。

    这一突兀的变化，让这个后出现的人影都明显心中一震，一手拎起年轻杀手，一手向着叶东横扫而去。

    出乎所有人的意料，叶东仍然站在原地不动，这自然也让众人惊呼，难道说这又是一个残影？

    现在众人不难发现，当叶东掌握空间法则之力后，他的瞬移实在是让人防不胜防，因为速度太快，根本不知道他到底是一个残影还是本身。

    “这种瞬移，感觉更适合成为灭道的杀手啊！”

    这是一位绝世强者忍不住发出的感慨，自然，立刻得到了所有人的认同。

    这时，那个人影挥舞的手掌之间竟然带出了大道的纹路，密集交织，像极了当初追杀叶东的大道天网，自然，这一掌中所蕴含的力量也是惊人的强大。

    可是叶东不躲不闪，在手掌砸到自己身体的同时，突然一道血光迸射而出，那名被人影拎在手中的年轻杀手顿时双目瞪圆，眉心之处，一朵血花绽放开来。

    “砰”的一声，叶东虽然一击毙掉了年轻杀手，但是他自己却也被人影的手掌击中，直接横飞了出去。

    如此诡异的一幕让众人实在如同置身迷雾之中，叶东究竟是在做什么？以他瞬移的速度，就算杀死年轻杀手，也足以躲开这一击，可是他却故意不躲，非要挨上一掌？

    一口鲜血喷出，叶东在空中稳住了身形，嘴角挂着一丝血迹，冷冷的注视着那个人影道：“我说过，既然来了就别走了！”

    人影脸部的阴影褪去，现出了一副苍老的面容，看了一眼已经死掉的年轻杀手，眼中闪过了一丝悲伤，但紧接着手中一股力量传出，“轰”的一声，年轻杀手的尸体竟然直接炸开，化作一蓬血雨，从空中落下。

    围观众人无不倒吸一口凉气，谁都能看的出来，这个老者显然是为了救这个年轻杀手才特意出现的，然而当年轻杀手死掉之后，他竟然毫不犹豫的将尸体给震碎，心狠手辣，足见灭道的恐怖！

    毁掉尸体之后，老者阴阴的看了叶东一眼，突然消失！

    “呼呼呼呼！”

    狂风乍起，在叶东的四面八方，甚至连天上地下，同时出现了六只黑色的手掌，将他完全笼罩。

    “**绝杀阵！”

    有人认出了这六只手掌可并不是单纯的攻击，而是竟然布置出了一种阵法，一种封闭空间，禁锢敌人的绝杀之阵！

    身在六只手掌笼罩之下，叶东如同深陷泥沼，举步维艰，眼看着手掌即将拍到他的身上，每只手掌所过之处，空间都是不断崩塌，下方的山岳更是被巨大的压力压得轰隆作响，可见其中蕴含的力道。

    如果真的被手掌拍中，叶东就算**强悍，也是必死无疑。

    叶东身上陡然腾起血色火焰，双眼之中，太阳月亮不断幻灭重生，一道道目光在空中交汇处一张张太极阴阳图，同时别人看不见的那一条条代表空间法则的闪烁神芒竟然在太极阴阳图的催动之下，开始快速的改变位置。

    这已经不再是单纯的借助空间法则来改变自身的位置，而是更进一步的要真正借助空间法则实力来化为自己的攻击手段。

    “开！”

    随着叶东一声石破天惊的暴喝，他身周的这片空间，上下前后左右，齐齐的炸了开来！

    关键时刻，叶东再一次提升了自己对于空间法则之力的掌握，硬生生的将这片空间粉碎开来，自然，那六只黑色的手掌，也随着空间的爆炸而化为了乌有。

    如今叶东虽然仍旧站在原地一动不动，但是在所有人的眼中，彷佛已经看不见叶东，那是一种很难用语言表达出来的感觉。

    叶东明明站在那里，虽然他的身周明明是一片黑色的虚空，但是他却像是超脱于虚空之外，甚至超脱于空间之外，既像是融入了周围的空间，又像是凌驾于空间之上，如真似幻，一种不真切的感觉。

    这一刻，绝世强者们纷纷闭上了眼睛，同时在心里大力的呼吸着！

    因为叶东的成长速度实在太快了，也许在功力上，在境界上，叶东和他们仍然有着一定的差距，但是现在，他们之中的任何一个人，都没有十足的把握，可以顺利的杀掉叶东。

    空间的法则之力，太过强大，只要叶东能够不断的施展出这种力量，那么只要是在他力量可以达到的空间之内，他几乎是无敌的。

    随时可以让空间瞬间炸开，谁能抵挡的住？

    当然，如果叶东面对的是同样掌握空间法则之力的人，那情况又另当别论了。

    那个老杀手似乎也没有料到，自己这势在必得的一击，非但没有杀死叶东，竟然反而让叶东对于法则之力的掌握又提升了一个档次，以至于愣在了原地。

    叶东却是不会放过这个机会，身形骤然消失，出现在了对方的身前，同时鸿蒙剑塔再次出现，鸿蒙元气倾泻而出，涌向对方。

    老杀手眼看不妙，立刻转身准备逃走，然而叶东却是大吼一声：“让你见识一下真正的法则之力。”

    鸿蒙剑塔刺向对方的同时，空着的左手却是用力一握。

    眼尖的人可以看见，在叶东那一握之间，似乎有道道神芒消失，而伴随着叶东拳头的握起，老杀手所在的那一小片空间，竟然就如同一张被揉成一团的纸一样，皱到了一起。

    顿时，老杀手的的身形为之一滞，就像刚才的叶东一样，被一种无形的力量给束缚住了，而就是这一瞬间的停滞，鸿蒙剑塔的剑尖已经刺穿了他的眉心。

    老杀手显然无法接受这一事实，眉心处一股血箭射出，而他死死的盯着叶东，张开嘴巴，想要说什么，但是最终却是一个字也没有说出来，带着满心的不甘向后栽倒，身体未曾完全倒下，竟然就轰然炸开！

 第一千五百九十章受伤

    叶东以一人之力，连续击毙灭道七名杀手，而且那最后出现的老者，虽然不是绝世强者，但至少也是位四重天的高手。

    要知道，叶东先前刚刚和金钱生大战一场，并且又和梅怡然和蝶恋两人小战片刻，甚至中了魅鬼的幻象，可是即便如此，神出鬼没的灭道杀手最终却也陨落在了他的手中。

    叶东面无表情的看着老者已经炸成碎片，掉落向地面的尸体，转身一步步的走到了狐不孤和楚琳萱的身边，然后环视了在场的所有人，包括妖族中的绝世强者一眼，而面对叶东的目光，没有任何人敢和他对视，都不由自主的低下了头。

    “我们走！”叶东也没有再去挑衅任何人，而这种威慑已经足够了。

    这一刻，所有绝世强者的心中都有个念头，那就是杀掉叶东！

    因为，叶东成长的速度实在太过惊人了，现在，自己等人也许还能杀死他，但是假以时日，也许再过上一段时间，叶东就能反过来杀他们了。

    毕竟，距离叶东刚刚渡完天劫，迈入天人之境，这还不到一年的时间啊！

    可是，想到那位被人王拿来开刀的天蝶族高手，众人最终还是选择了沉默，没有人敢冒险截杀叶东，万一人王还在周围呢？

    因此，他们只能眼睁睁的注视着叶东一行三人的背影，再也没有人敢将他拦住。

    然而就在叶东的背影即将消失的时候，突然他的身体微微一僵，然后猛然弯曲如一只大虾，一道鲜红从他的口中喷薄而出。

    狐不孤和楚琳萱二人一左一右，急忙搀扶住叶东，直接打开空间之门，遁入其中，从众人眼前消失。

    不过叶东吐血的那一幕却是让绝大多数人都看见了。

    “叶东受伤了！”

    “看来，他虽然掌握了空间的法则之力，但是这种力量，超过了他身体的负荷，所以即便能够施展，也是要付出一定的代价。”

    “不是一定的代价，而是相当大的代价，那可是法则之力，岂是那么容易就能掌控的，如果用的多了，恐怕叶东的身体就会因为无法负荷而被大道所伤，到时候，不用任何人出手，他也活不长久了！”

    在场的这些绝世高手们，立刻发表了各自的意见，不得不说，他们的分析是对的，法则之力是一种逆天的力量，也是一柄双刃剑，既能对他人造成威胁，但是同时也会给自己造成伤害。

    因为你就算是能够施展空间的法则之力，但是别忘了，你也处于空间的法则之中，这就好比当你位于一张纸中，你将这张纸折叠的时候，你的身体也会或多或少的受到影响。

    不管是瞬间的移动，还是以法则之力杀人，每一次施展都会给自己的身体带来过重的负荷，除非你能真正的超脱于空间法则之外！

    也就是叶东的肉身远比他人要强悍，所以才能连续不断的施展，换成其他人，早就一命呜呼了。

    即便如此，叶东也是终于压抑不住体内的伤势，才会一口鲜血喷出。

    不过，梅怡然却是咬牙切齿的道：“他竟然敢将魅鬼吞噬，这就是他的报应，他会死的，连老天都救不了他！”

    虽然有些妖族很想向梅怡然问问其中的原因，为什么吞噬魅鬼就会死，但是看着梅怡然的样子，最终这些人还是没有问出口。

    这一次叶东带着一群年轻高手，闯入北域妖族领地，带来的意外和震惊实在太多了，不管是未曾离去的人王，还是叶东自己掌握的空间法则之力，以及他随身携带的圣兽玄武。

    这一切的一切，对于北域妖族，甚至对于整个火霄天内，想要对付叶东的人和势力来说，都是一个又一个的坏消息。

    自然，北域妖族也要重新考虑如何对待叶东了，哪怕叶东真的会如同梅怡然所说，会死掉，但是，至少现在他还没死。

    狐不孤和楚琳萱带着叶东连续不断的穿越空间，直至奔出去将近百万里，远离了北域妖族的领地之后，叶东突然艰难的将鸿蒙剑塔拿了出来，塞到了狐不孤的手中，一句话也没说，就昏迷了过去。

    狐不孤惊叫道：“不好了，他的身体怎么这么冷，快点停下，赶紧找个地方给他疗伤。”

    楚琳萱自然也发现了，现在的叶东，不但已经昏迷，而且简直就像是一个冰人，浑身上下都散发出惊人的寒意，而且这股寒意还不是普通的寒意，因为凭借他们的修为，握着叶东这么会功夫，竟然都不得不运功来抵挡这股已经侵入他们体内的寒意。

    尤其是狐不孤，他可是九尾雪狐一族，天生就是冰系力量的高手，连他都觉得叶东太冷了，可想而知这股寒意已经低到了什么地步。

    两人带着叶东来到了一座隐秘的山谷之中，将叶东放下之后，几乎同时想要以自身灵气来帮助叶东驱寒，可是叶东的体内明显存在着某种巨大的反抗之力，让他们的灵气根本无法进入。

    狐不孤摇了摇头道：“楚姐姐，赶紧通知人王大人，估计现在除了他老人家外，没人能够帮得了叶东了。”

    楚琳萱也是焦急万分，瞪了狐不孤一眼道：“人王大人要是还在火霄天的话，哪里还需要狱主亲自来一趟北域妖族。”

    “什么！”狐不孤一愣道：“那刚才……”

    “刚才是我，太阳王，疯魔，冷无涯，还有众生大师借助朝阳布置的一个新的阵法，躲在虚空之中，集合我们所有人的力量，操控黑云戟，模仿出了人王的声音，并且秒杀了天蝶族的高手！”

    “啊！”狐不孤哭笑不得的道：“原来你们就是叶东所说的后手啊，不过也真的太像了，连我都以为来的就是人王大人呢！”

    楚琳萱叹了口气道：“这都是朝阳的主意，也是无奈之举，血狱现在力量还是很单薄，不可能对抗的了天帝宫等诸多势力的联合，所以只有借人王大人的名头，就算他们不相信，但心里或多或少也会有些怀疑，这就足够了。”

    “恩，只是现在该怎么办？叶东体内的寒气太重，而且不是普通的寒气。”狐不孤突然一拍大腿道：“我知道了，肯定是魅鬼！”

 第一千五百九十一章妖帝来了

    “魅鬼究竟是什么？”

    楚琳萱不解的问道，她作为人类，对于妖的了解自然比不上狐不孤。

    “魅鬼其实和影妖有点相像，他们都是某种阴气经过诸多机缘之后，意外的诞生了灵性，从而踏上了修行之路，只不过比起影妖来，魅鬼的实力要弱很多，他们最大的能力就是魅惑，让人在不知不觉中陷入幻象之中无法自拔。”

    “另外魅鬼具体是由什么阴气修炼而成的，我也不清楚，只能通过叶东现在的状况来推测，应该是某种寒属性的阴气，叶东既然将它吸收，那么这股寒气自然会侵入他的体内，甚至侵入他的灵魂。”

    事实上，叶东现在就是连灵魂都覆盖上了一层黑色的冰霜，肉身之中更是被寒气所充斥，才会传出这么强烈的寒意。

    再加上他连续动用空间法则之力，身体超负荷运转，再也无法压制这种寒气，所以陷入了昏迷。

    狐不孤也不知道究竟该如何化解，现在只能先等等看，叶东自己有没有办法来摆脱这种危机。

    然而他们根本没有想到，叶东这一昏迷竟然就是三个多月的时间，甚至在他们不得已将叶东带回了并蒂峰之后，仍旧没有苏醒过来。

    在这期间，所有人都得知了叶东昏迷的经过，于是各展其能，想尽了办法，光是冷无涯所配置出来的丹药，就多达百种，甚至最后连小妮和天之灵都被带了出来，却始终无法将叶东唤醒，而他的身体也一直保持着这种低温。

    如果不是因为能够感知到他的灵魂力仍旧存在，众人真要怀疑他是不是死了。

    最后还是众生大师给出了一个不能算是办法的办法，那就是等待着妖帝影藏的出现，按照狐不孤的话来说，妖帝影藏和魅鬼是源于一脉，也许他能知道如何唤醒叶东。

    在没有任何办法的情况下，众人只能日夜守护着他，片刻不敢离开，自然，这个消息也是严密封锁，不能泄露出一丝一毫。

    好在叶东在北域妖族的所作所为，以及人王的再现，对于天帝宫等各大势力起到了相当大的震慑作用，所以这段时间，整个火霄天内竟然难得的风平浪静，暂时也不需要担心血狱的安危。

    至于般若等人，也早就已经从鸿蒙剑塔中离开了，当初叶东在昏迷前，恐怕就察觉到了不妙，所以拼着最后一丝神智，将鸿蒙剑塔塞给了狐不孤。

    没有人知道，虽然叶东是在昏迷，但是他的灵魂却是保持着清醒，被困在了一个黑漆漆的地方，除了无止尽的黑暗，再也没有其他的任何东西。

    这片黑暗的面积也是无穷尽的大，叶东的灵魂在黑暗中不知道走了多久，却依然碰触不到头，而他的思考能力也因为受到寒气的影响，虽然明知有着不对劲，但是却无法更深入一步的思考。

    他就像是一具行尸走肉一般，不知疲惫的在这个黑暗的世界里，不断的行走着。

    又是半个月过去之后，众生大师以卦象推算出了妖帝影藏即将来到火霄天，于是急忙派人，分别前往六个地点去迎接，最终顺利的将他带回了并蒂峰，而此时距离叶东昏迷已经过去了四个月之久。

    妖帝影藏，依然是当年那副干瘪老头的模样，让第一次见到他的人，忍不住怀疑，他随时都会死去。

    而在他的身后，跟着一个相貌英俊的大男孩，脸上虽然依然带着一点稚气，笑起来是满脸的阳光，但是只要靠近他的身边，总会让人感觉到一种黑暗和阴冷的气息，自然，他就是天生为太阴之体的夜辰寒。

    如今的他，在妖帝影藏的倾心指导之下，已经顺利的渡过了天劫，迈入了天人。

    众人也来不及寒暄，在路上的时候就将叶东的情况详细的告诉了这师徒二人，妖帝始终未曾说过任何话，只是在到达了并蒂峰之后，就直接要求去见叶东。

    看到依然昏迷的叶东，妖帝影藏沉吟半晌后对夜辰寒道：“你先试试看。”

    夜辰寒点了点头，身体之中突然窜出了一道黑影，箭一般的冲向了叶东的身体。

    然而叶东的身体之上突然散发出一股浓郁的黑色寒气，如同形成了一个护罩一般，轻易的就将影子给挡在了外面。

    众人就看见，一个真正的没有实体的影子，不断在寒气形成的罩子上以极快的速度飞快的移动着，可就是无法进入。

    夜辰寒那张英俊的脸上同样浮现出了一股黑气，呼吸也变得急促了起来，显然，他在全力的操控这个影子，良久之后，无奈的摇摇头道：“师父，不行，突破不了，这是什么魅鬼，竟然比太虚影祖还要厉害。”

    狐不孤惊讶的问道：“难道叶东昏迷是因为魅鬼没死？魅鬼不是被他吞噬了吗？”

    妖帝微微一笑道：“魅鬼，哪里会那么容易死，现在的叶东，正确的说法应该是叶东的灵魂，陷入了魅鬼的幻象之中。”

    当初叶东在穿越虚空的时候，意外的让一只太虚影祖侵入了体内，最后差点被其夺体，幸亏妖帝影藏及时破石而出，将影祖收伏，后来又送给了夜辰寒。

    太虚影祖连叶东的身体都能夺，实力绝对是强大的，可是现在却连叶东的身体都进不去，可见这只魅鬼的力量更加惊人。

    “妖帝前辈，这到底是怎么回事？”

    狐不孤虽然是狐皇，但是在妖帝影藏面前，也只能是晚辈。

    妖帝沉吟了一下道：“应该是在叶东吞噬魅鬼的时候，并没有成功，但是魅鬼却给他的灵魂一个吞噬成功的假象，并且开始魅惑叶东，不过叶东的定力惊人，再加上又处于大战之中，精神高度集中，让魅鬼没有可趁之机，直到大战结束，叶东又受伤吐血，灵魂力量变得虚弱起来，这才陷入了魅鬼的幻象之中。”

    “叶东的体内有着阴冥髓和本源寒气，再加上他修炼的功法似乎也是阴属性的，多少对魅鬼起到了一点遏制作用，不然的话，他的灵魂很可能会直接在幻象之中烟消云散了。”

 第一千五百九十二章魅鬼

    妖帝影藏始终不疾不徐的语气，再加上带着一丝微笑的面孔，让本来都是焦急不已的众人也都放下心来，既然他知道的这么清楚，那么必然有办法救叶东了。

    “魅鬼怎么会这么厉害？”

    妖帝摇摇头道：“并不是他厉害，而是他设置的幻象困住了叶东，所以对于外界的反抗，实际上都是来自于叶东的抗拒，刚才小寒的太虚影祖也并不是被魅鬼给挡住的，而是被叶东自己给挡住的，他的灵魂身在幻象之中，本能的抗拒外界的一切进入，这是他的一种自我保护。”

    “妖帝前辈，那你赶快将他唤醒吧，他都昏迷了四个月了。”

    妖帝收敛了笑容道：“因为魅鬼和他的灵魂融为了一体，让他对于外界的一切力量都有着防备，不管是我强行唤醒还是将魅鬼抓出，必然都会伤及他的灵魂，我只能在不伤及他灵魂的情况下，尽量的引导他自己醒来，能否成功，关键还得看他自己的意志。”

    说完之后，妖帝已经伸出了一只手指，轻易的就穿透了笼罩在叶东身体之外的那层寒气护罩，向着叶东的眉心处点去。

    当触碰到眉心的时候，手指竟然化作了一根如同针一样的极细的影子，直接扎进了叶东的眉心。

    显然，这是妖帝影藏的本相。

    叶东的灵魂仍旧在黑暗的世界之中不断的走着，但是忽然间他发现，周围那一尘不变的黑暗，竟然出现了点变化。

    这让他不禁好奇的停下了脚步，同时也看到了一个针尖大小的影子，正在奋力的挤入这片黑暗的世界。

    只是这片世界似乎非常的紧密，任凭影子如何努力，始终无法进入，挣扎了片刻之后，影子终于停止了动作，而一个若有若无的声音却是从影子之中发出。

    “叶东，你的妻子和朋友们都在等着你，你还不醒来！”

    这段话说完之后，影子突然消失，周围也再次变成了原先那无尽的黑暗，但是叶东却愣在了那里，脑中不断的回响着这句话。

    “我是叶东，我不是醒着的吗？为什么还要醒来？我的妻子是谁？我的朋友们是谁？那个影子是谁？那个声音又是谁？这里又是那里？”

    一连串的问题在叶东的脑海之中翻滚，却无法找到一个答案，而繁琐的问题让他有种深深的疲惫感，不愿再去想这些问题。

    可是，却又有一个声音在竭尽全力的大喊，让他一定要继续思考，想清楚这些问题。

    感觉就像是有无数个声音在他的脑中飞快的说着什么，吵得他脑袋一阵阵的头疼，忍不住蹲下了身子。

    “别吵了！”

    叶东猛然一声大吼，而随着他的吼声，原本混乱的脑海之中陡然亮起了一道血光，紧接着，一颗血滴慢慢浮现在了他的眼前。

    “这是什么？”

    “嗡！”

    血滴陡然发出剧烈震荡，释放出万丈血光，而在血光之中，竟然又有两颗水滴浮现，一颗是黑色，一颗是金色！

    “这好像是我的尘身，天地人三尘身！”

    几乎是无意识的说出了这句话之后，叶东的脑中陡然清醒了过来，无数个画面纷至沓来，连绵不断的涌了进来。

    “咔擦”一声巨响，叶东身处的这个黑暗世界出现了一道巨大的裂缝，裂缝之外，有着道道光芒进入。

    随着光芒越来越多，黑暗世界变得四分五裂，直至“轰”的一声炸了开来。

    眼前是一片璀璨的星空和平静的血海！

    这是自己的命海星空！

    随着幻象的消失，所有的记忆也是重新回到了叶东的脑海，他想起了自己昏迷之前发生的所有事情。

    “魅鬼！”

    想到这个让自己陷入昏迷的罪魁祸首，叶东的眼中明显露出了一丝凌厉。

    天地人三尘身再次浮现在了他的面前，而他的目光也直接盯住了自己的地尘身，也就是阴尘身。

    阴尘身的上方竟然坐着一个手指大小的女子，浑身**，身材姣好，只是那张脸竟然是莫玲珑的长相，显然，这就是魅鬼，直接变化成了叶东心目中最重要的女人的形象。

    此刻魅鬼的脸上明显带着一丝畏惧和哀求之色，似乎知道自己的幻象被破，叶东不会轻易的放过自己。

    虽然魅鬼是莫玲珑的长相，但是恢复了清醒的叶东却是根本不为所动，咬牙切齿的道：“别以为你变成我妻子的相貌，我就会放过你！”

    “蓬”的一声，叶东的手中窜出了天火，他要将魅鬼直接烧死。

    然而就在这时，妖帝影藏的声音却是突然响起：“叶东，魅鬼并无恶意，魅惑也只是它的本能，修炼至今也属不易，能否手下留情，饶他一命？”

    叶东自然也知道刚才自己被困住的时候，那个如同针尖大小的影子和说话之人就是妖帝影藏。

    如今既然是他亲自开口替魅鬼求情，叶东一时之间也还真的不好下手了，只是魅鬼的能力实在是太过可怕，留着它，谁知道它会不会再让自己陷入昏迷。

    似乎知道了叶东的犹豫，妖帝影藏的声音再次传来：“叶东，魅鬼是极为纯净的一种妖，其实它已经和你的灵魂融为一体，不然它不会脱离原先主人的掌控，等于是认了你为新主人，只要你善待它，它非但不会害你，反而会成为你得力的帮手，带给你很多意想不到的帮助！”

    这番话打动了叶东，对于魅鬼的能力他现在是再有体会不过了，它的幻象施展，比起逆鳞镜还要来的方便，也更具有威力，如果真的能够让它听从自己的吩咐，的确会成为自己的一个秘密武器。

    “好吧！那我就饶你一次，下次你要是再敢给我施展幻象，我就对你不客气了！”

    经过慎重考虑，叶东决定听从妖帝的建议，说话的同时，用火焰对着魅鬼挥舞了一下，而魅鬼显然听懂了他的话，脸上露出了讨好的笑容。

    “不过，你必须变个模样！”

    叶东实在受不了魅鬼浑身一丝不挂，却顶着莫玲珑的脸。

    魅鬼连连点头，相貌也瞬间变化，而看到这张脸，叶东差点一口老血喷出，大吼出声道：“这张脸更不行！”

    它竟然变成了叶东的相貌，并且身体依然保持着女性的特征……

 第一千五百九十三章活了上万年

    最后魅鬼变成了一个普通男人的模样，身体自然也变成了男人的，而且还多出了一套衣服，后来叶东才知道，在魅鬼还没有修炼到一定境界之前，它根本就没有自身的相貌，一般是幻化成他人心目中最重要的人的形象。

    叶东终于从昏迷之中苏醒了过来，这让所有人悬着的心终于放了下去，而且按照妖帝影藏的话说，虽然叶东昏迷了四个月的时间，但是得到了魅鬼，却是利大于弊。

    对于妖帝影藏和夜辰寒的到来，叶东心里也是十分的高兴，尤其是看到当年那个跟随在爷爷身边的普通小男孩，时隔几年竟然成为了天人，更是无比的欣慰。

    血狱之内特地大摆筵席，为妖帝师徒二人接风洗尘，席上，众人把酒言欢，气氛非常融洽，而妖帝影藏的故事，哪怕连太阳王这些绝世高手们都是从小就听到的，如今见到真人，自然更是激动非凡。

    自然，叶东也将自己来到火霄天之后的经历详细的说了出来，而妖帝只是笑眯眯的听着，也不发表意见，直到叶东说完之后，他才点点头道：“叶东，你有没有找到那几块仿制的九霄母石中藏着的人？”

    当初妖帝影藏是被封印在了仿制的九霄母石之中，而据他所说，其他的石头之中也有他这样的高手被封印，如果叶东能够将这些人都找齐，必然会成为他的一大助力。

    不过根据叶东的估计，不管是这些人，还是自己的二哥蛮古，以及龙子霸下和避水，当初应该都是直接被送入了紫霄天，所以他准备等到解决了火霄天的事情之后，立刻就前往紫霄天。

    哪怕实力没有达到，他也不在乎，因为从人王那里，他知道了利用圣兵强行穿越空间的方法，就如同他是凡人体的时候被送到火霄天，虽然其中有一定的危险性，但是他必须要冒这个险。

    对于叶东的决定，妖帝影藏只是点点头道：“行啊，总之我现在就在你这住下了，有需要我这把老骨头出力的地方，你尽管说。”

    妖帝影藏的实力究竟有多高，没有人知道，但是凭借他特殊的经历，众人不难判断出，至少他比绝世强者还要厉害一点，恐怕能和天帝抗衡了，而有了他的这句话，等于就是给所有人吃了一颗定心丸。

    要结束的时候，门外忽然传来了小妮的声音：“叶哥哥，叶哥哥，你醒了啊！”

    小妮非常懂事，不过最近喜欢粘着莫玲珑，而莫玲珑也十分喜欢她，将她当做妹妹一样疼爱，有求必应，所以她一直待在并蒂峰底。

    今天的宴席本来是想叫她的，因为她陪着莫玲珑，所以众人也就没管她，没想到她听说叶东醒了，急急忙忙的就赶了过来。

    当小妮从门外进来的时候，原本满脸笑意的妖帝影藏，突然猛地站了起来，脸上布满了震惊之色，一双精光四射的眼睛，死死的盯着小妮。

    众人自然注意到了妖帝的神情，而叶东也是心中一凛，急忙将小妮抱了起来，走到妖帝面前道：“妖帝前辈，您怎么了？”

    妖帝影藏仍然是死死的盯着小妮，半晌之后才用力的摇了摇头道：“不可能，不可能啊，小家伙，你还记得我吗？”

    他的话让所有人的心中一惊，难道妖帝影藏以前见过小妮？

    尤其是叶东，他可是知道，妖帝影藏已经被关入石头中上万年的时间了，这期间一直就没有出来过，如果他见过小妮，那只能是在万年之前，也就是说，小妮在万年前就已经存在于火霄天了……

    这个想法让叶东都是浑身发凉，这也太不可思议了，难道小妮竟然都已经活了上万岁了？

    小妮倒是不怕生，对着妖帝看了半天后摇摇头道：“爷爷，我每隔三年就会忘掉过去，可能以前我见过您，但是我忘了，不过您放心，有小灵在，以后我肯定不会忘了您的。”

    叶东不动声色的将小妮交给了红狼，然后以传音的方式将小妮的情况简单的告诉了妖帝。

    听完之后，妖帝这才收敛了脸上的神情，重新坐下，也已传音答道：“叶东啊，我在没被关入石头之前，见过她，而且，还照顾了他几个月的时间！”

    果然，叶东虽然已经想到，仍然有点瞠目结舌，一个六七岁大的小女孩，竟然在火霄天内已经以这种方式活了上万年的时间，这实在是太不可思议了。

    “不管小妮过去怎么样，现在有了天之灵，至少她不会再遗忘过去了，而且只要我活着，我就会照顾好她，绝对不会让她再受委屈了。”

    这是叶东给东方晓，也是给小妮的承诺。

    妖帝点了点头，没有再说什么，只是目光依旧流连在小妮的身上，不肯移开。

    宴席结束，众人各自休息，叶东则是赶往了魔帝宫，那里有着血狱之中的数万人在勤加修炼，本来说好三月一次考核，这次他昏迷了四个月，已经耽误了时间，所以必须要看看。

    来到魔帝宫，只有一到六狱的首领跑到了他的面前，满脸兴奋之色。

    叶东神识一扫这六人，心中也是十分高兴，因为他们竟然都已经达到了灵尘境：“怎么这么高兴，有什么好事吗？”

    陌惜凤笑着点头道：“少主，有好消息，许倾城、铁山和罗沉浮他们这几天就要迎来天劫，迈入天人境了！”

    这三人就是第七狱到第九狱的首领，当初叶东见到他们的时候，他们就已经达到了灵尘九变，如今这么长的时间过去，尤其是到了这里之后，在叶东特意为他们创造的有利条件之下，他们竟然即将渡劫了！

    突如其来的好消息，让叶东都愣了愣，回过神来之后，自然也是高兴无比：“好好，那我让朝阳赶紧找个合适的地方，让他们渡劫。”

    “轰隆！”

    没想到就在叶东话音刚刚落下的时候，天空之中突然传来了沉重的雷鸣声，抬头看去，一道道厚重的乌云已经如同波涛一速的汇聚到了并蒂峰之上，这分明就是劫云！

    叶东不禁一怔道：“难道说他们现在就要渡劫？”

    陌惜凤等人也是愣住了，面露疑惑之色道：“不是啊，应该还有三到五天的时间。”

    “那这劫云……”

    不等叶东的话说完，他的面色突然一变道：“不好，这是宫紫洛或者角齿的劫云！”

    【作者题外话】：看到大家的留言了，都说内容过于啰嗦，俺虚心接受，努力改正！

 第一千五百九十四章天劫双至

    宫紫洛和角齿，在刚来到并蒂峰的时候，就已经达到了突破的瓶颈，这几个月的时间过去，他们终于迎来了自己的天劫，而且竟然是同时到来，不过因为来的太过突然，也让叶东非常担心，毕竟他有过身为凡人在火霄天渡劫的体会，天劫的威力不是一般的大。

    叶东几乎是瞬间就来到了并蒂峰底的湖中阵法之中，在那里角齿和宫紫洛已经站在大阵的两个角落，面色紧张的抬头看天，而周围蛟三江等六名龙族高手，围绕大阵而站，小小黑和小淘也从龙族的保护之下跑了出来，和莫玲珑以及战天则是待在大阵的中央，

    看到叶东出现，所有人几乎都是长出了一口气，而叶东也来不及和众人寒暄，直奔宫紫洛而去，掏出一堆天丹塞到了她的手中道：“放心，我会尽全力为你护法！”

    如今天劫来的实在是太仓促，哪怕叶东有心想要做出一些准备也是来不及，所以他只能决定，如果两人遇到危险的话，他会不顾一切的保住两人渡过天劫，哪怕他自己被卷入也在所不惜。

    宫紫洛只是拿了几颗道：“其他的给角齿吧，我有黑檀钵盂，应该能够安然度过。”

    叶东知道宫紫洛身上有着一个黑檀钵盂，很有可能是王器，也正如她自己所说，有王器护体，的确会多几分成功性，不过叶东却坚持让她将所有天丹收下道：“拿着，我不会厚此薄彼的。”

    这个时候，冷无涯等人也已经赶到了，自然少不了也给了角齿一堆天丹，以防万一。

    叶东又对莫玲珑道：“玲珑，我先将你们送入画中世界，我担心天劫会将阵法击碎，到时候你们无法承受大道之压。”

    按理说叶东应该撤掉阵法，不过如果撤掉的话，根本不用等天劫降临，宫紫洛和角齿就会因为无法承受大道之压而直接被压死，所以只能让他们在阵中渡劫。

    然而莫玲珑却倔强的摇摇头道：“不，我要看着他们渡劫！”

    身在画中世界的这些年里，莫玲珑他们之间的关系极为亲密，真的就像亲人一样，所以别说莫玲珑了，就算向来调皮的小淘也难得的正经了起来，坚持要站在这里，亲眼看着宫紫洛和角齿渡劫。

    “好！”叶东自然不能拒绝这个要求：“不过你们不能待在阵中。”

    同样跟过来的妖帝影藏开口道：“让他们到我身边吧！”

    有妖帝保护，他们的安危自然不成问题，而叶东也放下心来，感激的冲妖帝点了点头，因为一会叶东可能随时准备出手帮助宫紫洛和角齿，肯定无法再分心照顾莫玲珑。

    楚琳萱等人也走到了宫紫洛的身边，神情尽量显得轻松的小声叮嘱着她一些注意事项，毕竟宫紫洛也是虫族之人，而且更是人王大羿的外孙女，就冲着这层关系，所有虫族的人都是将宫紫洛当成血亲来照顾。

    红狼陡然化作了魔兽的形态，浑身黑甲人立而起，走到角齿的面前，伸手在他的肩膀上重重一拍道：“角齿，加油！”

    作为魔兽，红狼对于角齿自然有着特别的关心，这是他以自己的方式给角齿鼓励和信心，而角齿咧开大嘴，挠了挠自己的脑袋笑着道：“红狼大哥，我肯定会渡过天劫的。”

    当初角齿是个连人类语言都不会说的纯魔兽，被叶东收伏之后，就一直谨记着叶东的话，将保护莫玲珑当作自己最大的任务，这么多年以来，也始终坚持着，比起以前来，自然是灵活了不少，只是仍然有点憨憨的。

    叶东神识扫了一眼角齿，然后取出了一柄上品天器递给他道：“马上滴血，到时候也许会保你一命！”

    “谢谢叶大哥！我有武器！”

    角齿笑着拒绝了叶东的好意，拿出了一根黑色的铁棍，而看到这根棍子，叶东的眼前不禁一亮，身为鉴品师，他自然能够看出来这根上面已经交汇出了大道纹路的棍子，绝对不是凡品，恐怕就如同自己的鸿蒙剑塔，金钱生的金钱一样，都是可以跟着主人一起提升境界的。

    该交代的都交代完了之后，叶东让众人全都散开，他自己则是站在了阵法的正中，与角齿和宫紫洛保持着相同的距离，一方面方便保护二人，另一方面，他也在以自己的力量尽量维持阵法的稳定，不能让阵法被破坏。

    虽然如此近的距离之下，当天劫的闪电劈落下来的时候，很可能会被波及，但是叶东却也顾不上了。

    龙族六位高手，站在了那块仙灵石的上面，他们的任务就是保证仙灵石不会受到天劫的波及。

    一切准备就绪，黑漆漆的天空之中滚滚的劫云也完全汇聚在了一起，道道惊雷不断炸响，一条条大小不一的紫色电蛇在云中疯狂流窜。

    “咔嚓！”

    两道儿臂粗细的紫色闪电，几乎同时从云中落下，照亮了天空，根本不受并蒂峰上的地灵盘龙阵和人王封印的影响，瞬间穿过并蒂峰，直接来到湖底，分别劈向了角齿和宫紫洛。

    这就是天劫的威力，完全无视渡劫之人以外的任何防御。

    两人此刻虽然面带紧张，但是却都只是这么站着，既没有动用天器，也没有运功相抗，显然是准备以肉身硬接。

    因为事先两人已经得到了叮嘱，天劫之中闪电的威力是越来越强，而且很可能达到九重之多，最前面的几轮，最好是以肉身抵抗，实在撑不住的情况下再动用天器护体。

    “轰隆！”

    两道闪电同时劈中角齿和宫紫洛，一阵夺目的紫色光芒冲天而起，瞬间消失，而宫紫洛和角齿都顺利接下，除了身上有丝丝青烟袅袅升起之外，毫发无伤！

    经过第一轮，两人的神情明显都放松了下来，显然对后面的天劫也有了信心，

    然而当第二轮天劫，也就是一道约有成年人身体粗细的紫色闪电落下来之后，角齿的口中蓦地发出一声震天大吼，黑色的身体竟然在瞬间变大为四米来高，肌肉高高隆起，黑色长毛更是根根直立而起，如同锋利的剑刃一般。

    这道闪电过后，众人都能清楚的闻到一股焦糊的味道，显然是角齿身上的毛发被烧焦了。

    至于宫紫洛的身体四周竟然布满了各种各样的虫子，如同穿上了一件彩色的外衣，鲜艳异常，自然，闪电的威力之下，大多数虫子已经落在地上，焦黑一片。

    众人的心在这一刻都提了起来，这才只是第二轮的天劫，这两人一个已经化作了魔兽本相，一个召唤出了虫子，那后面不知道还有几轮的天劫，能否顺利承受呢？

 第一千五百九十五章气吞山河

    当第四轮天劫过去，角齿已经不成兽形了，七窍汩汩的往外流血，浑身黑色长毛被鲜血浸透，胡乱的贴在身上，而他那高大的身体也佝偻了下来，显然受伤不轻，不过让众人感到欣慰的就是直到现在，他还没有动用他的那根棍子。

    宫紫洛的情况比起角齿来要更加严重，毕竟角齿的肉身要比她强悍的多，在她的身边地上，已经密密麻麻的铺了一层一尺来高的“虫毯”，不但有她身上自带的虫子，也有她之前从四周召唤过来的虫子，如今已经全部死光，而她同样是七窍流血，右臂也无力的垂下，刚才第四轮的闪电正中她的肩膀，半边身体都无法动弹了。

    天空之中的劫云却并没有要消散的迹象，仍然是如同波浪一般，层层翻涌，让旁观众人都感到了一股巨大的压抑。

    叶东已经打开了阴阳眼，眼中太阳月亮生生不息的交替轮换，一会看看劫云，一会看看两人。

    “第五轮天劫，他们会分别拿出各自的器，也许能够挡住，但是从第六轮开始，他们恐怕就挡不住了。”

    叶东体内的鲜血开始沸腾了起来，五十一道穴龙聚集在穴位之处，蓄势待发，鸿蒙剑塔也冲到了眉心正中，他已经做好准备，在第六轮天劫降临之时，出手帮助二人。

    第五道天劫终于落下，就如同叶东当初经历的第三轮天劫一样，闪电连绵成海，几乎覆盖了整座大阵，不过就从这一点上不难看出，他们的天劫威力，比起叶东的，还是要弱了不少。

    可是他们也并非叶东，所以这种程度的天劫依然可能要了他们的命，两人也不敢再有丝毫的保留，不但吞服了一把丹药，更是同时取出了各自的器。

    黑檀钵盂悬浮在宫紫洛的头顶，朴实无华的钵盂之上刻满了天纹地纹，浑然天成，只可惜有了一道裂缝。

    钵盂在出现的那一刻就释放出了一股巨大的能量波动，所有天纹地纹似乎都感应到了天劫的威力，竟然在空中显现，垂落下来，将宫紫洛笼罩。

    这个时候，叶东陡然发现，这些各种各样的纹路之中，竟然有着自己熟悉的血之天纹，那分明是出自于师兄人王之手。

    叶东明白了，这个钵盂一定是人王当年送给虫族的，既然有师兄留下的血之天纹，那么威力自然不会小了，也许真的能够护住宫紫洛。

    与此同时，角齿也将他的那根棍子握在了手中，虽然看起来不起眼，但是当棍子抵在地上的时候，一股狂暴的战意竟然如同山崩海啸一般，疯狂的涌了出来。

    在场的众人都是高手，全都感受到了这股堪称恐怖的战意，一个个面色剧变，而红狼则是激动的人立而起，盯着角齿和那根棍子，口中喃喃自语道：“天啦，他该不会是狂战猿魔吧！那根棍子，那个棍子……”

    蛟鳄听到了红狼的话，忍不住开口问道：“狂战猿魔是什么？那根棍子怎么会有那么强大的战意？”

    “狂战猿魔是魔兽的一种，天生的魔兽王，战力无双，而且一旦陷入狂战状态，力量将会十倍提升，不过已经绝迹数十万年了，当年一位狂战猿魔王，打遍天下无敌手，别说人类了，就算是圣兽见到，也得退避三舍，而据说那位猿魔王，用的武器就是一根黑色的棍子。”

    蛟鳄目瞪口呆的道：“不可能吧，角齿不也是魔兽的一种吗？怎么跟狂战猿魔拉上了关系？而且如果囚妖界真有狂战猿魔的话，魔兽也不会落到那种境地，还有那根棍子，以前从来没有看他用过，是他与生带来的还是从哪里捡到的？”

    “不知道！”红狼脸色难得的凝重道：“角齿固然是魔兽的一种，但是魔兽的形态在实力提升之后会发生变化的，也许那位狂战猿魔王最初的形态就是角齿呢？现在角齿明显已经提升了实力，所以形态发生了变化，你难道不觉得他现在很像是猿吗？”

    角齿本身长的就有点像大猩猩，如今他身体暴涨到四米有余，再配上钢铁般的毛发和脊背上那些锋利的尖刺，的确是像猿了。

    “看看再说吧，不管怎么样，希望他能顺利渡过天劫。”

    “轰隆隆！”

    惊雷炸响，汇聚成海的闪电终于劈落了下来，这次连带着叶东也被笼罩在了其中，不过这种并非针对他的天劫，他甚至都不需动用灵气和鸿蒙剑塔，单单凭借肉身就能轻易承受。

    “吼！”

    角齿口中一声大喝，陡然将手中的棍子举过头顶，舞动了起来。

    随着棍子的舞动，惊天的战意就如同潮水一般汹涌四溢，在场的众人都如同陷身于修罗战场之中，被冲天的杀伐之意所笼罩，实力稍低的一些人体内更是无法控制的涌出灵气，俨然有要大战一场的冲动。

    此刻的角齿，佝偻的身体再次挺拔，挥舞着棍子，如同一尊魔王一般，气吞山河，威震天劫。

    连绵而下的闪电竟然无法靠近他的身体，全都被那根棍子给挡住了。

    棍子疯狂挥舞，将闪电打的寸寸断裂，化作了条条电蛇，四下乱窜。

    这一幕实在是深深的震撼了所有人，一片无尽的电海之中，一只魔兽仰天长啸，挥舞棍子，将漫天闪电打的支离破损，这是何等的壮观！

    叶东更是激动不已，实在没想到角齿竟然如此强悍，这让他的心暂时放下，将注意力更多的集中在了宫紫洛的身上。

    虽然宫紫洛没有角齿那样的霸气，但是似乎感受到了角齿那气吞山河的威武，竟然也发出清脆的啸声，头顶之上的黑檀钵盂，疯狂旋转，各种各样的纹路交织成一张天网，将宫紫洛保护的滴水不漏。

    这两人所拥有的器，都带给了众人极大的意外和惊喜，自然，也相信他们肯定能够安然度过天劫。

    就在所有人都认为他们至少能顺利撑过这第五轮天劫的时候，突然一道“咔嚓”声响起，黑檀钵盂上面的那道裂缝竟然扩大了几分。

 第一千五百九十六章第二个计划

    看到黑檀钵盂那扩大的裂缝，宫紫洛的脸上明显露出一丝心疼，毕竟那是她外公留下来的东西，可是现在面临威力滔天的天劫，她也不能将其收起，所以只能咬牙硬撑，将灵气源源不断的灌输进钵盂之中，尽可能的保护着它。

    叶东自然也注意到了，脚下甚至都隐隐的向着宫紫洛所在的位置迈出去了几步，因为角齿现在完全不需要担心，他那根棍子的威力实在是太猛了，而如果黑檀钵盂完全裂开的话，那宫紫洛就等于是没有了任何倚仗，根本无法再承受哪怕是一道闪电的袭击。

    然而，当第五轮电海消失之后，天空中的劫云竟然开始慢慢散开，而这也就意味着他们二人的天劫已经结束了！

    众人全都抬头注视着天空，尤其是叶东，显然有点意外，原本他是认为天劫至少也应该有九重之多，可是没想到只有五重。

    潘朝阳等人倒是若有所思的点点头道：“看来，虽然凡人在火霄天内渡劫的威力是要大上不少，但是天劫的数量，还是应该跟凡人界是一样的，除了少主之外！”

    当初在凡人界渡劫的潘朝阳是经历了四轮天劫，燕南归是五轮，般若是六轮，如今宫紫洛和角齿，经历五轮天劫，也是很正常的，毕竟他们没有叶东那么变态的实力。

    劫云终于完全散去，天空恢复了清明，碧空如洗，就像是什么都没有发生过一样，众人也长出了一口气。

    “噗通”一声，宫紫洛无力的栽倒在地，陷入了昏迷状态，手中死死的抓着黑檀钵盂，不过经历过雷电的洗礼，她的身体倒是脱胎换骨，刚才所受的伤势也在灵气的滋润之下缓慢愈合这，如今她终于成为了真正的天人，无需再担心大道之压。

    不用叶东吩咐，楚琳萱等人已经涌了过来，小心的将宫紫洛抬到了一旁，而叶东也放下心来，赶紧来到了角齿的身边。

    角齿仍然保持着头颅高昂的姿态，双手紧紧的握着那根棍子，撑着地面，不过竟然也已经昏迷了过去。

    红狼已经先一步过来，不住的点着头，看到自己的同类能拥有如此气势，成长的如此迅速，他自然是最高兴的。

    不管怎么说，宫紫洛和角齿成功的渡过天劫，让所有人都是十分欣慰，尤其是角齿在渡劫之时所展露出来的威武霸气，更是深入人心，假以时日，必然又会是血狱的一大干将。

    五天之后，血狱的第七狱到第九狱的三位首领，罗沉浮，铁山和许倾城也成功的渡过了自己的天劫，迈入了天人境，而让叶东意外的是，他们三人竟然无法再回到原先各自的狱中，而是直接进入到了第十狱！

    总之，从叶东苏醒过来开始，好消息是一个接着一个，不但让每个人的心情都变的好起来，而且连叶东对于即将到来的和天帝宫之间的大战也是充满了信心。

    众人再次聚集在了一起，开始商量下一步的行动，如今妖帝影藏已经来到火霄天，而人王未曾离开的假象也起到了极大的威慑作用，只差魔兽们的到来，到时候就可以和天帝宫展开大战。

    不过叶东并没有忘记灭道，对于这个恐怖的组织，他宁可晚点对付天帝宫，也先要想办法将他们给揪出来。

    潘朝阳也从狐不孤和楚琳萱的口中得知了当日叶东被灭道杀手暗杀的经过，所以对于叶东的这个要求，露出胸有成竹的笑容道：“少主，放心，我的第二个计划，应该也会将灭道的人引出来，到时候再看看能否找寻出一些蛛丝马迹，同时，岳不空已经离开，探查关于灭道的消息。”

    显然，潘朝阳暗中早就开始展开了对灭道的调查，只不过灭道这种根深蒂固，又隐藏极深，存在超过几十万年的恐怖组织，短时间也不可能会打听到太多的消息。

    因此，现在经过众人的商量之后，还是决定按照原先的打算，开始实施第二个计划！

    火霄城，这座火霄天内的圣城，虽然依旧是人来人往，各方势力汇聚，但是自从人王复活和叶东渡劫之后，也就再没有什么大事发生，一切又都回归了原样，变得平静了起来。

    然而今天，沉寂了许久的火霄城再次沸腾了起来，因为，一个让人们意想不到的人物竟然再次出现在了这座城中。

    叶东！

    消失了相当长时间的叶东，竟然再次来到了火霄城，只不过并非是一人前来，在他的身旁，除了众人都已经比较熟悉的燕南归，红狼等人之外，还多了一个和尚和一个苍老到了极致的老者。

    叶东一行人的出现，引起了火霄城的轰动，各大势力也几乎是第一时间将这件事汇报了上去，自然，明里暗里，不知道有多少人尾随在了他们的身后。

    “叶东竟然又出现了，自从上次他带人闯入北域妖族领地大闹一场之后，就再也没有出现过了。”

    “他被恐怖的暗杀组织灭道追杀，当时就受了重伤，这段时间应该是一直都在养伤，也不知道伤势有没有复原。”

    “不管叶东有没有受伤，人王大人依然还在火霄天中，还有谁敢动他，当初天帝宫到处召集人马，结果呢，现在还不是都安安静静的，一点声音都没有了。”

    “这次他出来是做什么？那个佛修者听说很厉害，当初竟然以一己之力扛住了金乌族绝世强者一击，不知道是什么来历，还有那个老家伙是谁？看样子都活不了多久了，难道是叶东的什么亲人？”

    各种各样的议论声，纷纷传入叶东等人的耳中，而对于这一切，这一行人竟然表现出了漠不关心的态度，自顾自的在火霄城内转了整整一大圈，几乎让城中的每个人都看见了他们之后，这才离开了火霄城，往东而行。

    自然，在他们的身后，跟了不下于上百人，有的是明目张胆，有的是鬼鬼祟祟，不过目的却都是一样。

    他们发现，叶东一行似乎是在游山玩水，非但不使用空间之门，甚至连飞行都很少，大多数都是靠着两只脚在缓缓行走。

    当三天过后，蛟鳄凑到了叶东的面前小声道：“差不多了吧，咱们身后差不多已经聚齐了火霄天的各大势力了吧？”

    叶东的脸上露出一丝冷笑道：“不，还差得远呢，至少，后面的那群人里，没有一个我熟悉的气息！”

 第一千五百九十七章不战而退

    朔日城，是从火霄城往东而行所路过的第一座城，仍然属于中域范围之内，是天武宫掌控之下。

    叶东一行人刚刚走进这座城，立刻就有六七个年轻人走了过来，一个个目露精光，虽然脸上都是带着和善的笑容，但是掩盖不了他们眼底的杀气。

    这些人径自来到了叶东的面前，像是熟人一样和叶东笑眯眯的打着招呼道：“这不是叶兄吗，好久不见，别来无恙啊！”

    红狼等人全都默不做声，而叶东则是神色平静的回应道：“恕叶某眼拙，好像未曾见过诸位啊！”

    一个看起来相貌忠厚的年轻人笑道：“我们都是一些小人物，曾经见识过叶兄的英姿，一直倍感崇敬，有心想要和叶东结交，只是苦于始终没有机会，没想到竟然在这里遇到了叶兄，所以厚着脸皮过来打声招呼，都说叶东受了重伤，不知道伤势好了没有？”

    叶东眼中闪过一道金光，微微一笑道：“如果连天武宫的弟子都只是小人物的话，那恐怕火霄天内也没有什么大人物了！怎么慕容博没有来吗？”

    “你，你怎么知道我们是天武宫的？”几名年轻人顿时脸上变色，显然叶东说的没错，他们正是天武宫的弟子，只是他们想不到叶东是如何发现的。

    “天武宫以武入道，体内血气远较常人旺盛，灵气的运行方式也比较特别。”

    以叶东现在的实力，自然可以轻易的看穿他们身体内部的情形，而且朔日城本来就属于天武宫掌控，天武宫连同宫主慕容帆在内的几名绝世强者都因为叶东的关系，葬身在了龙渊之中，虽然没有什么实质性的证据指明是叶东所为，但是只要稍稍动动脑子就能猜到，所以天武宫对于叶东真的是恨之入骨，从上到下都在想着要为宫主报仇。

    叶东等人的身后跟了数量不少的一群人，始终没有人来主动挑衅，如今一踏入朔日城就遇到风波，自然不难猜出这群年轻人的身份了。

    甚至叶东都可以肯定，在这四周，必然隐藏着不少天武宫的高手，只不过摄于人王之威，只能让一些年轻人来探探自己。

    几名年轻人彼此对视一眼，既然已经被叶东识破，他们自然也不想再隐瞒，更何况他们的背后还有长辈撑腰，所以顿时就翻了脸，还是说话的那名年轻人将脸一沉道：“叶东，明人不说暗话，本宫宫主连同长老都死在了你的手上，这笔账你准备何时算？”

    “唉！”叶东摇了摇头道：“这件事真的是误会，我已经跟很多人解释过了，甚至还特意跑去北域找妖族解释，那些前辈们的死亡，跟我没有关系，怎么你们都不信呢！”

    “信你才是有鬼呢！”

    一名弟子年轻气盛，越说越怒，竟然伸手用力推了叶东一把，这个动作让所有人都吃了一惊。

    叶东是何许人也，人王师弟，血狱狱主，杀伐果断，连天帝宫都敢对着干的人，岂能任由一个名不见经传的天武宫弟子推搡？

    不过，叶东竟然被这一推之力，脚下一个踉跄，向后倒退了两步，而不等他开口，一旁的蛟鳄已经冲了出来，一把就抓向了那个年轻人道：“找死是不是！”

    这一幕的出现，让很多心思快的人立刻察觉到了不对，以叶东的实力竟然会被人推的踉跄倒退，而且他身边的人还会抢着出手……

    难道说，叶东真的是重伤未愈？

    天武宫的这些弟子显然也想到了这一点，而因为蛟鳄的愤而出手，让他们也再无顾忌，立刻全都围了上来，一边指着蛟鳄的鼻子大骂，一边趁机向着叶东发出攻击，想要试试看如今的叶东是否真的实力大跌。

    魔魁和红狼立刻一左一右走上前来，挡在了叶东的身前，替他拦住了这些人。

    虽然这些天武宫弟子也算是实力不凡，而且人多势众，但是可惜他们遇到的是红狼三人，眨眼的功夫，已经全都被打趴在了地上，而红狼等人还在疯狂的蹂躏他们。

    这个过程当中，叶东始终站在一旁观看，没有丝毫要出手的意思。

    “住手！”

    忽然一声暴喝从远处响起，一个面色铁青的年轻人大步而来，赫然是天武宫的少宫主慕容博。

    慕容博走到叶东等人的面前，冷冽的目光之中毫不遮掩的露出冲天的杀意，冷冷的扫视了眼前众人一圈后才开口道：“叶东，你们的胆子未免也太大了，这里是我天武宫的地盘，我没去找你，你竟然还敢主动跑来，并且出手伤人！”

    蛟鳄咧嘴一笑道：“天武宫的地盘又如何？北域妖族的领地，我们也是想来就来，想走就走，谁敢拦我们！出手伤人？没打死他们已经算是给天武宫面子了。”

    慕容博的眼神变得更加的炙热了，显然，他是真心想要立刻出手，将叶东等人悉数拿下，不过他在片刻之后，却是收敛了这股杀意，而是直视着叶东道：“叶东，你可敢和我一战？”

    叶东哈哈一笑，根本不接慕容博的话，而是径自冲着众人道：“我们走了！”

    说完之后，真的迈步就走，而红狼等人自然紧紧跟随，在经过慕容博身边的时候，慕容博冷冷的道：“叶东，你什么时候变成缩头乌龟了？”

    然而叶东仍旧没有回答，依旧大步而行，而慕容博也没有追上去，只是站在原地，眼神冰冷的注视着他们的背影。

    叶东不理慕容博的挑衅，扬长而去的消息很快就传了出去，自然也引起了无数种猜测。

    有人认为叶东是不屑于和慕容博对战，不过大多数人却坚持着另外一个观点，那就是叶东是真的重伤未愈，不然以他的性格，怎么可能不战而退，甘愿做缩头乌龟？

    在叶东一行还没有离开朔日城的时候，就又有消息传来，方傲然带领方家几位长老，离开天帝宫，杀气腾腾的向着这里赶来。

    同时，天武宫也是不愿就这样真的放任叶东离开，暗中开始调兵遣将，召集高手，准备将叶东彻底留在朔日城！

 第一千五百九十八章仇人相见

    山雨欲来风满楼，朔日城在一日之内就成为了火霄天的焦点所在，汇聚了各大势力的目光。

    每个人都想知道，叶东到底是真的重伤未愈，还是故意伪装，诱敌深入，但是不管怎样，不久之后，势必会有一场大战发生！

    然而作为这次事件的主角，叶东他们却仍旧像是没事人一样，竟然在朔日城内住了下来，而且一住就是三天。

    这三天的时间，并没有任何人再来找叶东他们的麻烦，看起来一切都是风平浪静，不过所有人都知道这只是暴风雨来临前的平静。

    只是，叶东等人的淡定，却是再次引发了众人的猜疑，甚至于天武宫的人竟然也始终没有出手。

    “你们说，叶东是不是装的，故意示弱，然后等到各大势力闻风而来之后，再扮猪吃老虎，将他们一网打尽？”

    “有可能，不过也不一定，别忘了，哪怕叶东真的重伤了，但是他的身后可是有人王撑腰，而且，他身边的那些朋友，又哪里有一个弱者，有他们在，就算各大势力的人到齐，相信也没有人能将他怎么样！”

    “我倒觉得他不像是装的，这很有可能是他故意布下的空城计，装作莫测高深的样子，让各大势力的人举棋不定，不知道该不该出手！”

    与此同时，叶东他们所住的客栈之中，众人聚集在了一起，叶东亲自布下了一个简单的阵势，将这里暂时隔绝了起来。

    燕南归首先开口道：“根据消息，方家的人大概两天后会抵达朔日城，而天武宫的人已经到了，只不过因为摸不清楚我们的底细，所以不敢轻举妄动。”

    红狼紧接着道：“轻歌和尘风说，小妮已经发现了几个始终不断变化相貌的人，可以肯定是灭道杀手，同样，他们在没有一定的把握之前，应该是不会动手的。”

    叶东以手轻轻敲击着桌面道：“只有天武宫和方家，再加几名灭道杀手吗？人来的还是太少，远远不够啊！”

    魔魁忍不住问道：“叶兄，你这次到底想坑多少人啊？”

    “自然是越多越好，毕竟直到现在，天帝宫真正露面的只有方家，其他五大家臣似乎销声匿迹了一般，对了，还有上古蛮妖族，这些人一天不露面，我一天不能安心啊！”

    “那现在我们怎么办？”

    “看来给他们的诱惑还是不够大，这样吧，明天我们就离开这里，继续往东走，方傲然他们肯定会去追我们，如果他们人数少的话，那就不要把他们引入杀阵，就地解决，只是担心他们会和天武宫的人会合到一起，那样就有点麻烦了。”叶东说到这里，转头看向始终闭目坐在一旁的那个老者道：“妖帝前辈，您看这样行吗？”

    妖帝影藏睁开眼睛，微微一笑道：“行！”

    简简单单的一个字，顿时就给了叶东无穷的信心，让他的心里更加有底，这次他们是故意为了诱敌而来，而最大的倚仗就是妖帝影藏了。

    叶东拍板道：“既然这样，那就先这么定了，找机会通知轻歌和尘风一声，让他们先将小妮送回去，万一被方家的人撞见，又是一桩麻烦事。”

    这一段时间，雪轻歌和若尘风早就改变了相貌，带着小妮远远的跟在他们的身后，主要就是为了借助小妮的眼睛，来发现灭道的杀手。

    于是第二天一早，叶东一行人就离开了朔日城，继续往东而行，而他离开的消息，自然也让不少人有点失望，认为他恐怕是真的怕了方家和天武宫。

    “方傲然上次在叶东的手上吃了那么大的亏，肯定不会放过叶东，只是他们难道不担心人王吗？”

    “方家是天帝宫的人，而天帝宫和其他诸天之间都有消息渠道，知道一些我们不可能知道的事情，恐怕他们有着什么倚仗。”

    一天之后，方傲然来到了朔日城，得知叶东已经离开的消息，让他怒不可遏，不过却是没有丝毫的耽搁，立刻带人继续追了出去。

    一路之上，不断有好事者为他们指出叶东所在的位置，仅仅半天之后，方傲然和叶东，两拨人就在一处平原之上相遇了。

    “叶东！”

    方傲然身在千米之外，就已经忍不住的发出一声大吼，声震苍穹，身形陡然加快，转眼越过这段距离，出现在了叶东等人的前方，挡住了他们的去路。

    上次方傲然带人偷袭叶东，但是最后却全军覆没，只有他一人侥幸逃走，这对于他来说是奇耻大辱，根本无法咽下这口气，更何况正如别人所猜测的那样，天帝宫的人都可以肯定，人王绝对已经离开了火霄天，所以在得知叶东出现的消息之后，他才会一路追杀过来。

    距离上次和叶东相遇，时间已经过去了大半年，如今仇人相见，方傲然分外眼红，凌空而立，长发飞舞，死死的瞪视着叶东，实力明显已经有了提高。

    不过，在他身后如同鬼魅般出现的两名老者，却是让众人的心中都是忍不住重重一跳。

    “绝世强者！”

    虽然事先已经知道方傲然带了方家长老，但是没想到竟然会是两名绝世强者，由此可见他要杀死叶东的决心之坚！

    叶东等人忍不住偷偷看了一眼妖帝影藏，发现他依然神情淡定，甚至连眼睛都未曾睁开，这才稍稍放下心来。

    方傲然咬牙切齿，神情狰狞：“叶东，今日你必死无疑！”

    “这句话，我听你说了都不下十遍了！”叶东冷冷的道：“不过这次我也想将这句话送给你，今日，你必死无疑！”

    这个时候，闻风而来的人们也已经赶到了附近，正好听到了两人的这段对话，不禁对于叶东的狂妄感到有点难以理解。

    面对两位绝世强者，叶东如何能够杀死方傲然？

    “哼，大难临头还在嘴硬，真是不知天高地厚！”一名鹰钩鼻老者满脸不屑的扫了叶东等人一眼道：“叶东，也许你不会死，因为我们不会让你死的那么痛快，但是你的这些同伴，一二三四五六，全部都会死！”

    叶东微微皱眉道：“难道你们敢违抗我师兄的话？”

    另一名灰白头发的老者放声大笑道：“哈哈哈，叶东，今天如果人王敢来的话，我连他也一块杀了！”

 第一千五百九十九章有福了

    如此狂妄的话，传入周围众人的耳中，顿时让他们意识到了，方家肯定是有十足的把握可以确定，人王是真的离开火霄天了，不然一名绝世强者哪里敢如此放肆，竟然都不将人王放在眼里。

    如此一来，众人心里自然也都各自动起了念头，没有了人王的庇护，如今叶东好像又有伤在身，这似乎是一个难得的对付他的机会啊！

    这些天来，始终平静的叶东，终于缓缓迈出了脚步，冰冷的眼神之中杀意冲天，冷冷的注视着那个灰白头发的老者，对方敢对人王如此不敬，无论如何不能放过。

    然而方傲然却是一摆手道：“今日，我要亲手抓住叶东，烦请两位长老在一旁为我掠阵。”

    两名老者阴阴一笑，各自后退数步，脸上带着嘲讽和不屑的神情，注视着叶东等人，他们连人王都不放在眼里，又岂会将这些人放在眼里。

    “叶东，准备好做我的奴隶吧，当初我说的话依然有效，我会废了你的修为，然后带着你去杀了你的亲朋好友，用他们的血来洗净你对我们的不敬，哈哈哈！”

    方傲然虽然神态张狂，口气惊人，但是并非莽撞之辈，在他话音落下的同时，已经抢先一步出手。

    一条金色长龙从方傲然手中射出，所过之处，空间震碎，带出一条黑色的虚空轨迹，浑身金光灿灿，龙鳞锋利如刀，赫然又是一柄龙剑。

    “吼！”

    龙剑发出龙吼之声，释放出恐怖的能量波动，向着四方汹涌而去，哪怕连站在远处观战的众人都能感觉到力量的强大。

    “这家伙的实力竟然提升的这么快，看样子回去之后，用了什么秘术或者吞服了什么秘药吧！”

    蛟鳄等人有点吃惊，他们不久前也是和方家人交过手，而那时的方傲然绝对没有现在这么强，短时间内实力提升到如此境界，依靠按部就班的修炼肯定是做不到的。

    在金龙冲到自己身边的时候，这些天来都未曾出手的叶东，终于出手了！

    “嗡！”

    叶东上来竟然就拿出了鸿蒙剑塔，迎向了龙剑。

    “铿！”

    两柄宝剑撞击在了一起，火星四溅，而剑塔之上涌出的鸿蒙元气，瞬息之间就将龙剑包裹了起来，再看那条金龙就像是被锁链缠身一般，再也没有了先前的灵动和霸气，剑身都被鸿蒙元气的重量压得剧烈颤抖。

    “鸿蒙剑塔，叶东真是逆天的运气，不但能够得到如此数量的鸿蒙元气，而且还能将其祭炼成器，有此器在手，哪怕他身体有伤，只要灵气无恙，照样可以轻易击败敌人。”

    “方傲然的这柄龙剑，恐怕是他们家威力最大的一件仿制圣器了，可惜遇到了鸿蒙剑塔，根本不是一个档次的。”

    众人在议论的同时，看向鸿蒙剑塔的眼中也都露出了一丝丝的贪婪之色。

    这种逆天的器，每个人都想拥有，只不过一来叶东实力近乎同阶无敌，二来当初人王还在火霄天，谁敢去抢！

    可是现在不同了，方家如此不敬人王，足以说明人王肯定离开了，那么也许是时候可以动手了！

    龙剑被束缚住，方傲然看向鸿蒙剑塔的目光之中也多了一股贪婪，对于这件器他可是觊觎已久了。

    不过在没有击败叶东之前，一切都只是空想，所以方傲然收敛了心神，冷冷一笑，再次扬手。

    “吼吼！”

    顷刻之间，四道龙吟声响起，直震得天地都为之失色，竟然又有四柄金色龙剑脱离了方傲然的手掌，飞向了叶东。

    众人不禁倒吸了口凉气，天帝宫真的是财大气粗，虽然仿制圣器远远不能和圣器相比，但随便一件也是稀有之物，然而现在方傲然竟然一口气动用了五柄龙剑来对付叶东，实在是大手笔。

    “嗡！”

    又是一声巨震响起，叶东的头顶之上付出一座古朴的黑色巨鼎，带着一股厚重和苍凉的气息，瞬间弥漫了开来。

    水系圣兵光武鼎！

    围观众人无不眼冒金光，拼命的大口吞着口水，他们刚刚说完天帝宫财大气粗，方傲然一人就能动用五柄仿制圣器，然而现在叶东却是祭出了水系圣兵，再加上他握在手上的鸿蒙剑塔，价值绝对超过仿制圣器万倍，就算是方家真正圣器，也比不上他这两件器的任意一件。

    这个时候，众人简直恨不得冲上前去，帮助方傲然对付叶东，顺便抢走一件器……

    蛟鳄忍不住叹了口气道：“方傲然有福了！”

    这句话说的众人都是莫名其妙，而他已经紧接着道：“我敢打赌，他今天绝对会受到至少三件属性圣兵，外加鸿蒙剑塔的热情招待，这种逆天的福气，真是不知道修了几辈子才得来的！”

    “哈哈哈！”

    虽然现在形势严重，但是听到蛟鳄的话，众人还是忍不住大笑说声，甚至就连如同冰山一般的燕南归也是露出一丝笑意。

    他们都知道，叶东为了引出更多的人来对付自己，不但将自己作为诱饵，更是要将自己身上拥有的一些好东西，接二连三的展现出来。

    如今方傲然算是撞在了枪口上，在这个时候挑衅叶东，自然会受到叶东极为热情的招待。

    虽然众人不知道这些人在笑什么，但是对于他们的表现也是瞠目结舌，这种情况下还能这么开心，这些人是真的无所畏惧还是没脑子？

    方家那两位绝世强者自然听到了蛟鳄的话，眼中各自闪过一道精光，而面对众人的大笑，脸上的不屑和嘲讽之色也是更浓，因为在他们的心中，这些人已经是死人了，至于叶东，虽然暂时不会死，但是也会被废掉修为带回方家。

    “啪！”

    就在众人笑闹的时候，一阵清脆的断裂声传来，叶东手持鸿蒙剑塔，硬生生的砍断了那柄龙剑，而光武鼎中弥漫出来的黑色光芒，化作一滩黑色的水，抵住了另外四柄龙剑，也是如同鸿蒙元气一般，将它们困住。

    叶东微微一笑，左手之上一道金光浮现，紧接着，在虎啸声中，一道半月形的金色刀芒划过天空，直接将四柄龙剑全部拦腰砍断。

    “怎么样，我没说错吧，金系圣兵虎魂斧也出来了！”蛟鳄哈哈大笑。

 第一千六百章金龙

    羡慕嫉妒恨！

    这就是现在所有人心中的感觉！

    叶东头顶光武鼎，右手持鸿蒙剑塔，左手持虎魂斧，站在那里，面带冷笑的看着方傲然道：“如果你的本事就这么点的话，那实在是太让我失望了！”

    方傲然何尝不是和他人一样的感觉，而且他真是很有福气，能在如此近距离之下和这三件价值无量的器来个亲密接触。

    面对叶东的挑衅，他反而冷冷一笑道：“说这句话的人该是我，叶东，你莫非只能倚仗这些神兵利器了？”

    说者无意，听者有心！

    众所周知，叶东的肉身强悍无双，他对敌之时，用的最多的就是两只拳头，很少会主动动用武器，然而今天面对方傲然，他竟然一反常态，不但上来就动用了鸿蒙剑塔，而且一而再，再而三的拿出了两件属性圣兵。

    这种反常的行为自然是引起了众人心里更大的疑惑，本来就有人传言叶东是重伤未愈，现在通过这点，似乎愈发可以证明，叶东是真的有伤在身！

    叶东似乎是被方傲然的话刺激到了，鸿蒙剑塔，虎魂斧和光武鼎竟然同时收回了体内，双手用力一握，伴随着一阵“啪啪”的骨节响动之声道：“好，我就赤手空拳对付你！”

    之所以连续动用武器，正是叶东为了引起其他人的注意，勾出他们内心的贪婪，如今目的既然已经达到，自然不需要再故作姿态了。

    方傲然的脸上露出了一丝狞笑，也不说话，从他的天灵盖上突然冲天而出一道耀眼的金光。

    一阵此起彼伏的惊呼声传来，因为这冲出来的赫然又是一条金龙，身长百丈，通体金色，如同黄金铸造而成一般，巨大的龙鳞闪烁着金光，四只锋利的龙爪微微曲张之下，射出道道锐利金气，凌厉无比。

    随着金龙出现在天空之上，一股浩瀚的威压，就像是青天倒转一般，瞬间覆盖住了这片区域。

    所有人目瞪口呆，而方家那两位绝世强者看到这条金龙，脸上也是露出了一丝羡慕之色。

    “金龙，难道方傲然的灵魂之中孕育着一条金龙，这太不可思议了吧！”

    “谁知道呢，天帝宫的传承可以追溯到神霄天，也许他们真的有什么特殊的秘术，能够做出这种逆天的事情来！”

    蛟鳄眉头紧皱，死死的盯着那条金龙，他是最有可能进化成龙的妖类，而且也始终以龙自居，如今突然看到一条简直和真龙没什么区别的金龙，心中自然疑惑也是最大。

    “如果我化成本相，倒是和这条金龙差不多，但我是蛟鳄，他是人类啊，人类怎么可能将一条真龙藏在自己的体内呢？”

    叶东虽然也是极为震惊，但是他却是同时打开了阴阳眼，一看之下，冷冷一笑道：“又是一柄仿制的龙剑，看样子，你们方家的圣器是如此不值钱啊！”

    叶东已经看穿了这条金龙的本体，是一柄三尺来长的金色龙剑，剑气强大无比，不知道方家用了什么办法，竟然能够让龙剑释放出来的剑气和金系之力，化出如此清晰的龙形。

    这个时候，叶东最好的办法就是拿出虎魂斧来，就算龙剑再厉害，也不可能强过金系圣兵，不过既然叶东已经说过空手，自然不会出言反尔。

    叶东双手虚抱，一柄古朴的长剑浮现在他的胸前，迎风就长，顷刻间也化作了百丈来长，直接向着那条金龙砍去。

    如今叶东对于天战技的施展，已经达到了炉火纯青的地步，可以千变万化。

    巨剑横亘在天地之间，如同一根擎天之柱一般，带着呼呼风声，斩向了金龙，而金龙的脸上竟然露出了一丝不屑之色，抬起一爪，道道金系之力冲天而起，汇聚成一张无边无际的金色大网，直接将巨剑包裹了起来。

    “哼！”

    叶东冷哼一声，手中再次掐诀，巨剑之上竟然腾出了熊熊火焰，炙热无比，将半片天空都烧得通红，虽然金龙的力量强悍，但是五行之中火克金，而且叶东施展的可是顶级的天火，当初连鸿蒙元气都能祭炼成器，更何况是金系之力了。

    “呼！”

    金色天网根本无力抗衡火焰之威，顿时燃烧了起来，巨剑再轻轻一震，轻易就脱离了束缚，再次向着金龙斩去。

    一股愤怒的气息，瞬间充斥在了天地之间，那条金龙竟然如同真正的生命一样，有着自己的情绪波动，这股愤怒自然就是来由它散发出来的。

    “轰”的一声，金龙身上散发的金光炸了开来，化身万千小龙，迎着巨剑冲了过去。

    “铿铿铿！”

    万千小龙如同扑火的飞蛾一般，虽然明知道自己不可能是巨剑的对手，但是仍旧义无反顾，前赴后继的冲入了巨剑周身熊熊燃烧的火焰之中。

    “啪啪啪！”

    一条条金色小龙在火焰之中瞬间炸开，化作虚无，但是更多的金龙继续涌入，直至“哧”的一声，一条浑身燃烧着火焰的火龙竟然直接洞穿了巨剑的剑身而出！

    “虽然火克金，但是金到了一定程度，依然可以反过来克火，这就是五行的相生相克，显然，方傲然现在用的就是这种方法，他的这柄剑，绝对不仅仅是仿制圣器那么简单了，里面蕴含的金系力量，实在太强大了。”

    有见多识广的老辈高手，侃侃而谈道。

    巨剑依然在斩向金龙，不过速度却是慢了不少，因为在剑身之上，已经出现了无数个如同蜂窝一般的小洞，这就是那些金龙以自身之力硬生生撞击的后果，燃烧的火焰也弱了许多，随时可能熄灭。

    方傲然的脸上露出得意之色，扫了叶东一眼，而此刻的叶东是眉头紧皱，注视着空中的金龙和巨剑，似乎是想到了什么东西。

    “吼！”

    金龙陡然发出一声龙吟，轰然冲了出去，粗大如山的身躯，粗枯拉朽一般，轻易的就将巨剑给碾碎在了空中，剑身和火焰在空中炸开，而它气势不减，长驱直入，继续冲向了叶东。

 第一千六百零一章你真的在做梦

    “吼！”

    在所有人的注视之下，那条轻易间可以吞下一座山岳的金龙，竟然一口就将叶东给吞了下去，而叶东似乎连反抗之力都没有。

    又是一阵阵惊呼声响起，显然众人都有点无法相信，叶东竟然就这样被龙给吞了，虽然他们也都知道了金龙并非真正的龙，只是剑气和金之力所化而成，但是被吞下，肯定不会是什么好事。

    蛟鳄等人也是眉头紧皱，神色间再没有了先前的淡定，而唯一让他们感到安心的，就是依旧双眼紧闭的妖帝影藏。

    “哈哈哈！”

    方傲然得意的爆发出了一阵大笑，双手快速运动，掐出一个又一个的手决，而空中的金龙随着他手决的变化，陡然开始缩小，只是那庞大的龙身在缩小的过程当中却是变成了一条条环环相扣的金色锁链。

    金色锁链一圈又一圈的飞速盘旋缠绕，直至龙身完全消失，露出了被金龙吞下的叶东，浑身上下被金色链条缠满，失去了行动之力。

    叶东脸上的表情充满了痛苦，仔细一看，就会发现，那些缠绕住他的金色锁链之上，竟然带有密密麻麻的倒刺，如今全部紧紧的扎进了叶东那以强悍而闻名的身体之中，一滴滴肉眼几乎不可见的鲜血，正顺着这些倒刺，从叶东的体内流出，流入金色锁链之中。

    “叶东，你完了！”

    方傲然的五官因为太过兴奋都显得有点扭曲，不过，此刻他的根本顾不上这些，因为他抓住了叶东，抓住了这个差点让自己身败名裂，一世英名都付诸流水的家伙！

    对这柄金剑，方傲然有着极大的信心，只要叶东被金色锁链缠绕住，那么就不可能再逃走了。

    方傲然并没有着急想金剑收回，而是任由它绑着叶东，继续悬浮在空中，他要让所有的人都看到，叶东那狼狈的模样。

    “叶东，你一定想不到，这柄剑会如此厉害吧，哈哈，你现在是不是很疼很难受？鲜血流出的滋味不好受吧？不过你可以放心，你的鲜血都不会白流，它们会流入剑中，滋润金剑之后，会被取出，到时候，我会大大的喝上一口，哈哈哈！”

    叶东的脸色已经如同白纸一样，苍白到了极致，虽然他被缠住的时间并不长，鲜血流出的速度也并不快，但是金色锁链上面的倒刺数量达到数万个之多！

    数万滴鲜血同时流出，哪怕再不快，也是一个惊人的量了。

    似乎是用尽了全身力气，叶东极为艰难的抬起头，看着方傲然有气无力的道：“你这柄剑莫非就是你方家的圣器？”

    “错！”方傲然的嘴巴都快要咧到耳后根了，其实他本身是个喜怒哀乐不行于色的人，也很擅长控制自己的情绪，可是看到现在的叶东，实在是让他太兴奋了！

    原本方傲然是天之骄子，是方家的宠儿，是天帝宫的宠儿，甚至在整个火霄天内也是年轻一代中的强者，可是突然出现的叶东，却是将他一次次踩在脚下，一次次的狠狠的打他的脸，一次次的逼的他狼狈逃跑。

    这些屈辱，深深的埋藏在方傲然的心中，如今终于将仇人抓住，看着仇人在自己面前如此苍白无力，他真的是不知道该如何形容自己的心情了，以至于他都忘记了叶东的朋友们，忘记了周围的围观者，忘记了一切。

    方傲然将脸凑到叶东的眼前，恶狠狠的道：“还是托你的福，我才能得到这柄剑，虽然它并非是圣剑，但是在我方家之中，不，是在天帝宫中的地位，都不比圣剑低，你知道原因吗？”

    叶东似乎连说过话的力气都没有了，只是轻轻的摇了摇头。

    “今天我心情好，就告诉你，因为，这柄剑中有着一丝本源金气！”

    本源之气，就是天地间各种属性之力的源泉，如同鸿蒙元气是万物之母一样，各种本源之气也是相对应的属性之力的初始，拥有了本源之气，自然就能更好的操控属性之力。

    本源之气衍化出了各种属性，而叶东的身上就有着一缕本源寒气，已经被融入到了冰系圣兵逆鳞镜中。

    可想而知本源之气，虽然比不上鸿蒙元气，但也是极为珍贵。

    如今方傲然持有的这柄剑中竟然有着一丝本源金气，难怪它的威力会如此惊人

    其实以方傲然的实力和地位，目前还不可能够资格拥有这柄剑，但是因为他上次差点死在叶东之手，又考虑到他毕竟是方家未来的希望，再加上他的父亲，也就是方家现任家主在恳求了几位长老的同意之后，最终就同意将这柄藏有本源金气的剑暂时交由他佩戴。

    方傲然眉飞色舞，伸手抓住叶东的头发，粗暴的将他的脑袋抬起道：“别跟我装死，你的气血如此旺盛，就算血放光了也死不了的，还记得我当初说的话吗？告诉你，马上我就会兑现了。”

    “鸿蒙剑塔，光武鼎，虎魂斧呢，你最好自觉都交出来，这样也许还能少收点苦！”

    一阵“嗡嗡”声传来，这三件器竟然真的从叶东的体内跳了出来，浮现在了空中，而方傲然双眼圆瞪，伸出微微颤抖的手，向着它们抓了过去。

    几乎没有任何的阻碍，这三件令无数人垂涎不已的器，就被方傲然抓在了手中。

    这个时候，方傲然自己都几乎不敢相信了，事情的发展，一切的一切竟然都是这么顺利，不但已经抓到了叶东，而且还得到了这三件器。

    “哈哈哈哈，我这不是在做梦吧，早知道我上来就该动用这柄剑了，何必浪费这么多的时间！”

    方傲然搂着三件器，仰天狂笑。

    然而就在这时，几乎已经如同死人一般，耷拉着脑袋，被金色锁链缠绕的死死的叶东，忽然抬起头来，脸上露出了一个诡秘的笑容道：“不好意思，你真的只是在做梦！”

    方傲然微微一怔，不解的问道：“什么意思？”

    “方！傲！然！给我醒来！”

    一道石破天惊的吼声，如同惊雷一般，陡然在方傲然的耳边炸响！

 第一千六百零二章老爷子出手

    方傲然眼睁睁的看着自己周围的空间，像是破碎的镜子一样，在这道吼声之下，布满了一道道巨大狰狞的裂缝，将空间切割成了无数片，甚至，他都能在这些支离破碎的碎片之中看到自己那张充满了震惊和不解的脸。

    “哗啦！”

    这片空间彻底崩塌，一股夺目的光芒骤然亮起，让方傲然下意识的伸手遮挡住了眼睛，而当他放下手臂的时候，整个人忽然愣住。

    自己的手中空空如也，可是明明记得鸿蒙剑塔、虎魂斧和光武鼎就被自己抱在怀里，可是东西，怎么全都不翼而飞了？

    对了，还有叶东，什么叫真的在做梦！

    方傲然急忙抬头，面前的确是站着叶东，不过完全不是刚才他见到的那个被金色锁链缠绕，奄奄一息，连说话的力气都没有的叶东，叶东嘴角噙着一丝冷笑，正充满嘲讽的看着自己，而且，在他的手中，还握着一柄金色的宝剑。

    那好像是我的剑！

    当这个念头从方傲然的脑海中闪过的时候，他才真正的彻底傻了！

    “方傲然刚才那一刹那你的经历一定很痛快吧？我是不是已经向你屈服了？我身上的鸿蒙剑塔，光武鼎是不是也已经被你所占有了？”

    叶东那明显带着调侃的声音响起，终于将方傲然惊醒过来，倏然回头，发现两位长老正面色铁青的看着自己。

    “我，我刚才怎么了？”

    方傲然结结巴巴的问道，怎么这一切和他刚才所经历的完全不同，难道真的只是自己做了一个梦？

    可是自己正在全神贯注和叶东交手，怎么可能会有时间做梦？

    鹰钩鼻老者冷冷的道：“你没做什么，就是傻傻的在这站着，怎么叫你都没有反应，像是丢了魂一样，而且，竟然还将你的剑主动送给了姓叶的！”

    “什么！”方傲然的身体剧烈一震，猛然看向叶东道：“你刚才对我动了什么手脚？”

    叶东耸了耸肩膀道：“我只是送了你一个让你感觉痛快的梦而已！”

    “梦？”方傲然喃喃自语：“是梦吗？怎么会有那么真实的梦？”

    如果方傲然知道，叶东也曾经做过一个长达四个月的梦的话，就不会吃惊了，这就是魅鬼的特殊能力。

    在方傲然催动那柄带有本源金气的龙剑化形为龙，冲向叶东的时候，叶东是故意没有做任何防御，任由巨龙将自己吞下。

    因为叶东可以肯定，剑气所化金龙，肯定是和方傲然的灵魂紧密结合在一起的，所以干脆趁着被金龙吞下之时，让魅鬼对方傲然的灵魂施展出了魅惑之术，让他不但做了个梦，而且还得知了本源金气的事情。

    以魅鬼的能力，完全可以让方傲然说出更多的事情，甚至包括天帝宫的一些隐秘，只可惜这是仓促施法，而且有方家绝世强者虎视眈眈，直接以一声大吼将方傲然惊醒了过来。

    虽然隐约知道了事情的真相，但是方傲然依旧一副失魂落魄的样子，一时之间根本无法承受从幸福的云端瞬间跌入痛苦的深渊的这种巨大落差，更何况，他还将比他生命还要贵重的那柄剑拱手送给了叶东。

    两名方家老者以极为不满的眼神狠狠的瞪了方傲然一眼，暂时也懒得和他说什么，而是同时迈步走向叶东道：“叶家小儿，你果然有点门道，不过这些雕虫小技，对我们不会有任何作用，还是赶紧废了你！”

    “不！”

    方傲然突然回过神来，发出一声大吼，满脸狰狞的道：“他是我的，谁也不能动，我要杀了他，扒了他的皮，抽了他的筋，喝了他的血！”

    方傲然的样子已经近乎于疯狂了，没办法，他受到的刺激实在是太大了，原本以为这次有了龙剑在手，对付叶东肯定是手到擒来，然而没想到反而丢了更大的人，在不知不觉之中就着了叶东的道，现在，他也顾不上什么家族的命令，一心只想杀了叶东泄愤。

    两位老者对于方傲然的样子明显也有了点失望，皱着眉头道：“傲然，你退……”

    “闭嘴！”

    方傲然突然又是一声大叫打断了两位老者的话，恶狠狠的盯着两人道：“你们去杀了叶东的朋友，叶东是我的！记住，我是未来的方家之主，除非你们现在杀了我，不然等我当上家主之后，我会以家法处置任何不听话的人！”

    方傲然是真的疯了，竟然以这种口气和两位绝世强者说话，众人都能清楚的看到这两人的脸上明显闪过了一丝杀意，不过最终还是对视一眼后，退了开来。

    身为绝世强者，他们何时遇到过这种对待，哪怕方家家主对他们也是毕恭毕敬，这一刻，他们也是真的对方傲然动了杀心，只是现在这里的人太多，让他们无法下手，所以只能先忍了这口气。

    “哼，那我就先杀了你们，看你们就碍眼！”

    两人将气都撒向了红狼等人，并且也一步步的走过来，血气如龙冲天而起，周身散发出的恐怖杀气，让最为多嘴的蛟鳄都乖乖的闭上了嘴巴，心知惹不起这两位，虽然有妖帝影藏在，但毕竟对方是有两人。

    一个暂时牵制住妖帝，一个出手，对付众人也是绰绰有余。

    鹰钩鼻老者的气性明显大点，一步直接来到了众人的面前，满脸阴笑的看向了红狼道：“老子小时候被狗咬过，所以最烦狗了，就先从你开始吧！”

    话音落下，他已经伸出手来，大手遮天蔽日，看似对红狼出手，但是去而将所有人都笼罩了起来，手掌之中散发出来的恐怖威压，让众人根本连身体都无法动弹，想逃都逃不了，只能眼睁睁的看着大手压下。

    蛟鳄忍不住小声嘟囔了一句道：“老爷子，您老再不出手，我们就要全都玩完了！”

    这个时候，始终闭着眼睛的妖帝影藏终于睁开了眼睛，双眼之中漆黑如墨，像是一个无尽的黑洞一样，深深的看了鹰钩鼻老者一眼，似乎有一道黑光闪过，但是却没有人能够看得清楚。

    不过，那只手掌却是陡然停了下来，而那位鹰钩鼻老者满脸惊惧之色，似乎看到了什么极为恐怖的事情，而他的双眼竟然也变得漆黑如墨，没有了丝毫的眼白。

    “噗通”一声，老者重重的栽倒在地，生机全无，赫然已经死了！

 第一千六百零三章有多强大

    鹰钩鼻老者的倒下，自然引起了所有人的震惊，但是并没有一个人想到，他已经死了，直到另外那位灰白头发的老者面色陡变，并且发出一声凄厉的尖啸之后，众人才反应过来！

    天地之间除了一位绝世强者的啸声之外，再也没有了其他的声音，甚至连风都静止了下来。

    一位绝世强者，竟然就这样无声无息的死了！

    这实在是太不可思议的事情了！

    陡然，那位花白老者神色凄厉，对着四野放声大呼：“谁杀了我的弟弟，出来，人王，是不是你，出来，我不怕你！”

    虽然众人相继回过神来，但是却没有一个人敢开口，毕竟这里有着一位正处于盛怒之下的绝世强者，万一谁发出点声音，引起了他的注意力，恐怕都会为自己带来灭顶之灾！

    他们只能以神识传音的方式在互相议论。

    “刚才究竟发生了什么？有没有人看到是谁出手杀死的那位强者？”

    “没有，没有一点的征兆，甚至连灵气的波动都没有感觉到，该不会真的是人王来了吧？”

    “不大可能，人王行事向来光明磊落，就算在暗中击毙对方，肯定也会现身出来，我断定不是人王。”

    “可如果不是人王的话，那火霄天内谁还能有这种恐怖的实力，能将一位绝世强者无声无息的杀死？”

    从头到尾，所有人都没有将怀疑的目光看向妖帝影藏，甚至就算是红狼这些人，虽然他们知道肯定是妖帝暗中出手，但是此刻心里的震惊也绝对不少于在场的任何一人。

    妖帝究竟有多强大？无声无息的毙掉一位绝世强者，而且是瞬息之间？

    他们并不知道过去的妖帝是什么一副神态，但是现在的妖帝，无论是从气质上还是相貌上，哪怕是丢到人堆里都不会引起任何人的注意，完全就是一个垂暮等死的老者，所以人们才不会怀疑到他的身上。

    虽然众人都不知道是谁出手，不过都能猜得出来，这个人必然是站在叶东这边的，不然的话，绝对不可能出手击毙天帝宫方家的绝世强者。

    自然，人们看向叶东的目光之中又多了几分畏惧。

    这些人今天的心情真是大起大落，一会觉得叶东重伤未愈，可以有机可趁，一会看见叶东有如神助，不知不觉间让方傲然做了个梦，现在，他们又对叶东重新有了忌惮，因为在他的身后，还有着一位可怕的神秘高手相助。

    众人却不知，此刻正在和方傲然大战正酣的叶东因为感受到了众人的目光，心里却正在叹气。

    “妖帝前辈，您老出手能不能别这么干净利落，好歹也装装样子，和他们打上一会再杀了啊，您老现在这一出手，那些原本还想对我不利的人，恐怕现在都要再次重新考虑了。”

    无奈之下，叶东只能传音给妖帝，委婉的将自己的想法说了出来。

    这次叶东就是自愿做诱饵，来引出那些想要对自己不利的人，将他们带入潘朝阳布好的杀阵之中，来个一网打尽。

    本来一切都在按照计划进行，叶东故意摆出了重伤未愈的假象，甚至不惜同时动用鸿蒙剑塔和光武鼎、虎魂斧来加大诱惑的筹码，可是随着妖帝的出手，这一切努力基本上算是打了水漂了。

    明知道叶东身后有高手守护的情况下，哪里还会有人敢跟着他呢？

    对于叶东的想法，妖帝影藏微微一笑道：“好吧，一会还有机会！”

    叶东不知道妖帝口中的机会是什么，不过既然妖帝这么说，那么必然是有原因的，所以他也没有追问，全心对付已经陷入疯狂的方傲然。

    方傲然的眼里只有叶东了，而他唯一的目的也就是杀了叶东，以至于对外界发生的其他事情完全是不管不问，甚至连自己门中长老的死亡都没有注意到。

    不过，这种情况之下的他，根本不可能发挥出全部实力，所以叶东对付起来极为轻松，都没有认真和他打，只是暂时缠住他而已。

    方家仅剩的那位强者，在对着空气发泄了半天怒气之后，终于清醒了过来，霍然转身，再一次盯上了红狼等人，咬牙切齿的道：“你不出来是吧，你不是要保叶东，保他们吗，那我就杀了他们，看你出不出来！”

    话音落下，他抬起脚来，重重的朝着地面一跺！

    “咚！”

    一道沉闷的声音传来，大地突然开始发出剧烈的震动，彷佛变成了波涛起伏的大海一般，很多人都无法在这种震动之中稳住身形，东倒西歪的栽倒了一大片。

    “咔嚓”一声巨响，在红狼等人站立的地面，陡然出现了一条巨大的长达百米的裂缝，并且还在继续以极快的速度向外蔓延，而沿着这条裂缝，大地竟然向着两边慢慢分开！

    “真不愧是绝世强者，一脚之力竟然能够将大地分开！”

    叶东也是暗暗心惊，其实他也能做到，不过，他必须要借助地势和地气，但是这位强者只是单纯的以自身那恐怖的力量做到的。

    大地在剧烈震动之中向着两旁裂开，渐渐的露出了一个深不见底的沟壑，并且在继续扩大着面积，而红狼等人的脸上突然露出了惊惧之色，因为他们发现自己的身体竟然仍旧不能动弹，就像是扎根长在了地上一样。

    眼看着沟壑在继续扩大，如同一张巨大的嘴巴，要将他们一个个吞噬的时候，妖帝摇了摇头，自言自语的道：“这真的是你自己找死了！”

    “啊！”

    一声惨叫陡然响起，那位神情冷峻，死死的盯着周围的花白老者突然从众人的眼前消失，直接没入了地下，自然就是他发出的惨叫。

    随着老者的消失，震动的大地顿时恢复了平静，如果不是那道巨大的裂缝无法愈合之外，让众人都忍不住怀疑是不是做了个梦。

    “方家的绝世强者呢？”

    “我刚才好像看到裂缝之中，出现一个影子抓住了他的双脚，将他拽到了地下。”

    “影子？你看花眼了吧？地下怎么可能会有影子，真是怪事，一位绝世强者无声无息的死了，另一位也莫名其妙的失踪了！”

    忽然，一道道长啸声从众人的身后传来，有眼尖的人急忙放眼看去，兴奋的叫道：“天武宫，是天武宫的人，有十多个呢，除了慕容博之外，其他的全都是老辈强者！杀气腾腾，分明是冲着叶东他们来的！”

 第一千六百零四章杀方傲然

    看热闹的不怕事大，本来他们就觉得不过瘾，现在天武宫的人也赶到了，热闹继续，他们岂能不兴奋。

    叶东自然也注意到了天武宫的人，眼中精光一闪，虽然有妖帝在一旁撑腰，但是他这个正主怎么也得意思一下，所以他也无心和方傲然继续缠斗下去了。

    “方傲然，死吧！”

    叶东一声暴喝，直接一拳砸向了方傲然。

    “砰”的一声，方傲然直接倒飞了出去，摔在地上。

    如果真正豁出命去拼的话，方傲然纵然是比叶东弱上一些，但也绝对不至于如此不堪一击，主要是他现在的神智已经趋于癫狂，一身修为最多只能发挥出七成，哪里会是认真起来的叶东的对手。

    不过这重重一甩，倒是让他的神智恢复了清醒，一看四周，这才发现自己带来的两位绝世强者竟然一死一失踪。

    这个时候，方傲然终于意识到了自己这次带人来狙杀叶东，实在是又犯了一个大错。

    可惜，他明白的晚了，这一次，他连保命金剑都主动送给了叶东，身上也再没有了像血丝引那样逆天的宝贝，再加上因为有两位绝世强者为他保驾，所以方家再也没有给他安排多余的后手，而此刻叶东已经大步向着他走了过来。

    方傲然有心想要逃，但是叶东刚才的那一拳却是将他打成了重伤，根本连灵气都无法凝聚，只能一边尽量的后退，一边以充满恐惧的眼神注视着叶东，口中还在不断的呼喝着：“叶东，你不能杀我，杀了我之后，我方家震怒，天帝宫震怒，到时候整个火霄天都会血流成海，尸骨遍野的！”

    虽然此话有点夸张，但是也并非全是假话，方傲然在天帝宫年轻一代中的地位不低，他如果死掉，方家肯定是不惜一切代价要为他报仇，而六大家臣同气连枝，必然也不会袖手旁观。

    只是这种威胁对别人有用，但是对叶东却是一点用都没有。

    叶东冷笑连连：“你觉得如果我放了你，天帝宫就会不针对我了吗？放心，如果他们真的敢和整个火霄天为敌的话，那只会加快他们的灭亡，你今天先行一步，用不了多久，他们就会和你团聚了！”

    话音落下，叶东再无丝毫犹豫，凌空一拳击出，“轰”的一声爆响，方傲然的脑袋连同他的灵魂在内，就如同西瓜一样炸了开来，形神俱灭！

    方家未来的家主，天帝宫年轻一代中的强者，终于在这片荒原之上为他的行为付出了生命的代价，彻底陨落！

    围观众人鸦雀无声，哪怕就连已经赶到这里的十多名天武宫高手也是怔立当场，每个人几乎都不敢相信自己的眼睛！

    虽然众所周知，叶东和天帝宫之间是不死不休，但是谁也没有想到，叶东竟然真的就当着这么多人的面，斩掉了方傲然！

    这绝对又是一件轰动火霄天，甚至可能都会惊动更高诸天的大事，因为自古以来，虽然各大势力，彼此之间并不和睦，也经常动手，但还真没有谁会以强硬的态度灭杀掉任何一方势力之中，如同方傲然这样的少主级人物。

    因为这种击杀少主级人物的事情，一旦发生，那必然会引发各大势力之间的大战，甚至波及到所有势力，这其中牵扯到的东西实在太多，所以没有人会去做这样的事。

    可是叶东做了，非但做了，而且还是当着这么多人的面，以这种行为向世人，宣告了他的强势和态度！

    “叶东真的杀了方傲然，那他接下来会不会杀了慕容博，望四海，公孙轩，夏明月这些年轻强者们啊？”

    “其他的人不一定，不过慕容博，倒是真的凶多吉少了！”

    人群之中再次传来了议论声，一方面在惊叹叶东的强势，一方面也在揣测接下来事情的发展。

    天武宫的慕容博，和方傲然几乎拥有着相同的身份和地位，如今他就站在距离叶东不到百米的地方，不知道接下来，叶东会不会杀了他。

    “哗啦”一下，天武宫的人突然将叶东他们全都包围了起来，一名满头银发根根竖起的老太婆，手中拄着一根盘根错节的木杖，死死的盯着叶东道：“叶东，你太过分了，竟然连方家少主都敢杀，难道你真想挑起整个火霄天的大战吗？”

    天武宫这次来了十三个人，除了慕容博之外，其他人全都是白发苍苍，虽然只有说话的这位老妪是绝世强者，但是其他人也都是四重六阶天以上的高手。

    这样的一群人，就算是面对绝世强者也是有恃无恐，再加上他们并不知道方家两位强者已经一死一失踪的事情，所以此刻完全没有将叶东他们放在眼里。

    叶东看了地上方傲然的尸体一眼，收回了目光，平静的对着天武宫的老妪道：“我不杀他，我就会被他所杀，方家少主怎么了？就算是天帝亲至，只要我能杀他，我一样不会手软，另外，别给我扣大帽子，从始至终，都是你们这些大势力在逼我，如果没有我师兄出面的话，恐怕我早已经死了千回百回了。”

    “老婆婆，你也一大把年纪了，难道还不明白吗？在这个世界上，一切都是靠实力来说话的！”

    “放肆！”老妪猛然一震手中拐杖，一道乌光顿时射向了叶东。

    “噗”的一声，乌光竟然直接穿过了叶东的身体，而叶东的声音却在老妪的身后响起：“就像这样，你可以肆无忌惮的杀了我，自然，我也可以！”

    “怎么回事！”

    众人同时大惊失色，倏然回头，只见叶东完好无损的站在他们的身后，面带嘲讽，而刚才那个被乌光洞穿的叶东，身体一阵摇晃，紧接着就消散在了空中。

    空间瞬移之术！

    虽然他们都听说叶东掌握了空间的法则之力，但是此刻亲眼见到，仍旧震惊不已，这种速度，连绝世强者的目力都难以发现，实在太恐怖了。

    老妪面沉如水，再次一挥拐杖，发出了命令：“除了叶东之外，其他人全部杀了！”

 第一千六百零五章当机立断

    随着老妪一声令下，天武宫除了慕容博之外的高手们自然立刻准备出手，然而这时一声苍老的叹息声忽然在众人的耳边响起：“唉！”

    仅仅只是一声叹息，竟然让十二名天武宫的高手如遭雷击一般，脑海之中轰鸣一片，一时之间全都失去了行动的能力。

    只有老妪安然无恙，不过她也注意到了发出叹息的那个看起来简直比自己还要老上上百岁的不起眼的老者，脸上露出了凝重之色。

    以她身为绝世强者的实力，竟然无法看透这个老者的实力，这让她不得不心中狐疑。

    老者自然就是妖帝影藏，叹息之后，他往前迈出一步，平地之间顿时刮起了一阵狂风，朝着四面八方席卷而去。

    天武宫的高手们在风中竟然连身形都无法稳住，一个个不断的被封吹得向后连连倒退出十几步才停了下来。

    这一幕自然没有逃过众人的眼睛，也让他们全都呆住了，能够同时将十多名四重六阶天以上的高手给震退，这该是拥有多强大的实力啊？

    忽然人群之中，不知道是谁小声开口道：“刚才杀死方家长老的人，应该就是他了！”

    紧接着一道道惊呼声响起，谁也无法相信，这个不显山不露水，看起来没几天活头的老者，竟然会是无声无息杀死绝世强者的人。

    “他是谁？”

    “能瞬间杀死绝世强者，绝对不是无名之辈，可是怎么从来没有听说过有这么一号人？”

    众人的议论声自然也传入了天武宫高手们的耳中，每个人的脸上都露出了震惊之色，心头巨震，猜测着妖帝影藏的身份。

    老妪忽然重重一哼道：“都别愣着了，我来对付他，你们动手解决了其他人！”

    这次老妪自己当先出手，身形矫健，手中拐杖骤然横扫而出，向着妖帝拦腰砸去。

    天武宫，本身就是以武入道，精通武术，擅长近身战，所以此刻有了老妪的带头，其他人也是纷纷纵身而出，向着叶东等人攻了过去。

    妖帝站在原地，一动不动，似乎都没有看到老妪那带着厚重风声的拐杖。

    “呼”的一声，拐杖狠狠的砸中了妖帝的身体，不过令人奇怪的是，拐杖竟然从妖帝的身体之上直接穿透了过去，而与此同时，一连串的惊呼声此起彼伏的不断响起。

    原来，每一位天武宫高手的面前都出现了妖帝的身影，而他们的攻击，也全都击中了妖帝的身体，可惜就如同拐杖一样，穿透了过去。

    “这是什么战技？身外化身吗？”

    “不可能是身外化身，谁能同时化出这么多的化身，十多个！”

    “那难道也是如同叶东那样的空间瞬移？天啊，这么小的范围之内，瞬间连续瞬移出十多个位置，这也太惊人了吧！”

    虽然叶东并不知晓妖帝会不会空间瞬移，但是他知道妖帝的本体是影子，所以面对这种近乎于短兵相接的近身肉搏，根本就不会对他造成任何实质性的伤害。

    “你到底是谁！”

    老妪彻底惊呆了，不敢再贸然攻击，厉喝发出喝问。

    妖帝却根本不回答她，突然，十几个他同时挥了挥手，顿时就有一道道惨呼之声响起，除了老和慕容博之外的十多名高手，竟然悉数都倒在了地上，虽然没死，但是一个个倒在地上都忘了站起来。

    众人已经完全吓傻了，这到底是如何做到的？

    肯定不是瞬移，瞬移的话，留在原地的只是残影，不可能会同时发出攻击，那只有可能是身外化身，可是十多个身外化身，而且每个化身似乎都拥有着不弱于本人的战力，就算是人王也做不到吧！

    “管你是谁，你也不过只有一人而已，难道你真敢和以一己之力和我们天武宫对抗吗？”

    老妪眼中凶光闪烁，作为绝世强者，她的身份和地位都是高高在上，何曾被人如此轻视，话音落下，陡然另一个她突然出现在了叶东的身后，一声不吭，直接挥杖就砸。

    叶东正在全神贯注的注视着这里的战局，根本没有想到老妪竟然会施展出身外化身来偷袭自己，虽然有所察觉，但是为时已晚，哪怕施展空间瞬移之术也无法逃过这一杖，只能咬牙硬是接下。

    “砰”的一声，拐杖重重的砸在叶东的肩膀之上，骨头碎裂的声音清晰响起，让叶东顿时就觉得半边身体失去了知觉，牙关紧咬，以半边身体尽力一跳，摔倒在地。

    众人勃然面色，谁也没想到老妪会偷袭叶东，甚至于妖帝那始终未曾变化过的脸上都浮现出了一丝凌厉，十几个他同时消失，闪身就来到了叶东的身边。

    “走！”

    老妪忽然一声大喊，所有天帝宫人立刻拔地而起，全都奋力的向着反方向逃去，留下她的身外化身在那里稍微拖延点时间。

    不得不说，这个老妪真是当机立断，在明知不敌的情况下，以声东击西之计，故意攻击叶东，甚至还不惜留下自己的身外化身，只是为了能够带着所有人逃离这里。

    她的这个方法还真的凑效了，当妖帝影藏轻轻挥手，就将她的身外化身给击碎的时候，一行人竟然已经逃到了百里之外，只剩下几个小黑点。

    妖帝影藏冷冷一笑，身形晃动间已经到了天空之上，不紧不慢的迈开步子，向着那行人追去。

    看似缓慢，但是速度却是极快，一步迈出就是数千米的距离，而且在他的身后，凡是他走过的地方，天空立刻就会黑了下来，就像是突然被人泼上了一层浓墨，并且这片黑暗竟然还在以极快的速度随着他的身形迅速蔓延。

    转眼之间，原本的青天白日竟然变得漆黑一片，就像是黎明前最黑暗的那一刻一般，让所有人都心惊肉跳。

    这是什么实力，见所未见，闻所未闻！

    这又是何方神圣，一言不出的情况下，连毙两名绝世强者，还将一群四重天的高手吓得狼狈而逃！

    与此同时，叶东的耳中却是听到了妖帝的传音：“趁此机会，我消失一段时间，不过你们放心，我会在暗中跟着你们的！”

 第一千六百零六章坏消息

    叶东知道，妖帝影藏这样大张旗鼓的出面击杀天武宫的人，其实就是为了帮助自己的第二个计划得到顺利实施。

    虽然众人都知道叶东的身后有妖帝相助，但是却也亲眼看见妖帝追赶天武宫的人而去，只要妖帝不在叶东身边，那么他们的胆子也会相应大点，很有可能继续跟踪叶东，从而踏入已经为他们布置好的杀阵。

    天武宫的人逃了，妖帝走了，方家少主方傲然连同两位绝世强者也是全部陨落在此，这片原本不知名的荒原，也因为这次的事件，从此之后将声名大噪。

    叶东被燕南归扶着站了起来，虽然刚才挨得那一拐杖不轻，但是至少没有生命危险，他神色平静的扫视了一圈在场的所有人，而这些人中竟然没有一个敢和他对视的，全都将头低下。

    对于一个连方家少主这样的人都敢果断杀死的人，没有人不惧怕！

    蛟鳄和魔魁两人正在翻检着地上方家强者和方傲然的尸体，将他们身上的空间尘器毫不客气的全部拿走，而叶东也没有阻止他们，毕竟现在他不再是孤家寡人一个，在他的身后，有一群兄弟、朋友和弟子需要提升实力。

    “啧啧，真是大获丰收啊，不愧是绝世强者，光是天灵石就有数百万块，可惜，那个花白老头不知道到哪去了！”蛟鳄面带笑容，语气中透出点遗憾。

    叶东最清楚，那个花白老头是被太虚之影拖入了地下，他也真是找死，竟然将大地震裂，却不知道任何世界都存在着太虚之影，而且就藏在地下深处，他的做法等于是给他们打通了一条路，也加速了自己的死亡。

    “好了，我们也走吧！”

    叶东一行人转身离开了，不过今天发生的一切却是再次长着翅膀很快传遍了火霄天。

    方家少主陨落，绝世强者被毙，这两件大事实在是深深的震撼了所有人，每个人都在猜测那个神秘老者的身份，只是谁也想不到，他会是万年前就已经失踪的妖帝影藏。

    自然，和叶东保持敌对关系的那些势力，对于这两个消息，除了震惊之外，更多的也是无奈，好不容易人王不在了，没想到又冒出来一位能够秒杀绝世强者的高手。

    众人也非常关心方家和天帝宫的态度，只可惜，对于这次的事情，整个天帝宫竟然都保持了缄默，并没有作出任何的举动。

    不过人们相信，不管怎么样，方家肯定是会报这个仇的，只不过现在不知道在酝酿着什么。

    总之，叶东这一次的再出现，让火霄天的形势再次变得扑朔迷离起来。

    对于这一切，叶东他们同样保持沉默的态度，继续一路向东前进，只不过比起之前来，人数上少了一位不起眼的老头。

    仍然有数量庞大的一群人远远的跟在叶东他们的身后，很想知道叶东他们究竟是要做什么。

    “叶东击杀方傲然，只能算是无意，因为是方傲然自己从方家万里迢迢的赶过来的，他肯定还有其他事情要做。”

    “是啊，只是不知道他到底要做什么，一路往东前进，该不会是想直接奔天帝宫而去吧？”

    “不会吧？虽然我承认叶东的确很强，可是就他们几个人，就敢直闯天帝宫？就算有那位神秘老者恐怕也不一定能对付得了啊！”

    所有人都无法猜测出叶东接下来的行动，所以他们只能继续跟着。

    好在叶东的速度并不慢，一天之后，才来到了一座小镇，找到客栈住了下来，而且直接包了三天的客房。

    众人猜测叶东应该是要在这里待三天疗伤，然而没想的是，当天夜里，叶东一行人竟然就从窗户之中飞出，而且更是直接打开了空间之门，径自走了进去。

    这个情形自然让跟着他们的那些人感到疑惑不已。

    “怎么回事？叶东他们怎么走了？而且还以空间之门离开，这下我们到哪里去找他们？”

    “我看他们一个个脸上都是带着焦急和愤怒之色，好像是遇到了什么坏事了吧？”

    “别着急，他们不管去哪里，肯定都会发生大事，耐心等等吧，很快应该就能知道了。”

    的确是有坏事发生了，叶东他们原本是准备在这个小镇上疗伤，但是没想到晚上就遇到了岳不空派人送来的坏消息。

    护送小妮回并蒂峰的雪轻歌和若尘风，在半路之上遇袭了，偷袭之人不是别人，正是暗杀组织灭道！

    而且，灭道暗杀的目标并非雪轻歌和若成风，而是小妮！

    雪轻歌夫妇拼了命才算是保住了小妮没有受伤，不过他们夫妻倒是受伤不轻，暂时躲了起来。

    得知这个消息，叶东当即就震怒了，他最担心的事终于发生了，灭道的暗杀目标不再只是他，而是开始波及到他身边的人，只是无论如何他都没有想到，首个遭到袭击的人竟然会是小妮！

    一行人不断穿越空间，终于在第二天的傍晚时分，根据消息在一处山林之中找到了雪轻歌他们。

    雪轻歌抱着小妮，背靠大树坐在地上，脸上身上都带着干涸的血迹，若成风则是在四周警惕的注视着周围，他的脸上从眉心到嘴角，有着一道深可见骨的伤痕，血肉狰狞的向外翻着，只差毫厘就会形神俱灭。

    当他们看到叶东等人，终于各自长出一口气，然后连多余的话都来不及说，便双双陷入了昏迷。

    从他们遇到灭道暗杀到现在已经过去了两天的时间，这两天来，他们一直保持着高度的紧张，几次和死神擦肩而过，身体和精神，甚至灵气早就已经远远透支，实在是撑不住了。

    小妮的脸上带着慌乱之色，面色苍白，显然是被吓着了，看到叶东就直接扑到了他的怀里，身体轻轻的颤抖着。

    叶东默默的拍着小妮的背，心里充满了内疚，这都是因为自己让小妮帮助寻找灭道的人，所以才会将她给牵扯了进来，幸亏没有什么大碍，不然的话，自己这辈子都无法心安。

    “叶东，现在怎么办？”

    叶东没有说话，但是双眼之中，杀气却是如海般沸腾翻滚，代表了他现在的想法和接下来的行动。

 第一千六百零七章人数激增

    虽然叶东现在就恨不得冲到灭道的大本营去大开杀戒，但是却根本不现实，所以他们现在所能做的就是依然按照原先的计划，诱敌深入。

    不过叶东也并不准备再将小妮送回并蒂峰了，除了他自己之外，任何人护送小妮，他都不能放心，不如就让她跟在自己的身边。

    雪轻歌夫妇的伤势也没有生命危险，说来算他们幸运，因为这次灭道要对付的是小妮，一个手无缚鸡之力的小女孩，所以按照惯例，派出来的杀手自然实力也不会太强，只是比刚刚成为天人的雪轻歌夫妇强上一点，这才让他们能够活下来。

    叶东一行人干脆就暂时留在了这片丛林，各自疗伤，同时也为自己制造一点神秘，让那些跟踪之人多等一段时间，吊足他们的胃口。

    五天之后，休整完毕的众人离开了丛林，继续他们的行程，一路往东而行。

    他们的出现，自然第一时间就引来了众人的关注，不过，让他们没想到的是，在这五天时间里，火霄天内竟然也发生了两件大事。

    帝族夏家夏明月，于三天之前，在一座山脉之中只身击毙三名不明身份之人。

    天地门少主羽白衣，同样也在三天之前，在驻地之外被三人暗杀，而他也是大发神威，将来犯之人全都杀死。

    最后众人猜测，出手对付的他们的，应该也是灭道的杀手！

    这两个消息的传出，真的让世人震惊。

    虽然他们知道，灭道之所以会对这二人下手，肯定是因为他们和叶东算得上是好友，但是灭道对付叶东也就算了，没想到竟然连帝族夏家和天地门这两个大势力也敢得罪，难道他们真的强大到了可以只手遮天，无所畏惧的地步？

    有人猜测，恐怕暗中对付叶东的人是真的下了狠心，但凡能够算上叶东朋友的人，都要死。

    不过，也有一些人却认为不一定是灭道所为，而是暗中有人故意想要搅乱火霄天的这趟浑水。

    对于叶东他们来说，得知这两个消息固然是很意外，让叶东在为自己的朋友担心的同时，却也让他想到了一个绝妙的办法，那就是自己何不也想办法委托灭道，让他们出手对付自己的敌人呢？

    要知道，虽然灭道的大本营不好找，但是找到如何委托他们的途径却应该是轻松许多。

    叶东打定主意，等到第二个计划完成之后，就转而换这种方法，也许还能从委托灭道的过程中，探寻到他们更多的蛛丝马迹。

    为了让这个计划顺利实施，叶东开始以一系列的行为来隐藏自己的真实实力，让人误以为自己是身受重伤，从而放松对自己的警惕。

    而更让叶东意外的是，当他们就快要抵达杀阵所在的位置时，又传来一个惊人的消息。

    当初毙掉方家绝世强者，护卫叶东的那位神秘老人，在追杀天武宫高手的时候，不慎闯入天武宫禁地，被惊世大阵所困，封印在了禁地之中，无法离开。

    这个消息，比起夏明月他们被灭道追杀，要来的更加震撼，因为这就代表着，叶东将不再有高手护卫！

    因此，仅仅一天之后，叶东等人就发现跟在自己身后的人，数量激增，其中更是出现了多股自己感到熟悉的气息，像帝族聂家的聂政，还有公孙家的公孙轩，以及天帝宫六大家臣中的一些年轻强者。

    蛟鳄有点担心的道：“不知道妖帝前辈的消息到底是真是假，他该不会是真的被困在了天武宫的禁地中了吧？”

    众人都很清楚，人数的增多，完全就是因为没有了妖帝的威慑。

    叶东笑了笑道：“其他任何人都可能被关入禁地，唯独妖帝大人不会，他的本相是影子，又能召唤太虚之影，哪里有人能够困住他，这应该是他故意待在禁地之中，就是为了帮助我们顺利的完成计划。”

    “人越来越多了，看样子他们对于你身上的好东西是势在必得啊，我们什么时候进入杀阵？”红狼的眼中充满了嗜血的狼性，多日来的平静让它早已无法忍耐，就等着进入杀阵之后大开杀戒。

    “别着急，现在距离杀阵只有万里之遥，我们暂时就在这里等着，等到他们出手之后，再带着他们进入杀阵，那样才能更加逼真。”

    叶东转身，冷冷的注视着身后那些几乎已经算是明目张胆的跟着自己的人们，虽然其中大部分的人，比如聂政，他们都改变了自己的相貌，但是他们的气息却瞒不了叶东。

    身为帝族传人，参与到这样的围杀之中，难免会让人说闲话，毕竟是以多胜寡，所以他们为了面子，不能暴露真实面目和身份。

    就在这时，一只大手突兀的出现在了众人的头顶上空，如同山岳倾倒，光华闪烁，带着无上的威严，想要将众人拍成肉酱。

    叶东冷笑一声，鸿蒙剑塔脱手飞出，无尽的鸿蒙元气直接将大手轻易打散之后，重新落入他的手中。

    “你们不是想要吗？那就跟着来吧！”

    终于有人忍不住出手试探了，叶东知道，真正的大战用不了多久就会开启了，所以现在他需要再为这些人加上一把油，让他们心中的贪婪之火烧的更加旺盛。

    “叶哥哥，我又看到了好多人，脸会不断变化，就在那些人里面。”

    小妮骑在红狼的背上，小声的道。

    “是吗？”叶东轻轻伸手捏了捏小妮的脸道，笑眯眯的道：“他们也来了啊，那可真是太好了，放心，这次叶哥哥会将他们全都赶走的。”

    蛟鳄忍不住嘀咕起来道：“朝阳布置的杀阵到底威力有多大，奶奶的，别到时候杀阵是进入了，但是最后却伤不了他们，那我们这次损失可就大了。”

    “这个大阵，在我们当初制定第一个计划的时候，朝阳就已经在开始着手布置了，如今耗费了大半年的时间，才算布置完成，光是天灵石据说就花费了数百万块，你说，阵法的威力大不大！”

    叶东脸上绽放着明媚的笑容，而笑容的背后却是有着寒彻骨的杀气。

 第一千六百零八章进入杀阵

    “我看到了公孙家的几个老不死的，咦，不会吧，绝世强者竟然也会参与到这样的事情当中？”

    蛟鳄忍不住用手拍了下自己的额头。

    燕南归冷冷的道：“金乌族竟然又有人来了，谁也不要和我抢，他们是我的！”

    “叶大哥，那几个人好像上次在北域妖族中见到过。”雪轻歌以眼神示意道。

    魔魁忽然倒吸了口凉气道：“上古蛮妖族，叶兄，他们之中也有人来了，只不过化成了人形，我熟悉他们的气息。”

    此时此刻，叶东一行和那群人相隔大概百里远，遥遥对峙，彼此都在观察着对方，而叶东这边人也忙着分辨着对面人的身份。

    不过发现的越多，每个人心中也就越加的紧张，因为对方人数实在太多，实力实在太强大了，毫不夸张的说，这么多人如果去对付一个大势力的话，恐怕都能轻易荡平，这自然也让他们对于潘朝阳的杀阵不是那么有信心了。

    叶东却是神情始终平静，他对潘朝阳有着别人所没有的信心，而且目前的形势也正是他原本最初的期望，来的人越多越好，最好将他们全部歼灭。

    不管怎么说，今天势必会有一场大战，也会有很多人的就此陨落，他们的鲜血将染红大地，当然，叶东他们也是有着一定的危险，不过，高危险才会有高回报。

    叶东最后深深的看了众人一眼后道：“我们动身吧！”

    荒村，就是这个已经荒无人烟的村庄的名字，在若干年以前，这里也是一个充满了欢声和笑语的村庄，可惜，不知道发生了什么，让所有的村民不得不选择离开了这里，年深日久，无人居住，终于变成了今天这副荒芜的景象。

    这里，自然也就是潘朝阳布置杀阵的地点，三面环山，人迹罕至，最关键的是，这里竟然是一条龙脉的龙脊所在，可以借助地气龙气，占据地利，也不会波及无辜。

    天色已经全黑，夜空之上高挂着一轮皎洁的明月，柔和的月光洒满了整个荒村，就像是为了这里铺上了一层银霜，驱散了几丝这里的荒芜之气。

    叶东他们已经率先一步到达了荒村，虽然并没有见到潘朝阳，但是叶东却敏锐的察觉到这里涌动的地气，说明这里大阵已成，只是还未启动。

    仅仅片刻之后，叶东就听到了潘朝阳的传音：“少主，一会你们可能要有点危险，因为为了加大阵法的威力，我将原定百里的范围缩小了十倍，限制在十里左右，所以，必须要等所有人都进入到这个范围之中，启动阵法，才能发挥出最大的威力。”

    “十里吗！”

    叶东的眼中终于露出了一丝担忧，十里的距离真的不算大，而跟来的人有二三百个之多，站的稍微间隔大点，就能达到这个面积，而且一旦打起来，这些人随便一个出手，破坏力也能达到十里之遥。

    这么小的范围之内，要一边战斗，一边撑到所有人进入，对于叶东他们来说，的确是个艰难的任务。

    微微沉吟之后，叶东开口道：“朝阳，不一定非要等到所有人都进入，一切还是以安全为重，如果我们这边有人遇到危险，那么就立刻启动阵法，我不能再让任何一个兄弟遭遇不测。”

    “我明白！”

    “好了，你通知他们几个，让他们占据好有利位置，我去引敌人过来！”

    叶东将小妮收进了鸿蒙剑塔，本来也准备将雪轻歌夫妇送进去的，不过两人拒绝了，他们来这里，是为了给叶东帮忙，而不是来当累赘的，而且，经历这样的大战，对于他们的修为提升也有着极大的好处，所以叶东只能同意了。

    叶东独自一人站在了空中，向着远方看去，跟来的人并没有全都站在一起，而是分散成了几波，距离最近的大概在万米之外，人数也是最多的；站的最远的，人数也是最少的，甚至还有孤身一人的，不过真正让叶东忌惮的却也是他们，每一个都是高手！

    “最近的这群人虽然数量最多，但是实力最弱，除了那三个灭道的杀手。”叶东神目如电，阴阳眼之下，任何人都无所遁形。

    “再远点的是天武宫，北域妖族，公孙家，聂家的人，很好，最远的是上古蛮妖族，那个孤身一人的，好像也是上古蛮妖族吧，恩，隐藏的太好了，无法看透。”

    忽然，叶东敏锐的感觉到了两道充满仇恨的目光注视在了自己的身上，心中微微一动，不动声色的看过去，那里聚集着四个人，虽然改变了相貌，但是叶东却轻易的看透了他们。

    “夏东恩！就是你第一个将灭道的人找来对付我的，没想到你也来了，一会我也第一个拿你开刀！”

    天空之上突然飘来了一片厚重的乌云，将皎洁的明月遮住，天地间顿时陷入了一片黑暗，而就在这片黑暗当中，一道夺目的光芒陡然亮起，赫然是一道剑光，带着无穷的杀意，快如闪电，从远处直接向着叶东刺了过来。

    终于有人忍不住，第一个出手了！

    其实这些人对于叶东将他们带到这里，心里都发觉了不对劲，只不过他们人多势众，叶东再强，哪怕他将所有血狱的人都埋伏在这里，只要那个神秘的老者不出现，那么就算是太阳王这些绝世强者也不足为惧。

    这一剑，只是他们对于这里，对于叶东的试探！

    叶东岂能连这个都猜不到，脸上透出一丝冷笑，浑身的血液在这一刻都为之沸腾，他等这一天已经很久了，如今终于来了。

    剑光如龙，在天地之间带出一条耀眼的光带，所过之处，大地崩裂，房屋倒塌，化作齑粉，一人来高的连绵野草直接炸成灰烬，宝剑带着毁天灭地的气息，来到了叶东的面前。

    “噗”的一声，叶东的身体被直接洞穿，不过没有任何鲜血流出，仅仅是摇晃了几下便消散在了空中。

    “啊！”

    一声惨叫却是从众人的身后陡然响起，一朵巨大的血花在空中绽放，满脸冷酷的叶东正缓缓的将自己被鲜血浸透的手臂从一名看起来十分普通的老者体内抽出。

    “夏东恩，你可以和你孙子团聚了！”

    那名老者带着满脸的不甘，从空中摔了下去，他的死亡，也正式拉开了大战的序幕。

 第一千六百零九章大战开始

    叶东如他自己所说的那样，第一个就拿夏东恩开刀，而后者至死也没有想到，当初他根本都不放在眼里的小子，如今竟然可以轻易的将自己杀死，让自己没有丝毫的还手之力，虽然不甘，可是却也无奈。

    和夏东恩一起来的三个人，显然没有想到叶东竟然会第一个来对付夏东恩，齐齐怔住，而叶东也已经看穿，他们不是别人，正是当初强行霸占自己虚空浮屠的夏明艳一支的夏家人。

    夏家家主夏不语因为夏东恩暗中请灭道出手对付叶东的事，甘愿和叶东化敌为友，为了表明态度，特意将夏不忍一支全都打入碎叶洞思过，虽然叶东不知道他们为什么还会有族人出现在这里，但是他也不想知道。

    既然来了，那就是敌人，这一个理由已经可以让他们死了。

    没有丝毫的犹豫，叶东再次出手，手中荡起一道金光，化形为龙，咆哮着将三人轻易撕成了碎片。

    这柄剑正是方傲然拱手送给他的那柄带有本源金气的龙剑，本来叶东是想将这一丝本源金气抽出，炼入虎魂斧中，只可惜一直没有时间，不过这样也好，这柄龙剑威力不凡，金系力量无坚不摧，用来杀敌最为合适。

    瞬息之间，叶东杀死四人，而他的行为也如同一根导火索一般，彻底点燃了这些人的杀意。

    “杀！”

    人群之中，不知道是谁振臂高呼，群情激奋，纷纷响应，喊杀之声冲霄而起，竟然将乌云都微微冲淡了几分。

    滔天的杀意，汇聚成海，震荡着天地，当先就有一群人几乎是奋不顾身的向着叶东冲了过去。

    叶东心如止水，面色平静，龙剑挥出，金龙再次咆哮，轻易洞穿冲在最前面一人的身体，紧接着左手握拳，向着身旁的空气之中狠狠砸去。

    “砰！”

    空间直接裂开，黑暗的虚空之中，一名灭道杀手胸口霍然出现一个大洞，跌落出来。

    与此同时，红狼，蛟鳄，燕南归，魔魁，般若，雪轻歌，若尘风，也纷纷动手了。

    杀气冲天，战气肆掠，五颜六色的光芒在空中绽放，每一道光芒亮起的时候，几乎都会有一条生命陨落。

    天地在这一刻彷佛都疯了，空气之中到处弥漫着刺鼻的血腥，每个人都是全力出击，不敢再有丝毫的保留。

    红狼浑身黑甲黑毛，人立而起，口中猛然发出一声震天的狼嚎，面前百米之内，大地剧烈震动，五个如同小山一般大小的石球，从地下冲出，厚重无比，但凡是碰到之人，就算不死也是筋断骨折。

    五颗石球在空中排列成一条直线，发出诡异的黑色光芒，如同五颗从天空跌落人间的黑暗星星一般，将四周的空气都点燃了起来。

    但凡是在石球笼罩范围之内的人，立刻感觉到了一股炙热和沉重如山的重压，让他们举步维艰。

    “啊”的一声，一个人首先无法承受这种重压，发出惨叫之后，整个人顿时炸了开来，血肉四溅到了空中，和黑色光芒一碰触，发出“嗤嗤”之声，竟然带起了无数朵黑色的火苗，铺天盖地的向着其他人蔓延而去。

    蛟鳄依然保持人形，不过双手却是变成锋利的利爪，完全是一种拼命的打法，依靠强悍的**，在人群之中横冲直撞，所到之处，人人身上都会出现数道可怖的抓痕，更有甚者被他直接一抓成几截。

    燕南归浑身金光绽放，如同一轮金日一般，照耀了这片黑暗，金光所到之处，空气之中会浮现一条条如同蜘蛛般的裂纹，像是无法承受光芒的力量一样，崩塌塌陷，露出黑暗的虚空，至于被光芒笼罩的人，一个个都是口中发出惨叫，双眼在瞬间失明，而不等恢复过来，燕南归的攻击已经到了他们的面前，轻易的取走他们的性命。

    魔魁手持一根骨矛，矛身通体金色，那是用一种达到顶级的上古蛮妖王的骨头炼制而成，矛中透出无边的煞气，几乎不用碰到，光是这股煞气，就让一些人心中涌出无边的恐惧，手脚发凉，失去行动之力，而下一刻，骨矛就会洞穿他们的身体。

    每刺穿一人，他们的鲜血就会直接涌入骨矛之中，作为一种特殊的能量，滋润强大着骨矛的力量。

    般若身着月白色僧袍，白衣翩翩，宝相庄严，如同一尊菩萨一般，穿行在人群之中，但是出手之间却是没有丝毫的犹豫和留情，时而一只金色巨掌从天而降，时而口诵佛经，化作金色锁链，时而幻化出一尊怒目金刚，降妖伏魔。

    雪轻歌和若尘风夫妇同样在人群之中穿梭，他们的境界实力虽然不行，但是他们拥有的极速和与生俱来的寒气，却是能够成为自己这方最大的助力。

    红狼光顾着控制自己的魔星异相，没有防备身后有人袭来，这个时候雪轻歌如同一缕轻烟出现在他的身后，寒气如同泉水一般喷涌而出，瞬间将对方冻住，而红狼一转身，抬起爪子，轻易的将对方给拍成了肉酱。

    至于叶东，则是再没有了任何的留情，因为所有人都是为他而来，所以他身边聚集的人也是最多，逼的他不得不全力以赴。

    龙剑大开大合，化作一条十米巨龙，龙爪之上射出道道尖锐的剑气，铺天盖地的涌向四方，一口气击毙四名敌人。

    不等龙剑回归，叶东闪身跃入人群，强悍的肉身如同山岳一般，不断的撞击在敌人的身体之上。

    片刻功夫，他身边就已经倒下了最少十人，每个人几乎都是一击毙命，根本没有丝毫的还手之力。

    “蛟鳄，小心身下！红狼，左前方！燕兄，注意头顶！所有人不要恋战，边打边退，早点将敌人引入杀阵范围！”

    始终不知道藏于何处的潘朝阳，虽然没有直接参与大战，但是却是真的作为一个合格的军师，眼观六路，耳听八方，掌控全局，一边通知所有人不要恋战，一边也时不时的提醒着他们没有注意到的危险。

    这是一场混战，参战的双方都彷佛是不共戴天的仇人一般，杀红了眼睛！

 第一千六百一十章还不够

    不过在片刻的时间而已，至少已经有三十人陨落在此，虽然目前看起来，是叶东这边占据优势，他们甚至连一点伤都没有受，但是，这不过才是刚刚开始，现在和他们动手的都是一些弱者，真正的高手此刻全都在外围，几乎没有出手，始终冷眼旁观，寻找着合适的机会。

    尤其是让叶东最为忌惮的灭道和上古蛮妖族的人，除了一个急切想要建功的杀手被他杀死之外，其他的人都不知道隐藏在了何处，混战之中，叶东的阴阳眼也无法透过重重人群，发现他们。

    如果等到他们出手的话，那么叶东这边的优势瞬间就会荡然无存。

    “退！”

    叶东浑身腾起血色火焰，首先冲向了魔魁的身边，一拳打碎一名敌人的脑袋之后，金色巨龙以自己那庞大身体挡住了一群人，而魔魁也没有片刻犹豫，转身就走。

    等到魔魁退开之后，叶东又如同鬼魅般的冲向了被数十人团团围住的燕南归所在之处，以肉身硬生生的打开一个缺口，将燕南归接引了出来。

    就在叶东准备继续冲向蛟鳄的位置的时候，潘朝阳急促的声音响起：“少主，小心！”

    一股莫名的危机从叶东心里涌出，根本来不及思考，叶东的眼中已经出现了无数道闪烁的神芒，而下一刻，一股惊人的力量从空中落下，瞬间就将他的身体给拍散开来。

    天空之上，叶东神情冰冷的出现在了一名四重天老者的身后，龙剑横扫千军，直接将其的脑袋砍得高高飞起，鲜血如同喷泉一样从脖颈之中喷出。

    六名来自于天武宫的四重天高手，通过叶东的行动判断出了他的动向，知道他在一一为同伴挡住敌人，好让同伴撤走，所以立刻如同鬼魅般的悄然来到了通往蛟鳄的必经之路上，对叶东展开偷袭，而且六人是同时全力攻击，意图一举将叶东拍成肉酱。

    多亏潘朝阳的提醒，不然的话，叶东就算不死，也铁定重伤，而他也在关键时刻再次施展了空间瞬移，跑到这些高手的身后，反过来杀死一人。

    其他五人同时面色大变，他们本来势在必得的一击，非但没有杀死叶东，反而让自己这方陨落一人。

    不过叶东却只是冷冷的扫了他们一眼后，立刻转身冲向了蛟鳄，现在这种时候，不是恋战的时候，必须要以最快的速度将敌人引入大阵。

    就在这时，叶东的身体突然微微一颤，虽然立刻恢复原样，但是这一幕却被一些始终盯着他的人给看见了。

    “哼，果然，以叶东现在的实力，操控空间法则之力还是有所勉强，每施展一次，他体内就会受到一点反噬。”

    “恩，让他尽情施展好了，这种反噬会越来越强大，到时候说不定都不用我们出手，恐怕他自己就会交代在这了。”

    五位天武宫高手看到叶东不战而走，当然不肯就此放过，立刻转身跟在他的身后追了过去。

    叶东来到蛟鳄身边，将他从包围之中解救出来，又毫不停留的冲向了红狼。

    就这样，叶东独自一人顶在最前方，帮助其他人先退回到了阵法的范围中后，他也掉头就跑。

    黑夜之中，无数人影就像是潮水一般，跟在叶东的身后，直接冲了过来，虽然他们都想到了这里可能有埋伏，但是大战已经开始，绝对不可能就此停下，而且他们人多势众，也根本没有将埋伏放在眼里。

    “叶东，差不多可以启动阵法了！”

    魔魁看着人群涌入阵法之中，忍不住开口提醒。

    “不，还不够，那些真正的高手到现在都还没有动，你们坚持一会，缠住这些人，我去将他们引进来！”

    叶东丢下这句话之后，口中发出一声长啸，鸿蒙剑塔浮现头顶，人剑合一，如同化作了一条人龙，硬生生的在人潮之中打出一条空白地带，冲出了包围。

    众人自然想要追杀叶东，不过却已经被暗中窜出的红狼等人给缠住了。

    “咻”的一声，黑暗之中突然一道黑色的利剑陡然刺向了红狼，而雪轻歌正好发现，浑身寒气狂涌，硬生生的将这柄剑冻住，可惜即便如此，这柄剑的速度也实在太快，竟然在红狼的脸上带出了一道三寸来长的血痕。

    灭道的杀手终于正式出手了，而且这次他们竟然不是针对叶东，而是对叶东的朋友们下手了，显然，红狼他们也和叶东一样，已经上了灭道的死亡名单。

    “啪！”

    雪轻歌的实力比起这位杀手来实在相差较大，所以寒气仅仅只能将剑冻住刹那，利剑已经粉碎了冰块，而且剑锋一转，竟然舍弃了红狼，刺向了雪轻歌。

    “吼！”

    红狼仰天一声狼嚎，空中的黑色魔星已经达到十个，十星连珠，如同真龙降临，震塌了一方空间！

    刚才红狼他们都是有所保留，而现在面对灭道杀手，这才将压箱底的本事拿了出来。

    空间震塌，露出了黑色的虚空，立刻就看到一名黑衣人跃了出来，虽然剑尖仍然在不断前行，不过速度明显慢了不少。

    “死！”

    红狼是真的怒了，一声大吼之后，竟然张大了自己的嘴巴，一张血盆大口直接咬在了这名杀手的脖子上，锋利的獠牙穿透对方的脖颈，鲜血汩汩涌入了红狼的口中。

    随着红狼嘴巴用力一甩，这名杀手的脑袋顿时脱离了脖子，身体仆倒在地，鲜血汩汩流出。

    叶东快如闪电，身形施展到了急速，虽然在瞬间就冲出了阵法的范围，不过却又陷入了另外一群人的包围，而这群人的实力，比刚才天武宫的六名高手还要强大。

    虽然他们都以灵气遮掩了面目，但是叶东却看出来了，这些人是帝族聂家的高手，甚至其中就有聂政这位少主。

    聂家本来和叶东是没有利害关系的，但是聂家却有一位天帝陨落在了大圣战九天之手，所以他们才想要杀死叶东这个大圣的师弟，同时，也想得到大圣战九天的传承，一雪这段家族耻辱。

 第一千六百一十一章力战群雄

    面对这群人的攻击，叶东的压力极大，因为他们下手根本没有任何的顾忌，完全就是要杀死叶东，不像天帝宫的人，想要活的叶东。

    叶东再强，也不可能同时抗住这群人的攻击，所以逼不得已之下，只能再次以瞬移强行脱离包围，继续自己的计划，冲向了那几名上古蛮妖。

    “嗡！”

    一座宝塔突然朝着叶东的头顶压落下来，塔中散发出来的竟然是大道纹路，如同虚空浮屠一样，束缚住了叶东身边的空间。

    与此同时，又是一柄利剑刺破虚空，朝着叶东的眉心而去，灭道的杀手竟然也出手了。

    身在双重攻击之下，叶东危险到了极致，双眼之中冲出数张太极阴阳图，直接撼动空间法则，将这片空间如同纸张一样揉成了一团。

    “轰！”

    无论是宝塔还是利剑，全都在法则之力下直接化为了齑粉，叶东也是踉踉跄跄的从束缚之中逃出，张嘴就是一口鲜血喷出。

    刚才他在如此狭小的空间之中动用法则之力，差点玩火**，让他自己的身体也被法则之力给碾碎。

    虽然侥幸逃出，但是受到法则之力的反噬，体内的伤势加重。

    “哼，看样子，你是很想对付我们，那我们就成全你！”

    冰冷的声音在叶东的耳边响起，总共四名来自上古蛮妖族的高手竟然主动出现在了叶东的身前。

    “轰隆！”

    不等叶东反应过来，空间陡然炸开，四只巨大的触角竟然从虚空之中伸出，向着叶东的身体抓了过来。

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔剧烈震荡，道道鸿蒙元气释放出来，同时叶东反手一剑削出，血光迸射之间，就将一只触角砍成两截。

    上古蛮妖族的人，不但实力强大，而且所使用的战技也是恐怖诡异，让人防不胜防。

    “轰！”

    又是一阵惊天动地的响声传来，叶东身后突然出现了一扇黑色的大门，大门缓缓洞开，从里面涌出一股恐怖的蛮荒之气。

    叶东牙关紧咬，连头都不敢回，再次以瞬移之术顷刻间离开原地，出现在了百米开外。

    然而不等他喘上一口气，又是一柄黑剑无声无息的刺向了他的眉心。

    这一次，叶东连瞬移也来不及施展，看着黑剑距离自己越来越近，眉心陡然裂开，金色命魂手持血脊，挥舞出道道剑气，和黑剑撞击在了一起。

    “呼！”

    叶东吐出一口气来，周身血光大亮，龙泪缪已经出现在了他的身边，简单的神识传音之后，龙泪缪立刻毫不犹豫的冲向了上古蛮妖。

    按照叶东原先的计划，是不准备让龙泪缪相助的，因为龙泪缪自从上次在龙渊施展了真龙封印之力后，体内的大道之伤似乎已经加剧，后来又为了保护小妮，更是遭受重伤，叶东不想他有任何的意外。

    可是如今的形势实在太过危急，如果再不让龙泪缪出来，今天他真的就要交代在这了。

    龙泪缪的确实力超群，竟然同时向着四名上古蛮妖发动了攻击，而叶东也趁此机会，在空中猛然转身，手持龙剑，狠狠的劈向了虚空。

    刚才那名灭道杀手差点暗杀成功，而且通过双剑的撞击，叶东可以明显感觉出来，这名杀手的实力，比起自己之前所击杀的那些杀手都要强，所以哪怕不能将其引入杀阵，也要先将他解决。

    叶东阴阳眼大开，全力攻击之下，这名杀手根本无法再继续隐藏在虚空之中，不得不现身出来，和叶东展开了正面之战。

    对于灭道，叶东的恨意和愤怒都已经达到了极致，出手之间，几乎是一种不要命的打法，根本不做任何防御，纯粹的以攻代守。

    “铿铿铿！”

    金剑和黑剑在空中以极快的速度不断发生撞击，火星四溅，剑气直冲霄汉，竟然逼的其他人一时之间都无法上前。

    两人的实力似乎是不相上下，不过叶东的优势在于肉身强悍，故意卖了个破绽，以胸口硬接了对方的一剑的同时，自己手中的龙剑力劈而下，直接将对方劈成了两半，鲜血溅了自己一身。

    如同血人一般的叶东，舔了舔唇边的鲜血，冷冷的扫了一圈站在远处几波仍然没有动手的人，竟然直接冲了过去。

    不得不说，看到现在这种状态之下的叶东，大部分人的心里都是有着一丝惧意。

    就像是一句笑言说的那样，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！

    如今的叶东，分明就已经是不要命了，而且以他那可怕的实力，再配合威力巨大的几件器，真的不要命起来，有几个人敢和他拼命，就算是绝世强者也得掂量掂量，很可能一不小心，就会搭上自己的性命。

    这些仍然没出手的人，就是最为谨慎之人，因为他们一直在担心那个神秘老者。

    如果神秘老者就藏身在附近的话，那么他们绝对会选择转身离开，可是等到现在，非但神秘老者没有现身，甚至就连叶东手下的那些绝世强者们也一个都没有出现。

    尤其是刚才叶东差点就被杀死的情况下，这些人都没有出现，那足以说明他们是真的不在这里了。

    这样一来，这些人自然放下心来，看着冲过来的叶东，各自冷冷一笑，也如同上古蛮妖一样，主动迎了上去。

    叶东还想和他们稍微战一下，但是耳边已经传来了潘朝阳的声音：“少主，快点回阵中，启动阵法吧，大部分人都已经进阵了，而且红狼他们也撑不了多久了！”

    叶东急忙乘隙转头看去，只见泪缪已经在带着那四名上古蛮妖族人边战边退，而阵法范围之内，人山人海，杀声震天，杀气冲霄，尸横遍野，血流成河。

    虽然死的都是敌人，但是红狼他们的情形也是危险之极，燕南归已经戴上了太阳冠，和魔魁背靠背而站，两人身上都是挂着数道伤痕，嘴角鲜血淋漓。

    红狼已经将他最强的魔狼啸月施展出来，困住了最少二三十人，可是自己的身体却是在剧烈的颤抖着，达到了极限。

    蛟鳄也化作了本相，强悍的龙身之上伤痕累累，血流如注，不过仍然在以自己的身体强行从人群之中不断的碾压而过。

    只有般若状态最好，一身白衣依旧不染鲜血，脑后浮现佛轮，佛光护体，左右各站着一尊八部天龙护法神，不过，护法神的身体就像是水面一样，不断的波动，显然也撑不了多久了。

    如今的确不能再耽搁了，必须启动杀阵！

 第一千六百一十二章诱敌深入

    为了更多的引诱这些至今仍然未进入到阵法覆盖范围之内的高手们，叶东在后退的同时，头顶光武鼎，右手持鸿蒙剑塔，左手持虎魂斧，逆鳞镜环绕着他的身体不断盘旋，喷出道道寒气。

    三件属性圣兵，外加鸿蒙剑塔，叶东全部施展了出来，自然起到了效果，哪怕再谨慎之人，此刻都已经无法按捺住内心的狂热了，兴奋的连连大吼，箭一般的冲向了叶东。

    “哈哈，鸿蒙剑塔是我的！”

    一名看不清相貌的魁梧壮汉在叶东的头顶出现，大手如山般直接向着叶东手中的鸿蒙剑塔抓去。

    大手落下的同时，直接崩裂了空间，无尽罡风从虚空之中呼呼传来，让叶东后退的速度受到了影响。

    绝世强者！

    叶东固然是成功的引来了所有的人，但是也给自己的撤退增加了难度，稍有不慎恐怕不等他退回阵中，就已经丧命在这些人的手中了。

    牙关紧咬，叶东用尽全力将虎魂斧和鸿蒙剑塔同时朝着那只大手砍去，无坚不摧的金系力量和厚重如山的鸿蒙元气，疯狂涌出，逼的那位强者也不得不暂避撄锋，收回了手掌。

    “哞！”

    一声牛吼突然从叶东身下传来，大地之上，两只长达十米的巨大牛角猛地从地面刺出，牛角的尖端闪烁着金属的光泽，熠熠生辉。

    这是一位上古蛮妖，竟然化为了本相，借助土之力，躲在地下，偷袭叶东。

    叶东眼中精光爆闪，扭曲了自己身周一小片的空间，而一只牛角已经擦着他的身体而过，光是那锋利的气息，就硬生生的划破了他的衣服和皮肤，露出一条长达一尺的血痕。

    “咻！”

    尖锐的破空之声陡然响起，一柄黑色的箭矢，快如闪电一般，向着刚刚从牛角的偷袭之下逃过一劫的叶东射来。

    箭矢在空中不断高速旋转，空气都被它直接点燃，爆发出了黑色的诡异火焰，面对这一箭，叶东知道自己根本不可能有力气躲过了。

    好在这时，逆鳞镜爆发出耀眼白光，喷出了一股浓郁到了极致的寒潮，直接迎着箭矢而去，硬生生的将其冻结在了空中。

    “咔咔咔！”

    箭矢中蕴藏的力量极为惊人，根本无法被冻住，伴随着清脆的破裂之声，瞬间就已经破开了坚冰，继续射向叶东。

    虽然寒潮仅仅只是阻止了箭矢瞬息的时间，但是叶东却已经借着这点时间，微微侧过了身体。

    “噗”的一声，箭矢直接射进了他的左臂之中，透体而过。

    叶东左臂微微一颤，猛然看向了远处射箭之人，因为他发现这支箭矢的射出方式和轨迹，竟然和师兄人王的射天九箭有点类似。

    远处，屹立着一个黑色的人影，身材修长，叶东的阴阳眼看到了他的真实面目，心中微微一动，猜出了他的身份。

    应该是来自于天帝宫秦家的一位名为秦向群的年轻强者。

    早在凡人界的时候，叶东就知道秦家被射天九箭的威力所震慑，竟然将其施展时展现出的血之天纹仿刻了下来，虽然无法和真正的射天九箭相比，但是也颇具力量。

    此时此刻，感受到叶东的目光，秦向群的脸上露出了得意之色，对于自己能够一箭射伤叶东而感到骄傲，毕竟连方傲然都死在了叶东的手中。

    “哼，叶东，你也不过如此，想当初你在凡人界的时候杀了我的一个侄子，今天我就为他报仇！”

    秦向群的声音传入了叶东的脑海之中，而叶东也想起来凡人界的那个秦家天人之魂，原来就是他的侄子。

    叶东冷冷一笑，也不理会秦向群的挑衅，继续转身，将身法施展到了极限，冲向阵法范围之内。

    “叶东，你还想往哪里跑！”

    “何必如此辛苦呢，乖乖停下，也许我们还能饶你不死！”

    一道道充满了森然杀气的声音在叶东的耳边回荡着，虽然叶东不可能是他们这么多人的对手，但是叶东的速度却是快到极致，而且众人并非是来自同一个势力，彼此之间也都是充满戒备，互相防范，所以一时之间，竟然没人能够追得上叶东。

    叶东距离大阵的边缘只剩下不到千米，虽然这个距离他可以瞬间越过，但是身后那些人同样可以瞬间追上他，并且将其秒杀，所以叶东仍然不敢掉以轻心。

    连续奔跑之下，叶东遭到空间法则之力的反噬也终于发作，让他一口鲜血喷了出去。

    然而多亏了这口鲜血，却是救了他一命！

    因为，这口鲜血喷出去之后，竟然在空中凝聚成了一道直线，并不坠落，这让叶东心中大惊，急忙定睛一看，发现在他前方不到十米的距离，有着一根透明的线，被绷得笔直的横亘在那里。

    如果不是这口鲜血喷出挂在了线上，那么在自己毫无察觉的情况下，以现在的速度直接冲过去的话，自己的脑袋绝对会被这条锋利如刀的线给轻易割下。

    不用想也知道，这种诡异的杀人方式，绝对又是出自于灭道之手。

    叶东恨得双眼之中都喷出火来，举起虎魂斧直接劈了过去，将那条线给砍断，而他自己也终于一冲而过，进入到了杀阵的范围之中。

    微微站定身形，等待着后面的人紧随自己身后也冲进来的时候，叶东陡然大吼一声：“朝阳，开阵！”

    其实不用叶东交代，早就蓄势待发的潘朝阳已经在众人踏进阵法范围的瞬间就将杀阵启动了。

    “轰轰轰！”

    十几道如同天崩地裂版的声音响起，方圆十里的地面之下陡然冲天而起十九道五彩光柱，高达百米，一人合抱粗细。

    在位于正中位置的那道五彩光柱之中，悬浮着一座玲珑宝塔，从塔内射出了六十四道金色锁链，带着呼啸之声射向四面八方，深深的插入地下。

    十九道五彩光柱，再加上六十四道金色锁链，将方圆十里的面积切割成了十八个区域，而每个区域的上空此刻都是风起云涌，一道道金色的阵纹在空中汇聚成各式各样的形状。

    而等到它们最终成型之后，赫然是一个个奇形怪状的恶鬼，相貌狰狞恐怖，有的赤手空拳，有的手持武器，口中发出如泣如诉的鬼啸之声。

    直到这时，叶东终于长出了一口气，冰冷的声音传遍了整个阵法：“诸位，欢迎来到十八地狱阵！”

 第一千六百一十三章十八地狱

    此刻天空大地漆黑如墨，阴风阵阵，杀气冲天，再加上那些由阵纹凝聚而成的恶鬼如同有着生命一样，不断的在原地跳动着奇怪的舞蹈，发出鬼哭狼嚎之声，真的让人们感觉如同坠入了十八层地狱之中，遍体生寒！

    这个阵法自然是潘朝阳参照血狱布置出来的，实际上就是将十八个小阵法合在一起，组合成一个大阵法，每一个阵法代表着一层地狱，每个地狱又是彼此**，将进入之人和其他人完全的隔离了开来。

    这样不知，自然是为了防止这些人抛弃成见，暂时联合在一起，那样很有可能攻破阵法。

    可是现在每个单独地狱之中的人，就算联合在一起发动攻击，最多也只是能破开一个阵法，从而让他们进入到另外一个地狱，而要想真正逃离出地狱，就必须要将十八个地狱同时破开。

    这根本是不可能的事，因为这是杀阵，阵中带有强大的杀伐之力，阵法一经开启，杀伐之力就会开始释放，不等他们将地狱全部破开，就已经会被杀死。

    更何况，叶东他们也并非只是站在一旁看着，他们可以在潘朝阳的指点下，随意进入到任何一个地狱当中，甚至可以催动阵法之力来击杀敌人。

    这个时候，被困在阵中的人们大部分都已经吓坏了，光是大阵成型那刻所释放出来的无形杀意，就轻易的碾碎了几个人，而每个人都清楚，大阵的真正杀招还未开始！

    “怎么办？怎么办？难道今天我们真的要全部死在这里吗？”

    胆小的天人已经开始用带着哭腔的声音大声的呼喊着，而这种悲观的情绪在封闭的区域之中是会传染的，顿时就有不少人也失去了信心，失去了希望，甚至痛哭流涕。

    不过，也并非每个人都是如此软弱，那些最后才进入阵中的高手们，虽然脸色也并不好看，但是他们并未放弃希望，尤其是那几名绝世强者，更是显得神情轻松，并不认为这种阵法能够困住自己。

    天武宫那五名四重天的老者被困在一起，而他们所在地狱哭喊声也是最响亮的，这让他们心中无比的烦躁，其中一人大吼一声道：“闭嘴，再哭我先杀了你，不过是一个阵法而已，有什么好慌得！”

    叶东站在空中，左臂之上仍旧插着那根箭矢，听到这位高手的话，冷冷一笑道：“就先从他们开始吧！”

    “吼！”

    于是，这片地狱的上空，由阵纹凝聚而成的那些恶鬼立刻发出狂叫，俯冲而下，说实话，光是那狰狞恐怖的样子就能将人活活吓死。

    这些恶鬼其实都是由龙气凝聚而成，强大无比，而且最重要的是不会死！

    就算被打散了，瞬间又能重新凝聚成形，继续战斗，除非是龙气耗尽，阵纹消失。

    “噗！”

    第一只恶鬼冲到地面，手中握着一柄金色的狼牙锤，狠狠的敲到了刚才哭喊的那名天人的脑袋之上，顿时他的脑袋就如同西瓜一样，炸了开来。

    站在他身旁的几名天人已经完全吓傻，站在那里完全没有反应过来，就已经被紧随其后冲过来的几只恶鬼给轻易杀死。

    这些恶鬼彷佛是真正来自于地狱一般，一个个下手凶狠，残忍嗜血，将人杀死之后，甚至还会趴在尸体的身上啃食血肉。

    这种啃食自然是假的，不过是以这些尸体的灵气来补充阵法之力，从而延长阵法的运转时间。

    虽然布置这个大阵花去了数百万块天灵石，再加上地下的龙气，足以支撑将所有人完全杀死。

    “都发动吧！”

    随着叶东的一声令下，每个地狱上空的恶鬼立刻一涌而下，冲向了下方被困住的人群。

    一声声惨叫顿时此起彼伏的响起，鲜血四溅，碎肉横飞，大地染血！

    十八个区域俨然成为了十八个真正的地狱！

    众人终于都清醒过来，意识到如果想要活命的话，那就只能和这些恶鬼力拼，拼赢了也许还会活命的机会，于是一个个也如同发了狂一样，迎向了恶鬼群。

    人和鬼，展开了混战！

    这些人毕竟都不是弱者，而且又是在拼命的状态下，各自的潜力完全的爆发了出来，刚才那种被屠杀的情形顿时得到了改变，在被杀的同时，也不断的开始有恶鬼被打散。

    “哼，叶东，你该不会是天真的以为，就凭这些雕虫小技就能将我们全都杀死吧？”

    四名上古蛮妖之中有人发出冷笑，他们四人同时出手的情况下，那些恶鬼根本无法近身，就已经全都被打散开来，而且看他们的样子，还根本没有尽全力，阵法的威力对于他们来说，似乎丝毫不起作用。

    叶东也不理睬他们，而是站在空中关注着战局。

    除了第一波恶鬼的冲击，杀掉了数十人之外，现在恶鬼所造成的伤害已经明显降低，尤其是在拥有绝世强者的区域之内，恶鬼虽然不会死，但是它们重新凝聚的时间，甚至都没有对方出手的时间要快。

    这种情形自然鼓舞了众人，他们的情绪也稳定了下来，因为他们看到了能够活下去的希望，所以也真的暂时抛弃了成见，联合到了一起，共同抵抗恶鬼。

    有些懂阵法的天人开始研究破阵之法，其他人则将他们护在中间，不让他们受到伤害.

    不得不说，在这种情况之下，阵法的威力明显被遏制住了，而此时不过才过去了半支香的时间。

    每个人的脸上终于都彻底的平静了，甚至还有人露出了笑容，似乎觉得这个阵法也不过如此，根本不足为惧。

    更何况，阵法之外，还有四名不知道来历的高手，他们因为慢了一步，没有进入阵法，暂时逃过了一劫，现在也正在外面发动攻击，想要和阵中的人里应外合，共同破开大阵。

    看着这些人脸上带着希望的笑容，叶东也笑了，冰冷的声音再次传遍了整个大阵：“看样子，我低估了诸位，那么，只能让阵法的威力升级了，朝阳，不要再拖延时间了，让他们见识一下，什么叫做真正的十八地狱吧！”

    “呼！”

    连同叶东和潘朝阳在内的十八个人影，如同鬼魅一样，分别出现在了十八地狱的上空！

    【作者题外话】：看世界杯的人伤不起……

 第一千六百一十四章升级的地狱

    701：大结局

    300米，在世界名马面前，那也就是18、19秒的时间而已。而在风里火、圣光和火焰荆棘、蹄踏血、青焰和黄金箭、天翼马这类世界顶级名马面前则更少了，估计能提前2到3秒的时间。

    不到20秒的时间能干什么？

    在这里，能决定无数人的工作、未来，甚至能决定一部分人的生死。

    “不好！青焰被吃住位置了！”

    “可恶啊！这风里火的骑师实在是太阴险了，居然将青焰往外逼，让它跑更多的距离！”

    王浩和江军看到场面，开始咬牙切齿了。

    许杰也开始骂了开来：“该死的！绝对是有预谋的，居然不给我们占好位置！”

    在奔跑距离比较远的赛马比赛中，抢占弯道是技术活。若是抢好弯道，可以让自己少跑一点点，以更有利的位置冲出弯道，进而以更快更好的速度爆发冲刺，快那么零点几秒的时间。

    而在这里，别说是零点几秒了，哪怕是零点零几秒也是致命的。

    “最后冲刺了！”

    程飞虎有点绝望地看着风里火和青焰。

    不得不说，这两匹马都是当今最出色的赛马之一。特别是今天，它们都跑出了世界最顶级，可以向世界第一挑战的速度来。即使这一次失败了，它们也将会获得广泛的关注，获得源源的财富。

    可是，程飞虎却高兴不起来。因为这一次输了之后，不仅他的资产要严重缩水，连带周游他们也要几近破产，而敌人则能以更加嚣张的态度来面对他们。那时候，就不是金钱所能弥补的了。

    “要输了！”

    最后百米，风里火依然死死地吃住半个马头的距离，无论青焰如何的努力，就是超越不过去。

    看到这里，程飞虎倍发的灰心。

    “爆发了！”

    “我的天哪！青焰居然在这个时候还留有余地！”

    王浩和江军蓦然喊道，把程飞虎绝望的心给了了回来。

    可下一时刻，许杰就看到绝望的一幕：风里火似乎被刺激到了，居然在不可能的情况下再度爆发，将青焰即将超越的身躯压了下去。

    “完了！”

    “真的完了！”

    程飞虎和许杰面若死灰。这个世界最可怕的事情就是在绝望里给你一丝希望，然后又在自己的跟前消失。

    可此时，周游蓦然站了起来。

    他的注意力居然不是青焰，而是死死地盯着风里火，就好像风里火是他的夙敌一般。那寒意，那杀气，连身边的程飞虎他们都惊得想要逃离，而最是接近周游的大志和阿甘更是脸露恐惧之色。

    这样的周游，根本不是周游。

    喑！

    天赐突然发出一声厉鸣，直冲而下。

    但一瞬间，天赐在空中划出一道完美得无懈可击的弧线，悠然离去。几乎是同一时间，几乎到了绝境的青焰奇迹般追上了风里火，两只马并驾齐驱。

    “冲线了！”

    “同时冲线啊！”

    “肉眼根本分辨不出来，我们得求助于电子眼！”

    广播那里传来激烈的咆哮声，而整个赛马场则是一片哗然。

    而在人潮涌动中，周游的身躯如同突然失去支撑一般，瘫痪了下来，双眼无神，只是嘴角的笑意让人抹不透。

    “好累啊！不过我终于可以休息了！”

    就这样，周游闭上了眼睛，如同长眠般紧紧地闭上，带着诡异的安详坐在座位上，逐渐隐没在汹涌的人潮之中。

    ……

    ……

    数年后。

    带着强烈人文气息，如同花园般的明远市。

    在杜家马场里，一个娇小的身影飞扑向一个看起来很年轻，很有气质的男子的怀里，小嘴还不住地喊着“爸爸”之类的话。

    “我的宝贝！”

    男子将小孩抱了起来，痛快地在他的小脸蛋上亲了一口，问道：“我的小宝贝，你怎么突然跑过来了？你不是很讨厌跟爸爸散步吗？”

    小孩子却回道：“可是小嵩却很喜欢骑大黑哩！妈妈说，等我长大了，我会骑着大黑成为世上最出色的骑师，就跟爸爸一样！”

    “周游！”

    王浩、江军、许杰、程飞虎等人联袂而来，阵容庞大。

    是的，抱着孩子的人就是周游。

    周游微笑地带着大家迎过去。

    王浩看着精神依旧的周游，由衷感叹道：“还是你小子行啊，依然是那么年轻。你看我们，这几年都不知老了多少岁，前天还有人喊我大叔了呢！”

    周游笑了笑，说：“我前几年就提醒你了，别那么操劳，把一些事情交给下边的人去做就可以了。”

    江军呵斥道：“你可别站着说风凉话啊。你这个龙雀楼的甩手掌柜可是甩得彻底，你自己说说，你今年到现在去了几趟？如果我们都是你这样的话，那龙雀楼也不可能有今日的规模了。”

    许杰却笑着说：“可问题就是周游这种用人勿疑，疑人勿用的态度，所以他的博物馆才能吸引到整个市近14的旅客，他的千均集团才能才为市值500亿的超级跨国集团。甚至连你们三人都有份的龙雀楼，因为彻底放权，所以才能发展到全国首屈一指的地步。”

    “这倒也是！”

    王浩和江军被噎得没话说。

    “好了，别说这些话题了，还是直入主题吧。”

    黄健明、马胖子、江海流、胡总、李一刀、郑明朗、林辉煌、张老先生、金老板等人都走将出来，由黄健明问道：“小游啊，翡翠行情终于稳定了下来。现在伴随着翡翠资源的越发紧张，老场口资源也越来越枯竭的现象，行情似乎要回归以前的上涨轨道了，不知道你有什么打算呢？”

    马胖子也接口道：“你在赌石界退隐了数年，现在的人都不认识你了。甚至连翡翠王和玉圣的帐都不怎么卖，风气乱得很，你应该站出来维护一下的。”

    周游想了一下就笑着回道：“既然如此，那我的确得出来稍微理清一点界限。当初马老和方老把挡子交给我，可不是让我坐着看戏的。这样吧，这一界的平洲公盘和缅甸公盘，我都会去参加的。”

    大家都松了一口气。

    最近几年的翡翠行情都不是很好，大家不是无利润，甚至亏本支撑着，就是转移销售路线，把翡翠暂时搁置到一边。但现在热闹的行情回来，也是时候开始全面发动，像以前那样疯狂收割的了。

    程飞虎见有个空档，连忙插口问道：“你们也别说那些了，小游，你数年前答应我们，要给我们一个答案的，现在是不是可以揭晓谜底了？”

    大家纷纷点头。

    许杰唏嘘道：“当时我们都灰心了，可是天赐一出现，场面就扭转了过来，使得青焰在最后时刻以半只拇指的微弱优势战胜了风里火，爆了一个不大不小的冷门。”

    江海流接着说：“那一次之后，你那一战直接收割到价值400亿rmb的资金，使得你的总资产瞬间超过了千亿关口，成为名副其实的小财团之主，名字响亮国际。而你的对手们就此销声匿迹，特别是那个吉米莉的父亲、所谓的美旗银行的亚洲区负责人更是直接被炒了鱿鱼，现在是业界里的瘟神，没人愿意聘请他，处境落魄得紧。”

    周游没有回应，反问道：“松菱财团呢？松菱浩二呢？”

    江海流回道：“松菱财团因为得罪了不少人，在美国的产业遭遇了挫折，最近几年的发展不是很好，有点式威的迹象。至于松菱浩二，他似乎被松菱家族打发到某个小公司，去安度晚年了。”

    周游微微一笑，没有说什么。

    程飞虎追问道：“小游，揭晓谜底吧！”

    “是啊……”

    大家纷纷附和。

    周游组织了良久，没有说话，而是对天一招。

    喑！

    天赐降临。

    此时的天赐是当之无愧的天空霸主。翼展超过3米的可怕身躯，锐利得如此刀子的锐利眼睛，一勾可以洞穿1厘米厚铁片的犀利鹰嘴，无论是谁看到都会觉得心寒胆颤。也就只有周游，才能将跟它一起，才能跟它走得这么近。

    许杰疑问道：“是不是天赐？”

    周游回道：“是也不是！”

    程飞虎问：“说仔细点吧，我都被你说迷糊了。”

    周游回道：“动物，哪怕是基因动物，它们天生就拥有野兽的敏锐触觉，对危险为超越我们思维的超天然感应。而越是有灵性，感观越是敏锐的动物，对这个就越发敏感。”

    大家还是有点疑惑，也就许杰稍微有点苗头而已。

    周游只能接着说：“而纯种马是一种很敏感，很容易受到外围环境影响的马。别说是被天敌盯上，哪怕是一只小老鼠在它们跟前跑过，即使遮住眼睛赛住耳朵的它们也能敏锐地捕捉到。”

    “我明白了。”

    许杰拍掌大笑，困扰了他数年的心结终于解开了。

    可是程飞虎他们还是处于似懂非懂的关口，可是周游和许杰似乎都没再进一步解释的意图，程飞虎他们只能靠自己去理解、猜想了。

    “爸爸！”

    又有一个小女孩飞跑过来。

    紧接着，又有两个美丽得让人窒息的女子各自抱着一个孩子过来。她们看到周游，特别是周游身边的一大群人，同时露出灿烂的，甜美的笑容。

    刚刚跑过来的小女孩拉着周游的裤管，指着周嵩胸前的双龙戏珠玉佩，问道：“爸爸，哥哥有那么漂亮的玉佩，为什么琳琳没有的呢？”

    “有的，会有的！”

    周游将周琳抱起来，笑着应道：“即使没有，爸爸也会把它生出来，送给我家美丽的小琳琳！”

    “爸爸最好了！”

    周琳乖巧地亲了周游一口。

    “哈哈……”

    周游很是痛快地走了开去，还边走边说道：“小琳琳，爸爸这就回家去，翻翻看家里还有什么适合的翡翠来雕琢没！”

    “这家伙……”

    大家目送着周游离去，表情很是欢乐。

 第一千六百一十五章角色弄反了

    据可靠人士发来消息，宝文周刊一天之内的销量很有可能突破了四十万。.不管这个消息是不是真的，但也足以证明他的火爆。

    其实另外十九名作者也挺悲剧。在苏释晨的阴影之下完全黯淡无光。明明宝文周刊之上有二十篇文章，可是现在好像就只有《伤心者》这一篇。所有的评论所有的报道几乎都是《伤心者》的，这个可就悲催了。

    当然也是有好处的，这十九个作者的名字成功的让更多人认识到了。

    伤心者的浪潮持续了很久，原本这浪潮就要落幕的时候，忽然一个非常意外的人站了出来，对于这篇文章发表了评论。

    这个人就是纳兰西风，纳兰西风，一个蛮有诗意的名字，当然这位可不是写诗的。纳兰西风是华夏生物电子专家，在国内外都是享有盛誉的，这样一位重量级的人物竟然在杂志之上公开发表了一片文章，对《伤心者》表示赞美——

    “我虽然喜欢看科幻小说，可是对于科幻小说从来没有好感，对于普通读者来说，作者那些对于未来科幻天马行空的想象非常的精彩，可是对于我来说，每次都会忍不住抓出小说之中的错误，这甚至让我完全没有办法静下心来阅读。

    最近我研究室里面的两个助手都在讨论同一部小说——《伤心者》，这让我非常感兴趣，也阅读了一遍，被主角何夕那种钻研的精神吸引了，更准确的来说是感动了，代入了！

    除了母亲之外所有人都不理解他，但何夕没有放弃，他依旧坚持。这不禁让我想起了我们这群人，在普通人心中，一说起研究者，脑子之中就会浮现身穿白大褂拿着工具解剖小白鼠的形象，这个形象就好像是我们的固定形象了。

    有的研究者所研究的东西，在这个时代并无作用，这个时候就要面临所有人不理解，就好像文章之中的何夕。当时他所写的《微连续原本》可以说一点用都没有，但在一百五十年之后却成为了统一大宇宙的基础，这就是时代姓，研究者并不都是科学怪人，或许我们和何夕一样都是一群伤心者，科学道路之上的伤心者。

    这是第一次让我忘记寻找错误，静下心来完完全全看完的一部科幻小说。

    当然还有一点我要补充，微连续是时间纬度回溯技术的基础，而……”

    后面就是一大堆的知识普及，目测买这份报刊的人一百个之中看得懂的不超过五个。

    虽说在评论的最后纳兰西风对于整体的理论进行了矫正，可是整篇言论对于《伤心者》这个短篇都是赞美的。

    这可就惊奇了！

    要知道，纳兰西风以前都是挑科幻小说各种各样的缺点，都是批评的，什么时候有赞美了，这绝对是大姑娘上花轿——头一回！

    就连华夏的银河奖，也透露出消息，这次的最佳短篇与最佳长篇都有可能会被一人夺走，而这个人是谁，不用想都知道。

    就是因为纳兰西风的这个评论，让宝文周刊的销量更加狂暴了，加印五万册很多吗？不行，继续！再加印五万册！

    让《伤心者》再火爆一会儿，让风潮再激烈一些！

    喜欢科幻的读者都想看看，就算对于科幻没有兴趣的读者也想看看到底是什么样的文章可以担当得起纳兰西风的称赞。

    然后看完之后，都被《伤心者》之中那股平凡之中带着伟大的母爱所感动，被何夕那股钻研的精神所振奋。

    “妈妈——”“——妈妈”阔别二十年的喊声，是如此的动人心扉，是如此的感人肺腑！

    无数的读者召唤苏释晨回归科幻，当然这其中以黑迷居多，没办法，苏释晨写完《黑客帝国i骇客任务》就不写了，完全没有出第二部的样子，这可是让众多黑迷心急如焚，挖坑大魔王的称号再次回到了苏释晨的头上……

    “释晨，《伤心者 》不错写的非常的好，能让纳兰称赞的作品可是仅此一部！”楚星在电话之中说道，科幻小说也是楚星的强项，但他写的作品可是被纳兰西风给批评惨了，就好比最近的《未来科技》，被纳兰西风狠狠的批评了，最后还宣称未来的科技不可能达到小说之中的地步。所以在这一方面，苏释晨可以说又超越了楚星一点点。

    “黑客帝国系列，《喂——出来》还有这一篇《伤心者》。释晨，你的科幻小说写得非常的好，可惜我已经决定将这本奇幻小说当做我最后的作品了，不然真的很希望再和你来一次科幻对决。”楚星的语气之中透露着浓浓的遗憾。

    苏释晨与楚星在电话之中聊了聊，而楚星给苏释晨打电话的主要目的就是提醒苏释晨要全力书写奇幻小说。

    恐怕也是因为《伤心者》的原因，楚星唯恐苏释晨分心，不能用最好的状态对垒，不过要是楚星知道苏释晨在络之上还连载了两部作品，不知道他又是一副什么表情。

    《伤心者》在现实之中是风起云涌，而《无限恐怖》在上也丝毫不逊色，第一天更新十三章就已经让无限恐怖火遍整个文圈，而第二天的二十五章完全是犹如一颗重磅炸弹一样了，直接将文圈炸出了一个巨坑，特别是这其中还有楚大校的风采！

    ……

    [“以我220的iq如果推论不出这些问题，那我还真就是白活了，再介绍一次吧，楚轩……大校，来这里之前我应该是在燕京龙隐军事基地，作为仅次于龙兴军事基地的中国第二大机密军事基地……”]楚轩展开了他的无限之旅，一上来就以一个新人的身份嗨住了场面。

    “智商220？”作为看小说的老鸟，申荣他本身是最讨厌小说之中描写的那种高智商的角色，因为很多作者为了凸出这个高智商，将周围配角的智商变成负的，然后所谓高人一等的高智商也不过是**十，这种情况非常的令人反感，所以当楚轩介绍自己的时候，申荣皱了皱眉，“天恩老大这样写有一些浮夸了。”

    申荣的这种想法是再正常不过了，可是你如果看完全文就会发现楚大校的智商是不能用220衡量的，而随着剧情的进展，楚轩慢慢展现出了他的智商。

    [“人类的基因中，从最古老的单细胞生物基因，到多细胞，到鱼类，到两栖类，一直不停慢慢进化到现在的人类基因，其实所有的一切都显示在了基因破译码上，你们知道那一百二十余年里，人类基因密码上出现了什么吗？我告诉你们吧，出现了一把锁。”]

    要来了，无限恐怖之中关于实力的设定，也就是基因锁的设定！

    “基因锁？泥煤的，果然有新东西！”这是申荣作为一名老书虫的感觉，一种非常直接的感觉，接下来的东西会非常的颠覆，身子前倾全身心的投入了小说之中，随着楚轩的话，基因锁也缓缓被解释清楚，一种全新的概念出现在了众人面前。

    “用基因锁来划分力量，这种等级的划分是实在是……实在是……”申荣已经找不到语言来形容了，“太新颖了，比那什么几级或者是剑士剑圣等等那种苍白的仅仅是换了一个名字的，好像一个模子印出来的等级划分新颖太多，有意思太多太多了！”

    申荣作为老鸟自然也看过不少小说，大部分小说对于实力的划分都是差不多的，不是一至九级之中划分就是那种换汤不换药的划分。

    基因锁的分级，被这种实力分级惊呆的读者可不止申荣一个，很多读者在看到这里的时候都不由菊花一紧，一股非常奇妙的感觉，好吧，有点类似于被爆菊，不过也足可证明基因锁这种创意的精彩！

    申荣已经迫不及待的继续看，下一章[……楚轩摆摆手道：“需要一种类似于肾上腺素的物质，这种物质只能由身体自行生成，而且最关键的一点……它是剧毒的，我想你们也应该听说过有老太太单手举起轿车，将压在车轮下的孙子给就了的故事吧，这是真实存在的事实，但接下来这位老太太很快就死掉了，有科学家在她的血液中发现了极其微量的这种物质”……]

    随着楚轩一步一步的揭露，申荣有一种头皮发麻的感觉，按照书中揭露的，这个主神空间的作用竟然有可能是用来让人类进化的一个工具，这可真是一环套着一环。

    基因锁的设定已经抛出，而真正精彩的内容才刚开始，随着剧情一步一步的展开，楚轩的智商完全彰显了出来，那种布局的能力，那种冷静的态度，申荣现在开始有点相信了，这个书中的楚轩，智商真的有220。

    [“真是太遗憾了，我说过，我只会抛弃对这个团队没有用的人，就像是几率问题一样，他是几率太低的个体，而且给他的考验又没能通过，对于李帅西来说我已经算是仁至义尽了……”

    ……

    “看情况，如果你的姓命关系重大，那么付出任何代价也要救你，如果救你会把整个团队带入险地，那么就会干脆的放弃你。”]

    这两段对话完全就可以看出楚轩的心理，他思考任何事情都是往全面看，而且对于他这种为了大局可以毫不犹豫放弃同伴的作法实在是——

    “太tm的帅了！”对，没有看错，对于申荣来说他不但不会对于这种做法感到厌烦，反而十分的喜爱，好吧楚轩楚大校的魅力是无限的，又征服了一枚粉丝。

    “这个楚轩真的是叼爆了，叼爆了，竟然可以硬生生的设计死李帅西，这种洞察人心的能力，真的是太恐怖了！”

    楚大校的表演，还有无限恐怖的设定，你认为这样就完了？

    不，不，这才刚刚开始！

    ps：终于搞定了，谢谢大家的支持，三天爆发结束喵～明天恢复两更，更新时间下午一点和六点左右。以上，再次感谢大家支持。

 第一千六百一十六章连毙蛮妖

    第11章沙僧对猪八戒的无奈(本章免费)

    犀利与沈犸，夏绮，小云子正在龙江城的迎宾大街做未来发财大计的市场考察，沉思中的犀利却被一个沧桑，低沉的声音给打断了思路。

    “呃……地是圆的？是地球啊！凤姐！芙蓉姐姐！那不是地球上几十年前的络名人嘛！”这老者说的都是地球上的词汇啊，莫非是与自己一样意外穿越到了这里的地球人？想到这里，犀利连忙循声走了过去随着渐渐地走近，犀利只见在一座高墙下，一个满脸胡须，鬅松着凌'乱'的头发，懒散散，悠闲地晒着太阳。

    这位邋遢的老者，从那被太阳晒得睁不开的眼缝里看到犀利走过来，不禁精光一闪，接着有气无力的喝道：“天是蓝的，地是圆的，冥冥之中咱们是有缘地，凤姐哭，芙蓉姐姐闹，哥只盼有缘的人儿早来到，绝世秘籍只送有缘人喽！”

    “老人家，地为什么是圆的啊？你认识凤姐与芙蓉姐姐吗？”犀利走到老者跟前，俯下身子小声的又问道：“你是猪哥？”

    邋遢老者听到犀利的问话，眼睛都未挣，冷哼一声道：“哪里来的冒失小子，怎么这么多无聊问题。”

    “呃……老头，你说什么呢？赶紧起来回话。”跟在犀利身后的沈犸气急道。

    犀利见此，蹲着身子回头瞪了沈犸一眼，接着耐着'性'子说道：“老人家，这些问题对我很重要，告诉我好吗？”

    “物赠有缘人！”邋遢老者突然将手中一本发黄的线装书籍推到了正蹲在跟前的犀利怀里，随后蹭的一下摇摇晃晃站了起来，一转身自语道：“哎呀，我去也！”

    邋遢老者说完，只见身形一动，只留下了一道残影，失去了踪影，犀利等人再看四周，那里还看得见邋遢老者的影子。

    “啊……我'操'，高手啊！”沈犸满脸震惊的张着大嘴，满脸一副不可思议的样子。

    “我的师傅是猪八戒？那不是地球上一本气死回明，极品公子见了都无地自容的超人气小说吗？我日他个眼滴……”邋遢老头的表现，震惊的又何止沈犸一人，一直蹲着身子的犀利此时也彻底的被‘雷倒’了，一下就坐在了地上。

    夏绮与小云子在老王头说书的时候，经常听到这种来无影去无踪的神人，但是听与见可就是两码事了，最先清醒过来的小云子结结巴巴的拉扯着坐在地上的犀利道：“大……大……大哥，赶紧……赶紧看……看，这……那老神仙给你的是什么啊？”

    “对啊，快看看？”夏绮也急忙问道。

    被小云子拉扯着左右摇晃的犀利‘呃’了一声，渐渐恢复了清醒，连忙将手中发黄的线装书籍捧在了手里，沈犸与夏绮，小云子也赶紧凑了过来。

    “呃，发黄的书皮上怎么没有武功秘籍的名字啊？和电视上演的不一样啊！”犀利看着空白且发黄的书皮自语道，随即就翻开了第一页，一见上面的内容，犀利‘嗷’的一嗓子叫了出来，猛的站起来就骂：“我'操'，猪头个球球，玩我呢？有他妈这样的吗？不带这么玩人的呀！”

    “哎呀，妈呀！”犀利的突然发疯将沈犸与夏绮，小云子吓了一跳。

    “老大，这上边写的这是什么啊？我怎么没见过这样的文字啊？”夏绮看着被犀利抓在手中翻开的那一页上，自己不认识的几个文字疑问道。

    “日，你要是认识了就见鬼了。”犀利白了夏绮一眼。

    犀利心里此时这个郁闷啊，第一页上的文字竟是地球上的汉字，更为可气的是这几个汉字竟是‘别死喽，没事练练吧！’八个大字。

    此时已经彻底陷于纠结中的犀利，手指哆哆嗦嗦的又翻开了第二页，只见上面写着‘追星赶月’四个汉字，没有详细的看里面的内容，就又翻向了下页，一直翻到第四页，也就是最后的尾页，里面全是‘追星赶月’相关的一些内容，也懒得去细看，犀利气的破口大骂道：“我日，这是什么玩意？靠，这都什么跟什么啊？”犀利心里这个苦啊，杯具啊，纠结啊犀利将心里的震惊，气愤费了十牛三虎之力，才慢慢的平静下去，当看到沈犸，夏绮，小云子一脸'迷'糊的样子时，气道：“看什么看，接着逛街。”

    虽然都有一肚子的疑问，但是在看到犀利那扭曲，酱红的面部表情以后，就没人敢说话了。

    而此时，刚刚赠书给犀利的邋遢老者正站在踞龙大陆的高天之上，摇身一变竟成了一个红胡子，黑青脸，长相憨厚的沙僧，他与并肩而立的猪八戒正凝视着下方，将犀利抓狂的一幕尽收眼底。

    “嘿嘿嘿，二师兄你教我的这几句话还真管用，二师兄确实比我聪明。”沙僧挠了挠两边鬅松着的头发，冲着猪八戒憨憨道。

    “哈哈哈，你不看看哥是谁，小样的，有了这个逃命的本领，这小子应该死不了了吧！”猪八戒一副胸有成竹的表情。

    “二师兄，我怎么感觉这个小子和你一样的'性'格啊，你怎么……”沙僧话还未说完，就被猪八戒给打断了。

    “哥不是也没办法嘛。”猪八戒一听沙僧又开始磨叽个没完没了，赶紧'插'口道。

    “那怨谁啊，谁让你去偷看人家嫦娥仙子洗澡来着，还让我给你把风，没曾想被二郎神抓了个现行，把咱们给流放到这下界做星系值守，还封印了咱们的变化神通，唉，你说咱们这是何苦啊！”沙僧无奈的摇着头。

    “那玉帝老儿收咱们的变化神通，还不是怕咱俩变化成俊俏模样，偷偷离职下凡去享受吗，也多亏了我聪明，求大师兄教了咱们一人一变的神通，哥又能潇洒百年了，嘿嘿……”说到这里，猪八戒的眼睛只闪'淫'光。

    “这样不是很好吗，可是你却又多事，将这个小子整到俺的纵横星系来，唉……”沙僧憨憨的叹息道。

    “哥想多事吗？那猴子给哥的变身咒语，却偏偏是哥所值守的银河星系这么个傻小子的口头语，哥杯具啊！哥第一天上任，就被这个小子整的变了十八次身。”说到这里，猪八戒貌似又犯了疑心病了，心道：“莫非这一切是不是那个猴子故意安排的？要不哪里会有这么巧合的事？”

    万事都冥冥天注定，难道这一切，就都真的只是巧合吗？

    “哦，还是真够巧的。”沙僧又往下面的踞龙大陆看了一眼说道。

    “你说我要是变成一个小靓仔，正在把妹的时候，被这家伙的口头语整的变来变去，不把人家女女吓坏啊，哥还怎么混啊，于是哥灵机一动，就把他给安排到你的纵横星系来了，反正都好几万年没有天魔来'骚'扰凡人界了，哥闲着也无事，正好变化成他的样子去凡人界享受一番，这小子的黑道身份可有不少的漂亮女女哦！”猪八戒咬着手指，一副很向往的样子。

    “唉，都这么些年了，二师兄你还是这个样子，你这样等于是破坏了下界的正常秩序，就不怕阎罗王去告御状？”沙僧提醒着猪八戒。

    “所以，我跑来找你沟通一下啊，他在你这边可不能出意外，有了这个防身的小技能，他能自己护身别挂了就行，等咱们任职完回天庭的时候，再接他回去不就完了。”猪八戒感觉自己的安排很完美，不禁自吹的又问道：“沙师弟，哥是不是很聪明啊？”

    “呃……”沙僧无语啊，自己这是又上了这二师兄的贼船了。

    原来猪八戒上次对犀利说的竟是谎话，其真实的下界原因竟是偷看嫦娥洗澡被罚下放，如果这两人的一番对话被犀利听到的话，一定会气的彻底暴走不可。

    正在迎宾大街上，继续做市场考察的犀利一行人又恢复了开始时的欢快气氛，夏绮与小云子活蹦'乱'跳的看看这个，再看看那个的，一副童心未泯的样子。

    “老大，我要这个，拿钱来！”夏绮指着旁边一个摊位上的小饰物，向犀利要着钱。

    犀利随着夏绮的手指，看向所指的东西时，眼睛一下就亮了起来，赶忙问道：“这种东西，你们女孩子很喜欢吗？”

    “这是什么话，这么好的东西，那个女孩子不喜欢啊！”夏绮很是急迫的催促着犀利：“赶紧拿钱，快点！”

    “哎呦，这位小姐好眼光啊，这可是俺从‘香薇居’进来的新货，您闻闻这香气，经久不散啊。”摆摊的商贩是个中年'妇'女，看到有生意上门，赶紧对站在自己摊位前的夏绮推销着自己的商品。

    “二弟，这种东西叫什么啊？”犀利强压着心头的兴奋，向站在身边的沈犸问道。

    沈犸听到犀利的问话，很是惊讶的像是看怪物一般，上下打量了犀利一遍，道：“我说大哥，怪不得三妹说你，你说你，你怎么连这个也不知道是什么啊？”

    “哪来那么多的废话，快点说啊？”犀利急的声音都有点变调了。

 第一千六百一十七章燕南归的愤怒

    东临狮吃了人类异常的高兴，身形更加肆意的朝着那侍卫袭击。

    “哈哈……太好了，太好了，赤连澈死了，死的好，死的好！”赤连山大笑，不是很厉害吗，还不是无法抵御这强大的魔兽。

    “你，找死……”雷鸣雷火几人怒了，持着长剑就攻击了上期，还未到赤连山的身边，那烈日象的长鼻子一卷就将雷鸣直直甩出了几丈之远。

    众多侍卫看着那十几只巨大的魔兽，心有余力不足，他们没办法对敌。

    ‘嘶嘶……’

    ‘吼吼……’

    又是一阵叫声，众人转头惊呆了，成千上万的大蟒蛇，练成一片，地面上皆是五颜六色，看到人心底里产生恐惧，那蟒蛇的身后跟着的皆是高级的庞大魔兽，那数量比现在场内的数量还要多。

    “我的老娘啊。”

    “这……是什么状况，太可怕了……”

    “难道咱们要和着群强大的东西对战？”

    “这……这……”

    场面现在及其不受控制，谁也没见到过这种强大的阵势，都为此惊叹不已。

    赤连山瞪大眼睛如此之多的魔兽，是来帮他们的？

    “母后，这也是木琴姑姑找来的魔兽？”赤连山转头疑问。

    王岚皱着眉头，不知道，木琴之说十几只的高级魔兽，和一群鸟类的初级魔兽，并未说着一群蟒蛇，和身后的几十只犹如高级的魔兽！

    木琴是她小时候的玩伴，由于嫁给暗魔族内的长老，所以暗魔族类的魔兽很多她都能驱动。

    但是她感觉这群蟒蛇不似暗魔族内的魔兽，那蟒蛇……

    她看着都心都再跳，若是被咬伤一口，必死无疑啊。

    白冰转头看着那群蟒蛇嘴角扬起嗜血的味道，现在不是她们的战场了，而是魔兽对魔兽。

    “小岩，呆到保护罩内别出来。”白冰抬眼看了一眼保护罩内的赤连旋，那眼神空洞的傻了一般，瞪着眼睛惊恐的看着东临狮。

    她眼神闪了闪，也看向东临狮，她的澈不会死！绝对不会！

    白岩老实的点头，其实白岩很冷漠，只是对于白冰他有着依赖，会撒娇，这也许就是亲情的驱动……

    这边众人惊恐的同时，成千上万的蟒蛇和那身后的几十只魔兽，动了，就在侍卫们以为朝着他们攻击的时候，蟒蛇和魔兽疯狂的朝着禁卫军和场中的其它魔兽攻击过去……

    这场面有点说不出来的震撼，皆是强者魔兽对战强者魔兽。

    “是……是帮我们的吗？”

    “不可思议……”

    “是，好像是帮我们的……”

    “真的是帮我们，好好……”

    “好好……”

    惊恐过后，见魔兽们攻击的对象，众位士兵们兴奋了。

    雷鸣、雷火、雷霄、雷云也皆是瞪大眼睛，跟着王爷什么阵势，什么大战没有过，可是今天这阵势却让他们震惊的连话都说不出口。

    成千上万的蟒蛇，几十只高级魔兽对阵几只高级魔兽，那魔兽一吼皆是惊天动地。

    “母后……这……这魔兽不是我们的。”赤连山瞪着眼睛，这战役看起来一目了然，蟒蛇太多，一口就是一人的性命。

    魔兽太强，一招皆是十几人断命，他们的魔兽只有几只，要说先前的确有赢的把握，但是现在看来，赢？赢个屁啊！

    “山儿，看准机会走，留得青山在不怕没柴烧。”王岚也看出了事情的紧急，没把握赢，赢不了就走，到时候，投靠木琴，暗魔族的魔兽数不胜数，到时候害怕得不到皇城！

    这边，东临狮字兴奋，好似没有杀过瘾，转身朝着那蟒蛇中间而去。

    狂风席卷，白冰杀气蒸腾，飞身挡住东临狮的路。

    “你的对手是我！”冷若冰霜的声音，狰狞的杀气，滔天的愤怒。

    乌云笼罩于空，雷声依旧在上空滚滚，浓烈的血腥之气，铺天盖地的卷动着。

    “吼吼……”被拦住了去路，东临狮一声大叫，小小人类也配是和它叫嚣，看不将你嘶的七八碎！

    东临狮巨大的爪子往下一拍，白冰的身影从爪子下一闪而过。

    嘴角冷笑，低着的脑袋，猛然抬起，一瞬间，通身的杀气骤然而出，阴寒，恐怖，犹如来自地狱的修罗，双眸闪烁着狂野而残忍的血色光芒，那层层嗜血光芒犹如巨浪在翻滚着。

    吃了她的澈，她会将它开膛破肚！

    “死！”幽冷似魔鬼，神情突现狠毒凌厉，冰冷的嗓音带着绝度的杀戮。

    东临狮那发怒轻蔑的实现一怔，这气息好强，竟然让他六级的高级魔兽都身上一冷，这个人类……

    白冰那一抹的冷笑消失在嘴角，手中的长剑剑柄一番，在东临狮还未反应过来的时候，那刚刚拍向白冰的爪子就和身体分了家。

    众人瞪大眼睛，强悍，太强悍了！

    那东临狮的爪子犹如几百年的大叔那么粗，几个人围着都抱不过来，她这一剑竟然给削掉了！

    神啊！

    “嗷嗷……”东临狮被削掉了前爪子，顿时惨叫声连连。

    往后退了几步，站稳看向面前极小的人类，滔天的愤怒，强大的魔兽气流在四散。

    这个小小的人类，它要吃了她。

    东临狮张气血盆大口就朝白冰身咬去，白冰迎上那血盆大口，一剑贯穿东临狮的上颚，身影一个漂亮的反转立在东临狮的身上，揪着它脑袋上毛，长剑再次一剑从上面贯穿！

    “嗷嗷……”东临狮大吼，脑袋剧烈的摇摆，身体也跟着不断的摇摆，那几乎是都能将这一片的土地震动。

    金牌啊……金牌啊…………后面还有哦………………

 第一千六百一十八章空间法则断裂

    “你知道你在说什么吗？”没想到经过了这么多，他还能说出这样的话来，谷予静不禁红了眼框。

    “我知道我在说什么，我清醒的很，或许那流掉的孩子根本就不是我的种。。。”云洛羽说的咬牙切齿，耳边残酷的声音一遍一遍的响起，挠乱了他的心智。

    啪。。。

    谷予静毫不留情的一巴掌甩下，泪顺着眼角一滴一滴滑落，他怎么可以说出这样的话，难道他不知道这话有多伤人吗，被像一把刀，一刀一刀的划在她的胸口，而握刀的不是别人，正是她最爱的男人。

    “怎么？难道被我说中了恼羞成怒？”云洛羽伸出舌头舔去嘴角的血，如果不是对他有情，他夜夜那样对她，她不是该恨不得他早地下地狱吗？

    “我真没想到，你是这种人，云洛羽你太让我失望了，你连柏然的一根手指头都比不上。”柏然照顾了她五年，多少次因他的出手，她们母女才能活到现在，她关心他难道不应该吗？为什么他要说出这伤人的话，她和柏然是清白的，谷予静擦去泪水，倔强的昂起头，泪水还是要眼框打转。

    “连他一根手指头都不如？呵呵，原来我在你心目中就这么一文不值，好，既然他对你那么重要，那你为什么不亲自去找他。”云洛羽被她的话伤的体无完肤，赤红着眼怒吼。

    “你赶我走？好，我这就走，再也不会来烦你。”谷予静将眼泪再次一抹，冲冲的走出门，将睡梦中的小魔女抱起，大步的走下楼，她已经不是当年的谷予静，任他欺凌，却还死心踏地的讨好。

    这里容不下她，她可以回去，没有了他，她谷予静的世界还是照样转。

    “等等，把若若留下，她是我云家的种。”云洛羽拦在了她面前，伸手去抢若若。

    “你的种？看清楚了，她是我和柏然的孩子，被我骗了还不知道，笨蛋。”谷予静紧紧的将女儿抱在怀里，说什么也不会将若若交出去，他爱误会，就让他误会去好了。

    “你骗不了我，若若就是云洛羽的种，把她给我。”云洛羽伸出手，一步一步的逼向她。

    小魔女被吵醒，睡眼朦松的看着爹地，妈咪，不知道发生了什么事？

    “你少自以为是了，你的孩子五年前就已经死了，在你搂着李梦菲转身的那一刻，它就从我身下流掉了，好多血，都染红了我的裙子，染红了地板。”看见他眼中的伤痛，她突然有种报复的快感，口无遮拦的伤害对方。

    听着这些话，云洛羽高大的身体颤抖着，回想当年，那地板的红迹，和刘妈的话，让他坚定的想法有了丝松动，难道若若真不是他的孩子，不，他不相信，若若是他和她的孩子，她一定是害怕他和她抢若若才会这样说的，他没有真想和她抢女儿，他只是想她留下来，难道她看不出来吗？

    “妈咪，他真不是我亲爹地吗？”小魔女听着这一切，泪不禁的流出，妈咪为什么要骗她，在她认定了他就是她爹地的时候，又否定他，给她希望又让她失望。

    “。。。”没想到若若居然醒了，谷予静差点演不下去，为了让云洛羽对若若死心，她恨下心说“对，他不是你亲爹。”

    “妈咪，你骗我。。。呜呜。。。”听到答案，小魔女心都快凉了，好伤心，好难过。

    “现在你相信了吗？”谷予静淡漠的看向他，不带一丝感情。

    “滚，马上离开我的视线。”云洛羽指着门怒吼，大手一扫，将客厅的杯子茶具，全扫落在地。

    很清脆的响声，却将两个小女人吓了一跳，小魔女哭的更是撕心裂肺“不要，呜呜。。我不要离开爹地，妈咪骗人，呜呜呜。。。妈咪是个坏蛋。。。”

    谷予静眼含泪，听着女儿的哭声控诉，心痛死了，的确，她不是个好妈咪，可她还是紧抱着女儿离开了云家，没有回头。

    云洛羽将整张桌子掀了起来，一脚将沙发踢翻，最后颓废的坐在地上，她走了，真的走了，他没有真想赶她走，只是不想她再说那些伤人的话而已，他真没有要赶她走。。。

    “呜呜。。我不要离开爹地，妈咪你说慌是不是，他就是我亲爹，呜呜。。你快回答我呀。”

    “好了，别哭了。”谷予静伸手为小魔女擦泪，却被她挥手推开，见她哭的撕心裂肺的，她这个做人家妈妈的心里也跟着疼痛，难道人家说夫妻吵架，受害的总是小孩，她现在算是明白了这个道理。

    “谷予静我再问你一次，云洛羽是不是我亲爹？”小魔女泪眼婆娑的望着妈咪，如果妈咪再不说，她就不再问了，哪天拔根爹地的头发，去做dna。

    “好吧，他是你亲爹，我当时只是气的乱了头脑，才会那样说的。”谷予静终于投降。

    “那就没我什么事了，我要睡觉，到家了也不要吵醒我。”小魔女眼泪一擦，找了个舒服的姿势继续，搞了半天原来是个误会，害她伤心的要死。

    “谷语若，你没心没肺，爹地妈咪吵架了，你难道一点也不担心吗？”谷予静伸手，一巴掌打在女儿小屁屁上。

    “哟呀，痛啦，你们吵架也没我什么事呀，妻夫床头吵架床尾合，这点屁事别来烦我。”

    “谁跟他合了，这次我是来真的，搬出来我就再也不回来住了。”想起他刚刚的话，她的心就犯痛，该死的臭男人，自大的猪头，自已为是的大沙猪。

    上次被柏然虏回英国，当看见自己身上的吻-痕时，她真以为柏然对他做了什么，于是质问他，他走前淡淡的一笑，笑的有些伤感“我要是能再自私一些，霸道一些，或许我们就不会走到这一步。”

    有童鞋问还虐呀，什么时候才是个头哇，其实吧，虐完这次就大结束了，将所有的事情交代清楚，写不了多少字的了，不过以随心的龟速，恐怕还得好几天，亲们，随心舍不得跟你们说再见哇。。。

 第一千六百一十九章化为乌有

    时间和空间，组成了整个世界，不管是时间法则还是空间法则，都是大道一种实质性的体现，如同大道的框架一般，不可撼动。

    为了保持世界的稳定，大道会以它的力量来保证和维持空间法则，这就是为什么很多实力达到一定境界的人在出手之间能够撕裂空间，但是用不了多久，空间就会自行愈合，这就是大道之力对于空间的修补。

    如果被撕裂的空间始终无法愈合，当积累到一定数量之后，世界的框架就会崩溃，到时候空间很可能会反过来被虚空所吞噬，而虚空是根本不适合万物生长的，在那里只有永恒的死寂。

    如今，叶东竟然以牺牲自身的五十一条沟通大道之力的穴龙为代价，硬生生的撞断了一条代表着空间法则的神芒，可想而知，这是一件多么艰难的事情。

    空间法则断裂所出现的后果，就是以神芒断裂之处为原点，方圆至少百米之内的空间已经完全消失，变成了纯粹的虚空，最可怕的是，这片虚空，在短时间内根本不可能愈合，并且正在以极快的速度向着四周蔓延！

    “轰隆隆！”

    一连串的爆炸声响起，众人只能眼睁睁的看着叶东所在的血池地狱，不断的爆炸裂开，而不管是他还是那只包裹在火焰之中的老金乌，都随着这股强大的爆炸之力被高高甩起，直至进入到了黑暗的虚空当中。

    空间的炸开让血池地狱已经完全消失，连带着其他十七个地狱，因为同属于一个共同的大阵之中，自然也不可避免的受到牵连，距离血池地狱最近的铁树地狱紧接着也炸了开来，而负责此处阵眼的雪轻歌瞬间化作了本项，一只遍体鳞伤的九尾雪狐，箭一般的冲了出去。

    “跑，大家都跑！”

    潘朝阳放声大喊，所有人立刻向着远处开始疯了一般的冲去。

    此时此刻，整个大阵之中还活着的人已经不超过十个了，虽然他们暂时从阵法的威胁之下逃了出来，但是却又要面对虚空的吞噬，什么也顾不上，全都朝着一个方向逃去。

    所有人现在都是强弩之末，身体的任何一方面都已经透支到了极限，所以，又有两个人直接被虚空所吞噬，眨眼间就从人们的眼中消失，无影无踪。

    好在虚空的蔓延很快的停了下来，这才让众人终于可以停下来，好好的喘口气，虽然彼此之间仍然保持敌对，但是此刻却谁也没有力气再去攻击对方，不得不暂时保持了一种和平相处，全都将注意力集中到了，距离他们大概有千米之远，那个面积几乎达到十里范围的巨大的黑暗虚空。

    这片空间的法则之力已经被叶东撞断，所以短时间内根本不可能愈合，而如此巨大的一片面积的虚空，里面简直就是另外一个恐怖的世界。

    罡风呼啸而出，巨大的吸力竟然将附近的一座小山吸的拔地而起，直接没入虚空，还没有飘远，就被一团罡风卷住，风势如刀，锋利到令人难以想象，仅仅一擦而过，就轻易的五十来米高的小山，切割成了数片！

    这时又有一道不知道从哪里冒出来的紫色罡雷，狠狠的劈在了小山之上，巨响声中，这座五十来米高的小山，竟然就轰然炸开，化为了乌有！

    从被卷入到化为乌有，整个过程完全是在一瞬间完成的。

    如此恐怖的破坏力，实在是让所有人都忍不住心中发凉，急忙再次起身，向着更远的地方跑去，万一谁要是被吸入了虚空之中，那绝对是有去无回，甚至连渣子都找不到了。

    可是叶东，此刻就在虚空之中，刚才空间炸开所产生的巨大爆炸力，让他像是变成了惊涛骇浪中的一叶小舟，根本无法定住身形，只能任凭这股强横到了极致的力量，不断的将自己甩来甩去。

    不过让他庆幸的就是并非自己如此，那只老金乌也和自己一样，根本抗衡不了虚空中的力量。

    而且他们两人的身上分别有着鸿蒙剑塔和九天玄阳尺护身，再加上运气也不错，虽然碰到了一小团罡风，但是并没有对他们造成什么伤害。

    叶东大口的喘着气，千疮百孔的身体之上布满了干涸的血迹，虽然他的状态是差到了极点，但是一双眼睛却仍然熠熠发光，甚至透出一股自豪，紧紧的注视着距离自己不到百米的老金乌！

    能够将空间法则炸断，这种事情就算有人能够做到，也绝对不会做的，因为这完全就是找死！

    不过对于叶东来说，从来就不知道不敢这两个字怎么写，哪怕只有一丝可能，他也会尽全力的去尝试。

    事实证明，他的尝试成功了，不但将老金乌给拉入了虚空，而且也救了潘朝阳等人，此刻就算死去，也至少不遗憾了。

    老金乌已经气得发狂了，想他身为绝世强者，带着一件圣器的情况下，竟然还被叶东给弄到了这么狼狈和危险的境地！

    “叶小儿，今天就算我会在此陨落，我也要先杀了你，将你碎尸万段，尸骨无存！”

    狂吼声中，老金乌化作了本相，不过显然也有所收敛，仅仅是保持了十来米长的身体，双翅展开，抵抗着虚空之中的道道混乱的力量和气息，剧烈的撼动了起来。

    黑暗的虚空之中，陡然出现了数以万计的火焰金乌，前赴后继的向着叶东冲了过去！

    这些金乌都是老金乌的羽毛所化，威力极大，一根羽毛都可以轻易洞穿一座山岳，如今万羽齐射，摆明了是要将叶东一次性的彻底击毙。

    叶东握紧了虎魂斧，眼前竟然有点模糊，这是因为刚才他吞服的那颗丹药的副作用已经开始出现了，他的**和灵魂之上都浮现出了一道道细小的裂纹，如果再妄动灵气，他也会如同刚才的空间一样，炸成碎片，真的化作虚无。

    可是，叶东根本不是那种坐以待毙的人，哪怕死，他也要选择战死！

 第一千六百二十章虚空之战

    叶东的身体挺拔如山，既然眼睛模糊，那就干脆闭上双眼，凭借着自己的其他感观来判断老金乌的攻击。

    金乌的数量实在是太多了，几乎已经将这片虚空都完全淹没，蕴含了太阳真火的火焰，更是暂时将这里的一切都暂时逼退，可想而知如果真的被金乌包围，那将会是怎样惨烈的一件事情。

    宫紫洛和楚娇娘等人，也和叶东一样，已经闭上眼睛，不忍再看，而龙泪缪，潘朝阳，红狼和般若彼此对视一眼，却是互相搀扶着站了起来，各自都咬紧牙关，艰难的向着那片虚空走去，他们无法就这样坐在这里，眼睁睁看着叶东死去。

    虽然明知自己去了也是送死，但是那样至少会让他们的心中没有遗憾，和兄弟死在一起，也是一个不错的结局。

    随着他们四人的迈步，角齿，燕南归，雪轻歌，若成风，所有的人竟然全都站了起来，彼此搀扶着，走向了能够轻易将他们抹去的黑暗虚空。

    而那些侥幸从大阵之中逃出的人，全都注视着他们，这一刻，在他们的心中似乎明白了，为什么叶东会如此强悍，为什么自己这么多人来追杀叶东，结果反而落到了这个下场？

    因为，叶东有着这样一群可以随时为他献出生命的兄弟和朋友！

    叶东能走到现在，并不是一个人的孤军奋战，在他的身后，在他的身边，一直就有一群生死相交的兄弟们，不离不弃的陪伴着他。

    然而就在这时，龙泪缪突然停下了脚步，并且嘶哑着声音道：“站住！”

    众人不解的看向了他，而他伸手指着虚空之中的叶东道：“少主，少主要我们带着鸿蒙剑塔离开！”

    随着他话音的落下，叶东竟然举起了手中的虎魂斧，狠狠的砸向了始终笼罩在自己头顶上的鸿蒙剑塔。

    “铿”的一声，两者相撞，鸿蒙剑塔顿时化作一道流光，向着虚空之外飞来，不过在飞行的过程当中，鸿蒙剑塔竟然发出了如同孩童哭泣一般的悲鸣声。

    “鸿蒙剑塔之中有小妮，而鸿蒙剑塔和少主之间是同生共死的关系，已经通灵，少主让它离开，它却不愿走，逼不得已之下，少主只能用这种方式让其离开！”

    潘朝阳的声音在众人的耳边响起，解答了大家心中的疑问。

    龙泪缪哈哈一笑道：“听到没，鸿蒙剑塔就交给你们了，我去陪少主！”

    不等众人开口，龙泪缪已经憋足了一口气，猛然冲了出去，然而就在他刚刚冲到黑暗虚空边缘的时候，鸿蒙剑塔正好出来，“呼”的一声，喷出一道鸿蒙元气，竟然硬生生的将龙泪缪的身体直接撞了回去。

    龙泪缪狼狈不堪的摔倒在地，脸上的表情既惊又怒，不过还没等他开口，潘朝阳已经解释道：“鸿蒙剑塔应该是接受了少主的命令，要阻止我们进入虚空。”

    “不行，我一定要去！”龙泪缪愤而站起。

    “轰！”

    一声巨响忽然从虚空之中传来，随之而来的还有一股恐怖的力量波动，直接将大地震碎，所有人全都东倒西歪的倒在了地上。

    虚空之中，已经没有了叶东的身影，他原先所站立的位置，此刻正充斥着无数只火焰金乌，将他完全淹没。

    “少主！”

    “叶东！”

    每个人在此刻都是惊叫出声，雪轻歌等人的脸上更是已经布满了泪痕，闭上眼睛，无声的哭泣着。

    “嗡！”

    突然，一阵剧烈的震荡声，外加一个有点像是龙吟般的吼声在这个时候响起，惊得众人全都一震。

    “轰！”

    一道黑色的水流突然从叶东所在的位置狂涌而出，就像是喷泉一般，冲起数百米的高度，顿时就将无数金乌给冲散了开来，化作了一根根金色的羽毛。

    虽然金乌的数量极其众多，但是这股黑色的喷泉像是永不会枯竭一般，粗壮的水柱不断喷出，大半金乌全都消散之后，叶东的身体终于露了出来。

    叶东的头顶之上，悬浮着一座黑色大鼎，那彷佛无穷无尽的黑色水柱就是从鼎口之中喷出。

    “光武鼎，圣兽玄武！”

    众人顿时明白过来，关键时刻，圣兽玄武竟然再次现身，而它作为水系圣兽，五行之中水又克火，简直是出现的恰是时候，以水系力量扑灭了金乌的火焰，帮助叶东又逃过了一劫！

    老金乌那冰冷的眸子之中金光更盛了，他委实没有想到这种攻击之下，叶东竟然都没有死。

    “哼！”

    一声冷哼之后，老金乌突然化作人形，挥舞着九天玄阳尺，向前冲去，这次他要亲自出手结果叶东。

    九天玄阳尺上大放光明，一团小小的金色火焰从尺中浮现出来，瞬间将整个虚空之内的温度竟然都提升了数倍，正好有一团罡风经过，碰触到火焰的刹那竟然就化作了虚无！

    刚刚还在替叶东感到庆幸的众人，看到这一幕，心脏不禁再次收缩，连虚空中强大的罡风都无法抵挡太阳真火，那光武鼎能否挡得住呢？

    然而屋漏偏逢连夜雨，就在众人将希望都寄托在光武鼎上的时候，光武鼎却突然化作一道黑光，重新冲回了叶东的体内。

    众人顿时目瞪口呆，而只有叶东知道，玄武的封印只不过是松动了一丝而已，刚才它为了救自己，消灭掉那些金乌已经让它耗费了大量的精气，如今根本无法继续存在，已经重新陷入了沉睡。

    老金乌放声长啸：“叶东，这次我看还有谁能救你！”

    “呼！”

    老金乌终于冲到了叶东的面前，那凝聚成太阳真火的九天玄阳尺也狠狠的砸向了叶东的脑袋。

    所有人都闭上了眼睛，而叶东无力的举起了手上的虎魂斧，准备最后一次抗衡一下九天玄阳尺，虽然他知道这根本无用功。

    别说现在的他，就算是巅峰状态之下，他也接不下这一击。

    忽然，一只枯瘦如柴，布满了褶皱的大手出现在了叶东的面前，直接就抓住了九天玄阳尺，丝毫不惧尺上的太阳真火。

    “砰！”

    大手竟然一把就将九天玄阳尺握住，而老金乌面色骤变，暴吼一声，太阳真火化作了一轮金色的太阳，射出亿万道金光，每一道都像是一柄利剑一样，狠狠的刺向了那只大手！

 第一千六百二十一章战终

    老金乌显然感受到了这只突然出现的大手所带来的那股让他心惊肉跳的力量，所以不假思索的将自己的力量全部爆发出来，尽可能的发动了九天玄阳尺的最大威力。

    无数道金剑如同刚才的金乌一样，完全覆盖了整个虚空，不管是罡风还是罡雷，甚至哪怕是混沌之气全都被金剑洞穿，千疮百孔。

    那只大手自然也在金剑的攻击范围之内，眼看也即将要被洞穿。

    “呼！”

    一个人影突然出现在了虚空之中，大袖飘飘，卷空而起，如同另外一个虚空一般，竟然将万千道金剑，以及整柄九天玄阳尺，甚至包括太阳真火都完全收入了袖中。

    “砰！”

    一声巨响，人影迈出一步，直接将另一只手掌印在了老金乌的胸口之上。

    “啊！”

    惨叫声传来，老金乌胸口之处出现了一团巴掌大小的黑色影子，并且在以极快的速度扩大膨胀，转瞬之间，已经将老金乌那十多米长的身体完全覆盖，就像是被人泼了一层浓墨一样，原本通体金色的老金乌突然就变成了一只大乌鸦。

    这一刻，虚空之中似乎响起了无数如同孩童嬉笑般的声音。

    “嘻嘻哈哈！”

    “桀桀嘿嘿！”

    纯粹黑暗的虚空之中，突然响起这样的声音，让人觉得从骨子中传来一股股的寒意，哪怕是身在虚空之外的潘朝阳等人，也是浑身泛起了鸡皮疙瘩。

    “噗噗噗！”

    忽然，一道道红色的血光迸射而出，一个又一个的人影竟然从黑暗中跌落出来，总共有五人之多。

    “灭道！”

    哪怕连意识已经开始模糊的叶东都被深深的震惊到了，没想到，在自己断裂了空间法则，将整个空间纳入虚空之中，竟然都没有能杀死这些灭道的杀手。

    他们竟然同样进入了虚空，而且依旧潜伏在黑暗之中，悄无声息，显然还是时刻准备偷袭叶东！

    “啊！”

    已经变成通体黑色的老金乌突然又发出了一声惨叫，紧接着就看到他那巨大的身体，以极快的速度向后飞退，身体也在越变越小，仅仅刹那的功夫，他就完全的消失在了这片虚空之中，杳无踪迹。

    这个时候，那个出手的人影终于转过身来，如同橘子皮一般布满褶皱的脸上没有任何的表情。

    看到他的时候，叶东的意识终于无法再保持清醒，始终绷紧的神经也终于松弛了下来，只要有他在，一切都无需自己再担心了，下一刻，他便陷入到了昏迷之中。

    这个在最后关头出现的人，自然就是妖帝影藏！

    完全无视虚空的恐怖力量，强行进入到虚空之中，护住叶东，击杀老金乌，最后带着叶东离开了这片虚空。

    看到妖帝出现，众人急忙迎了上去，也顾不得客套，七嘴八舌的开始询问起叶东的情况：“妖帝前辈，少主他怎么样了？”

    “叶兄没事了吧？”

    妖帝摆了摆手，苍老的脸上竟然出现了一丝疲倦之色道：“他的情况很不好，我现在立刻将他带回去，这里的收尾工作要做好，这片虚空一时半会无法愈合，不要让人误闯入这里了。”

    话音落下，妖帝忽然抬手指向了众人的身后。

    “嗖嗖”之声响起，在众人身后不到十米远的空气之中，竟然又跌落出两个人影，赫然又是灭道的杀手。

    众人不禁倒吸了口凉气，灭道实在是太恐怖了，哪怕连潘朝阳也是下定了决心，回去之后，动用一切代价，也将将灭道给连根拔起。

    “我走了！”

    帮助众人解除了所有的危机之后，妖帝打开了空间之门，带着浑身已经腾起一股红色雾气的叶东，走了进去。

    众人转过身去，看向了身后，满目疮痍，大地龟裂，原先的一切都已经不复存在，如果不是因为叶东最后断裂了空间法则，让虚空吞噬了原先的空间，那么必然能够看到一个血流成海，尸体堆积如山的修罗战场。

    大战终于终结，这一次，跟在叶东身后的五百多人，几乎已经全部屠尽，不管是上古蛮妖，还是绝世强者，都未能逃过十八地狱大阵的碾压，为他们的贪婪付出了生命。

    如今，还剩下六个活人，此刻正全都充满惊恐的注视着他们，妖帝影藏在离开之时就已经封印了他们的修为，交由潘朝阳等人处置。

    众人也都默默的注视着这六个人，说实话，今晚的杀戮实在是太多了，以至于让他们现在都不想再杀人。

    最后还是潘朝阳开口道：“既然都已经杀了这么多人，那么就不可能停下来了，对敌人慈悲，就是对自己的残忍，斩草除根！”

    六个人终究还是未能逃过死亡，不过比起他们的那些同伴来，他们死的还算幸福的。

    众人在休息了一阵之后，开始统计这次所杀之人，因为尸体都被虚空吞噬，所以现在只能凭借各人的记忆了。

    “帝族公孙家来了六个人，全部死在了刀山地狱之中。”

    “帝族聂家也有八人，全部死亡。”

    “北域三大妖族，天武宫，天帝宫秦家，还有其他三家之人，金乌族，上古蛮妖族，以及灭道杀手，无一人逃脱。”

    “刚才不是有四个人没有入阵吗，他们呢？”

    “被妖帝前辈收拾了。”

    最后统计下来的结果，让众人都有点瞠目结舌，因为这几乎相当于对火霄天的各大势力做了一次不小的清洗，尤其是像金乌族和北域三大妖族，他们都有一名绝世强者陨落在此，这种打击会让他们元气大伤。

    “这下，就算他们再和天帝宫联合到一起，恐怕也不足为惧了。”魔魁喃喃的道，说实话，因为他是土生土长的火霄天人，所以对于这个结果还真的有点无法接受。

    这些大势力，都是屹立在火霄天上已经数万甚至数十万年的时间了，根本不可撼动的，然而没想到，就因为叶东的出现，让他们不但损兵折将，而且是元气大伤。

    潘朝阳忽然微微一笑道：“联合？别的势力我不知道，但是可以肯定一点，天武宫和北域妖族是绝对不会再有这个想法了。”

 第一千六百二十二章两大势力归隐

    众人对于潘朝阳的这句话赶到了疑惑，不明白他为什么会如此笃定。

    潘朝阳站起身道：“在阵法开始运转的同时，燕堂主他们也已经兵分两路，展开了对天武宫和北域妖族的强攻，现在，应该也已经结束了吧！”

    “什么！”

    所有人几乎都从地上蹦了起来，完全不敢相信自己的耳朵，他们本来就在奇怪，布置这种杀阵，为什么不让太阳王等绝世强者来操控，那样的话，根本不会有任何的意外出现，甚至他们估计连伤都不会受，就能轻易的解决掉这些人。

    现在总算明白了，原来潘朝阳是同时下了两步棋，一步是让自己这些实力不高的人，在此借助杀阵之力，剿杀一部分敌人，而另一步棋就是让血狱中的所有绝世强者，分成两路同时进攻天武宫和北域妖族！

    不得不说，这两步棋都是险棋，稍有不慎就有可能全军覆没，不过现在的结果是杀阵这步险棋总算是有惊无险的结束了，而从潘朝阳那笃定的语气来看，另外一步险棋应该也是成功了。

    潘朝阳早就制定好了计划，每一步都是环环相扣，甚至就连妖帝影藏陷入了天武宫禁地，也同样是在他的计划之中。

    根据追杀叶东之人的数量和来源，他确定了另一步棋落在天武宫和北域妖族之上，因为其他势力，像上古蛮妖族、灭道，是惹不起的，而其他势力来的人并不多，只有这两大势力，不敢说高手尽出，相对来说，至少数量上要超过其他势力。

    而且这两大势力在龙渊之时就已经是损兵折将，元气大伤，现在等于是痛打落水狗。

    妖帝影藏陷入天武宫禁地，在杀阵开启的同时，妖帝突破禁地，和赶过来的疯魔，以及携带圣器万虫铃的楚琳萱里应外合，攻打天武宫。

    其他人，太阳王，狐不孤，众生大师则是齐聚北域妖族，三方同时发动！

    妖帝影藏既然在危险关头赶了回来，那么自然说明对天武宫的攻打是没有出现什么危险，现在就要看北域妖族的情况了。

    终于，所有人在清理完了这片战场，潘朝阳又布置了一个惑阵和警告之后，就离开此地，回转并蒂峰。

    不过，即便有阵法和警告的存在，也挡不住消息的流露，就在他们刚刚离开不久，这里就前赴后继的涌来了一批批的人。

    看到那巨大的彷佛自成一界的虚空，已经让他们心中极为震撼，自然，各种各样关于这次大战的消息，也是从他们的口中迅速的流传了出去。

    超过十大势力，五百多人，其中甚至包括绝世强者和上古蛮妖，以及灭道的杀手，竟然全部陨落在杀阵之中，这个消息实在是让很多人都无法相信。

    而紧接着，天武宫和北域三大妖族也是传来了消息，从今天开始，他们将全面自封山门，潜心归隐。

    也就是说，从此之后，在火霄天内将再也看不到他们这两大势力的弟子族人！

    至于何时会再现火霄天，两大势力都没有说明，不过隐约透露，至少百年之内，他们的山门是不会再次开启。

    这个消息，自然再次在火霄天内引起了轩然大波，如此强大的一个门派的归隐，这简直是难以想象的事情。

    关于他们归隐的真相，自然也成为了众人口中谈论的话题。

    “这到底是怎么回事？这两大门派，一个占据中域，一个统领北域，竟然说归隐就归隐了，感觉太不可思议了！”

    “这有什么稀奇，当年的龙渊和上古蛮妖族不都是先后归隐，只不过没有通知而已。”

    “那到底他们遇到了什么事请，竟然不惜归隐，该不会又是因为叶东吧？”

    “除了他还能有谁，据说这两大势力在叶东展开杀阵的时候，同时遭遇强敌袭击，而且来犯之人全都是绝世强者，甚至还有圣器之威的弥漫，虽然他们门中高手弟子尽出，但是也无力抗衡。”

    “最后还是那些强敌念在上天有好生之德，并没有对他们灭门，只是让他们立誓，自封归隐，就能饶他们不死，你想想看，两个结果，一个是被灭门，一个是归隐，傻子也会选择后者了。”

    “原来这样啊，那些绝世强者难道真的是叶东的人？”

    “应该是了，除了叶东，谁还能有这种大气魄，要知道北域三大妖族和天武宫，都要和天帝宫合作共同对付叶东，叶东这分明是在逐渐的铲除天帝宫的羽翼，看样子，用不了多久，他就会和天帝宫来个彻底的了断了。”

    人人都知道，接下来将会绝对会有一场更大规模，更恐怖的大战，所以人人自危

    并蒂峰上，众人已经全部到齐，除了叶东伤势太重，依然陷入昏迷之外，其他人已经没有什么大事了。

    潘朝阳已经让血狱大门彻底关闭，禁止任何血狱弟子离开并蒂峰，因为接下来相当长的一段时间内，但凡是和叶东有关系的人，绝对都会受到毫不留情的追杀。

    关于两大势力归隐的真相其实也是和外界流传的一样，天武宫是由妖帝亲自让他们立誓，而北域妖族则是众生大师心中不忍，给了他们一条退路。

    按理说，这次潘朝阳的两步险棋都取得了惊人的成果，众人应该高兴才对，可是此刻每个人都是眉头紧锁，脸上带着挥之不去的忧色。

    这一切自然是因为叶东！

    叶东的情况很危险，不管是妖帝，还是冷无涯，对于现在的叶东都是束手无策，而且这次叶东不是被魅鬼所惑，而是真的从身体到灵魂都遭受到了极大的创伤，布满了裂纹，濒临彻底破碎，根本无法治疗。

    按照冷无涯的话说，就算是他的师祖不死丹仙巫夺命在此，也没有办法。

    龙泪缪以及其他人尝试着联系符文叶东，也是没有得到任何的回应，想来应该是和叶东一样，受到波及。

    也就是说，目前为止，所有人真的都没有任何办法去救叶东，而如果如同以前一样，指望他自己治疗自己，苏醒过来，也是不可能的事。

    因为叶东体内生机全无，五十一个穴位都近乎干涸，血液也已经流干，只有那一层红色的血雾依旧包裹着他。

 第一千六百二十三章正式开战

    叶东的情况让所有人都是愁眉不展，如果叶东真的有了什么意外，那么他们的这么多努力也等于是付诸东流，失去了意义。

    每个人都开始竭尽所能的各凭所长想着办法，冷无涯将自己泡在了丹书古籍之中；众生大师闭门不出，不断卜卦推算；妖帝影自一人离开并蒂峰；龙族毫不吝啬的将自己族中所收藏的所有宝物拿出，让众人寻找有无可以帮到叶东的东西。

    然而一个月的时间过去，却仍然没有找到丝毫的办法，而这个时候，红狼离开一趟，在半个之月后回来，带来了上百只魔兽，这些就是当初囚妖界内关押的魔兽，因为红狼的关系，打破了囚妖界的封印，让他们终于可以不再受到封印压制，并且成功的迎来天劫，迈入了火霄天。

    有了这群魔兽的加入，如今血狱的力量算是达到了一个巅峰，而如果按照原先计划的话，现在应该可以展开对天帝宫的大战，只可惜叶东却变成了这个样子。

    众人再一次的聚在了一起，而除了妖帝影藏之外，般若竟然也不知所踪，只有潘朝阳知道，般若在一个月之前也离开了并蒂峰，只是说去寻找救助叶东的方法，并没有说要去何处。

    潘朝阳看着众人道：“现在少主昏迷不醒，目前也没有什么可行的办法，但是少主的愿望就是要推翻天帝宫，而如今我们已经拥有了足够的力量，外界也有不少势力对我们依旧是虎视眈眈，所以，我想我们继续帮助少主实现他的愿望，不知道诸位意下如何？”

    众人沉默一阵之后，太阳王首先开口道：“我同意！”

    妖帝影藏不但救回了叶东，而且将九天玄阳尺也还给了太阳王，并且将这个人情送给了叶东，因此太阳王和燕南归对于叶东是充满了感激。

    红狼紧接着点点头道：“我也同意，而且越快越好！”

    最后，所有人一致同意，因为叶东的事情，让他们最近的心情都是跌落到了谷底，心中更是憋了一肚子的气，确实需要大战一场来发泄一下。

    “既然诸位都同意了，那我们就开始逐一铲除掉天帝宫的羽翼，先从……”潘朝阳看了眼太阳王道：“金乌族开始吧！”

    金乌族在龙渊和杀阵之中，最少有四名绝世强者陨落，现在整个族中剩余的强者数量不超过三人，更是连圣器都被妖帝夺走，重归太阳族，所以他们最近也是安静了不少，几乎等同于归隐一样，蜷缩在家中再不出现。

    不过，这并不代表他们就安全了，既然潘朝阳已经决定首先攻打金乌族，自然也做了一系列的准备工作。

    花费三天时间，潘朝阳刻划出了直达金乌族大本营的空间传送大阵，由太阳王为首，带领血狱所有绝世高手，以及百名魔兽，龙族高手，出发攻打金乌族。

    这是血狱创建以来最为正式的一场大战，所以派出了目前血狱之中的全部力量，可想而知，面对这股如同钢铁洪流般的大军，金乌族根本没有招架之力。

    仅仅一夜之间，金乌族就几乎被完全灭绝，虽然仍旧有小部分金乌族人逃走，但是已经掀不起任何的风浪。

    血狱的这一举动，再次震撼了火霄天，虽然众人早就知道肯定会有一场大战，但是没想到血狱会选择首先拿金乌族开刀，而且赢得如此干净利落，在几乎未伤一兵一卒的情况下就将金乌族连根拔起。

    此战之后，潘朝阳立刻以叶东的名义发出了一份战书，表示血狱对抗天帝宫的大战已经正式展开，所有和天帝宫有所瓜葛的势力，都将在血狱征伐的范围之内！

    这样一来，火霄天内风声鹤唳，各大势力人人自危，开始商量和血狱之间的关系。

    不久之后，和金乌族关系最好的神雕族首先表态，他们会保持中立，既不会帮助叶东，也不会帮助天帝宫。

    而紧接着，帝族夏家，帝族玉琼楼，飞天魔族和天地门更是直接表示，会配合血狱，共同讨伐天帝宫。

    不过，帝族公孙家和帝族聂家，以及其他一些大中小势力仍旧和血狱保持敌对关系，而这也在众人的意料之中，他们之间的仇恨已经无法化解，不死不休。

    总之，整个火霄天内，除了西域佛土仍旧封闭之外，天帝宫和血狱已经成为了两大巨头。

    血狱作为一个成立时间不过一年的门派，竟然在如此短的时间内就发展到了如此的规模，不得不说是一个奇迹，也彻底扭转了所有人对血狱的看法。

    不过这种发展也是必然的，因为血狱成立之时就有人王坐阵，高手上，有太阳王、冷无涯等绝世强者的主动加入；族群上，有虫族，龙族、魔兽等的涌入，而身为狱主的叶东更是一位逆天的存在，再加上军师潘朝阳的运筹帷幄，以及血狱上下众志成城，才拥有了今天的成就。

    若干年后，当火霄天的人回忆起这段时期时，不禁感慨，血狱的发展壮大根本是不可避免的，除非当时各大势力就联合在一起，将其扼杀在萌芽之中，可是那个时候，谁又敢冒险呢？

    在血狱结束了对金乌族的讨伐之后，闭关至今的众生大师终于打开了房门，苍白的脸上没有丝毫的血色，不过眉宇之间却是有着掩饰不住的开心。

    “去三弟的身上找出一个锦囊！”

    叶东躺在房间之中，鸿蒙剑塔就悬浮在他的头顶之上，释放出鸿蒙元气，忠实的护卫着自己的主人，所有人都无法靠前，只有小妮最后得到了它的允许，小心翼翼的取出了叶东的空间尘器，找到了当年神算向天行留下来的那个锦囊。

    打开锦囊，里面只写着四个字——合魂，龙墓！

    看到这四个字，哪怕是潘朝阳都是一头雾水，不明白这代表的是什么意思，而人群之中，龙族族长蛟三江却是发出了一声惊呼。

    而就在这时，外面传来了血狱弟子的声音：“妖帝大人和般若回来了！”

 第一千六百二十四章合魂和龙墓

    般若和妖帝分明是先后离开的，然而现在却同时回来，并且还带回了治疗叶东的方法，这自然让众人喜出望外，急忙出去迎接。

    看到般若和妖帝并肩走来，红狼着急的直接开口问道：“般若，什么办法可以救叶东？”

    只有潘朝阳和众生大师两人注意到了，般若的面色极为的苍白，而且神情有点萎靡不振，就像是重伤未愈一般，而一旁妖帝看向般若的目光之中，也隐藏了一些奇怪的情绪，像是既有不忍，又有钦佩。

    般若双手合什道：“渡劫！”

    “渡劫？”

    “是的，叶东肉身和灵魂都濒临破灭，唯一的方法就是让他迎来天劫，而且是迈入紫霄天的大劫，只有这样，才能让他的肉身和灵魂得到新的洗礼，类似于破茧重生，从而达到适应紫霄天大道之压的程度。”

    般若详细的将这个办法说了出来，而曾经亲眼目睹过叶东渡劫的众人，比如潘朝阳他们也都想起来，的确，叶东当初渡劫的时候，肉身几乎都被轰烂了，最后还真的就是破茧重生，让他脱胎换骨。

    只是，那个时候的叶东可是处于巅峰状态，而现在的叶东，随便一点外力都可能让他形神俱灭，别说能够渡过天劫了，就算是迎来天劫也做不到啊！

    对于这个问题，般若也只能报以苦笑道：“如何让叶东提升修为，我就不知道了，不过总好过没有办法。”

    忽然，潘朝阳转身看向了蛟三江道：“蛟族长，刚才你为什么会发出惊呼声，难道你知道合魂和龙墓代表着什么意思吗？”

    蛟三江迟疑了一会，然后又抬头看了看龙泪缪道：“龙前辈，难道你不知道龙墓吗？”

    龙泪缪歉意一笑道：“我有些记忆已经失去了。三江，你有话就直说好了，这里没有外人。”

    “好吧！”蛟三江点点头道：“其实在我龙族，始终有着一个传说，就是留下真龙封印的那条真龙，不知道什么原因，葬身在了紫霄天的某个地方，而那个地方就被称为龙墓！”

    “相信你们也应该能够理解，我们身为龙族，根本不愿相信真龙死掉，所以对于这个传说也并不放在心上，可是刚才那个锦囊上竟然提到了龙墓，这才让我想起来了。”

    真龙竟然会葬身在了紫霄天的某个地方！

    众人不禁再次面面相觑，难道说当年神算向天行留下锦囊，就是要让叶东前往在紫霄天的龙墓？可是现在叶东的状态，怎么前往？

    “那合魂呢？这又是什么意思？”

    “合魂，我不知道是什么意思。”蛟三江摇摇头道，他感到惊讶的只是龙墓这个词。

    没想到妖帝却忽然开口道：“我知道合魂，不过有点无稽之谈，就是让人的灵魂和其他生灵的灵魂融合到一起。”

    潘朝阳皱着眉道：“一个身体里共存两个灵魂？那不是有被夺体的危险吗？”

    妖帝纠正了他的说法：“不是一个身体里，是一个灵魂和另外一个灵魂，融合成一个全新的灵魂！一个全新的由两个灵魂融合的灵魂，不存在夺体的危险。”

    尽管这段话听来有点拗口，但是众人都很快明白了。

    “啊！”蛟鳄大叫道：“那融合之后的还会是本人吗？”

    “会的，这种融合等于会让这两种灵魂变成共生的状态，其中主体灵魂在平日里会占据主导地位，而被融合的灵魂平日里则是龟缩与灵魂之中，只有在需要用到他的时候才会出现。”

    “那有什么好处呢？”

    “合魂，基本上都是会找强大的妖兽的灵魂来进行，好处就是灵魂力得到大幅度增长，打个比方吧，你是蛟鳄，如果你融合了一条真龙的灵魂，那么你就可以以真龙的形态出现，释放出属于真龙的力量。”

    众人沉默了，这种独特的合魂方式，哪怕是太阳王等人也是从来未曾听过的，更是有种本能的排斥。

    虽然这种合魂可以提升灵魂力，但是谁又愿意自己的灵魂之中多出来一个其他生命的灵魂，那样会有多别扭，而且谁又能保证，这个被融合的灵魂不会抢占了自己的灵魂，从而占据主导地位，控制了自己的身体呢？

    良久之后，潘朝阳忽然自言自语道：“我明白了，看样子这应该是救少主的唯一办法。”

    “朝阳，说清楚点！”

    “少主必须渡劫才有可能被救活，而他现在又无法修行，那么最好的办法就是找到一个强大的灵魂和他的灵魂融合，完成合魂，而合魂之后很可能少主的实力会大幅度提升，从而迎来天劫，在天劫的洗礼下，脱胎换骨，破茧重生。”

    众人也明白了，只是全都震惊之极，一来震惊于这个方法的特殊性，二来也是震惊这一切也真是太巧了。

    众生大师刚刚想到了叶东的锦囊，得到了合魂和龙墓的提升，而紧接着般若和妖帝就带回了救治叶东的办法，再加上妖帝和蛟三江也恰好知道合魂和龙墓是怎么回事，这么多的巧合联系在一起，就得到了救醒叶东的全部过程和方法！

    换句话说，此时此刻所发生的一切，在若干年前，冥冥之中似乎早就已经注定了，各种各样的因素，将这些原本不会有任何关联的人联系到了一起，然后一双无形的手又在操控着众人，操纵着一切因素，环环相扣的推动着事情的发展。

    想到这里，众人都是有点不寒而栗，这双无形的手究竟是属于大道，还是其他真实存在的某个人，比如说神算向天行……

    究竟需要多么恐怖的推算才能将所有事情，滴水不漏，一步不差的算到现在这个地步？

    潘朝阳却没有考虑这些，继续皱着眉头道：“现在的问题，就是到哪里找一个强大的灵魂来和少主完成合魂呢？”

    “族长，族长！”

    一个焦急的声音忽然传来，紧接着一条十来米的小蛟龙从空中疾驰而来。

    蛟三江带着歉意冲着众人点了点头，急忙迎上前去，低声喝斥道：“大呼小叫什么，什么事情这么着急？”

    这条小蛟龙结结巴巴的道：“族长，龙蛋，龙蛋裂开了，不过，不过里面不是龙子，而是，而是，好像是，好像是龙子之魂！”

 第一千六百二十五章龙子之魂

    龙子之魂！

    当众人听到这个这四个字时，几乎不约而同的倒吸了口凉气，哪怕连妖帝影藏的脸上都闪过了一丝震惊。

    刚刚潘朝阳才说不知道到哪里去找一个强大的灵魂，话音几乎刚刚落下，强大的灵魂竟然就出现了！

    这难道真的只是巧合吗？

    蛟三江的身体也是微微一颤，不过他更关心的是龙蛋的事情，急忙追问道：“给我好好说，说清楚，到底是怎么回事！”

    这条小蛟龙喘息了两口气后，道出了事情的缘由。

    龙蛋一直就在龙族之中，自然也被带到了并蒂峰下，并且为了让龙蛋早日破开，特意将其放在了靠近仙灵石的地方，接受大量灵气的滋养。

    没有人知道龙蛋什么时候会被孵化，所以时时刻刻都有人在旁边保护，没想到就在刚才，龙蛋突然裂开，负责守护的就是这条小蛟龙，吓了他一跳，立刻通知了族内的几名大族长。

    等到这些族长瞬间赶到的时候，看到龙蛋之中的情形，全都惊呆了，因为龙蛋之中根本就没有龙子，而是一个金色的龙子之魂！

    众人很快全都来到了龙族的住地，而且是悄悄的，因为莫玲珑带着战天就住在附近的阵法之中，而直到现在，也没有人敢将叶东的事情告诉莫玲珑，所以每个人，哪怕是小妮在内都不敢和她见面。

    偷偷摸摸的来到了仙灵石的旁边，此刻龙族的几位族长都已经聚集在这里，看到众人出现，全都让开。

    这一下所有人都看到了那颗龙蛋果然已经裂开，破裂之处流光溢彩，一道金光淡淡流动，而在龙蛋之内，有着一团雾蒙蒙的金光。

    仔细看去，会发现在金光之中有着一条巴掌大小的小兽，豺头龙身，不过因为体积太小，现在看上去就像是四脚蛇一般。

    这条小兽眼睛紧闭，像是感应到了众人的目光一样，忽然也睁开了眼睛，顿时，两道恐怖的杀气如同狂潮一般汹涌而出。

    正在围观的众人根本没有防备，竟然全都被这两道杀气所惊，各自惊呼一声同时后退，彼此对视，发现实力较弱的几个人的脸上竟然被杀气所伤，出现了几道血痕。

    再看那条小兽，怒目而视，面孔狰狞，大嘴张开，口中竟然含有一柄金色龙形宝剑在上下沉浮，杀气冲天。

    “龙子睚眦！”

    蛟三江道出了这条小兽的名字。

    对于众人来说这个名字也不陌生，睚眦，据说是龙之二子，性格刚烈，勇猛好斗，如果说龙之九子之中最具攻伐力的，非他莫属。

    难怪虽然仅仅只是灵魂状态，竟然就能发出如此恐怖的杀意，真不愧他的名头。

    只是众人仍旧感到奇怪，为什么龙蛋之中孵化出来的不是真正的龙子睚眦，而是睚眦的灵魂呢？

    这个问题自然谁也没有办法回答，不过，这也不重要了，重要的是龙子睚眦的灵魂的确是强大无比，而他也正好是和叶东合魂的最完美的选择。

    潘朝阳等和叶东关系最好的人，齐齐将目光看向了蛟三江他们，不管怎么说，龙蛋是龙族发现的，也是他们守护了这么久的时间，现在不管里面孵化出来的是什么，都应该是属于龙族所有，而如果要让龙子睚眦和叶东合魂，必须要经过龙族的同意。

    这件事情蛟三江一个人也做不了主，拉着其他几位族长过去商量，而龙泪缪一言不发的跟了过去。

    最后，龙族终于同意将睚眦之魂交给潘朝阳等人带走，毕竟叶东也是龙族的救命恩人。

    妖帝亲自出手，将睚眦之魂带到了叶东的身边，可是接下来众人就是两眼一抹黑，不知道该如何进行合魂了，这个就连妖帝也是一无所知。

    不过，就在妖帝将睚眦之魂连同蛋壳一起放到叶东脑袋边上的时候，那个对所有人都是怒目而视，恨不得大战一场的龙子却是突然安静了下来。

    那团包裹着它的金光慢慢的腾空而起，就好像叶东对于他有着某种感召力一样，向着叶东飘了过去，甚至连鸿蒙剑塔也将鸿蒙元气打开了一个缺口，让它顺利的进入。

    睚眦之魂绕着叶东的身体盘旋了一圈之后，突然加快了速度，金光猛然闪了一下之后，竟然就直接冲进了叶东的眉心！

    这一幕看的众人都是震惊不已，完全无法理解，为什么睚眦之魂对叶东会这么亲近，后来还是妖帝沉吟着道：“睚眦好斗，天生具有杀伐之气，而叶东身上的杀气最重，再加上一些血气等等阴气集合，应该是对它有着吸引力，所以才让它如此愿意亲近。”

    紧接着，妖帝忽然叹了口气，看向众生大师道：“神算向天行前辈，真乃神人也！”

    众生大师笑着道：“的确如此，本来这个锦囊应该是在三弟走投无路时开启的，我也一直认为该由他自己亲自开启，没想到今天我忽然心中一动，开了一卦，竟然显示出了锦囊二字，想来师祖早就算到了今日之事。”

    这个时候，潘朝阳忽然转头看向了面色依旧苍白的般若，关心的道：“般若，你没事吧？”

    般若微微一笑道：“没事！”

    妖帝忽然也抬头，深深的看了般若一眼，犹豫了一下道：“这次如果叶东能够安然无恙，那么般若当居首功，是他以自己的一魂为代价，换来了救醒叶东的办法。”

    “什么！”

    众人全都大惊，不解的看向般若，而后者苦笑着道：“妖帝前辈，您答应我不说的。”

    “这又不是什么丢人的事，为什么不能说，叶东有你这个朋友，当然，也包括你们诸位，真是他的福气。”

    妖帝影藏简单的解释了下，原来般若在走投无路的情况之下，竟然去了西域佛土，不知道怎么和那个佛土的背后黑手联系到了，愿以自己的一魂为代价，换取救治叶东的办法。

    而妖帝影藏也恰好游历到西域，发现般若时，他已经失去了一魂，以妖帝的实力，也无法和佛土相抗衡，不得以之下，只能带着般若回来了。

    “般若，你失去一魂，对你会有什么影响？”

    “人本来就有天地命三魂，我失去一魂，还有二魂，没什么影响。”

    潘朝阳看了眼叶东，又看了眼般若道：“般若，我相信，少主日后一定会帮你将这一魂要回来的！”

 第一千六百二十六章弱不禁风

    叶东的命海星空之中，漫天繁星已经全部消失，甚至就连天空都是支离破碎，遍布裂纹，完全变成了一片死寂之地，而叶东那同样布满裂纹的命魂就双目紧闭的悬浮在天空的中心，一动不动。

    就在这样的死寂之地中，突然传来了一声清脆的龙吟，紧接着，一条体长超过百米的豺头龙身的巨兽闯了进来。

    这就是龙子睚眦！

    虽然它原先只是灵魂状态，但是进入到了叶东的命海星空之中，却是暂时的拥有了身体，而且，这也是它本体的状态，看上去威风凛凛，不可一世。

    命海星空并不小，不过相对于体长百米以上的睚眦来说，片刻就已经绕了一圈，最后将目光锁在了叶东的命魂之上。

    绕着叶东的命魂转了不下十圈之后，睚眦带着点好奇，带着点谨慎，轻轻的伸出自己的龙爪，碰触了一下叶东的命魂。

    然而没想到，叶东的命魂之中陡然传来了一股巨大的吸力，紧接着睚眦的身体就被这股吸力完全所吸收，瞬间恢复了灵魂状态，冲入了命魂。

    叶东那几乎快要消失的命魂，在这一刻陡然再次散发出了金色的光芒，明亮柔和，如同一个小小的太阳一样，渐渐的照亮了这片死寂之地。

    星星之火都可以燎原，更何况这带着温暖和希望的初升的太阳呢！

    没有人知道在叶东的灵魂之中发生了什么，他们不分昼夜的都有人守候在叶东的身边，密切注意着他的情况。

    “这都已经过了一个月了，叶东到底有没有成功合魂啊，不是我说，你们不觉得那头睚眦的杀气太重，而叶东又是重伤之魂，有没有可能反过来他的灵魂被睚眦的灵魂给吞了呢？”蛟鳄在门外不断的来回踱步，同时口中也是说个不停。

    本来是没人理他的，但是当他这句话说完之后，无数道带着杀意的目光已经集中到了他的身上，他连忙缩了缩脖子，以斩钉截铁的语气道：“当然不可能！叶东是谁，那可是逆天的存在，别说区区龙子了，就算是真龙，呃，不，就算是再多几个龙子灵魂，他也肯定能成的，我相信他！”

    “少主肯定会成功的！”潘朝阳倒是十分有信心的道：“因为向前辈的锦囊里说的很清楚，他日后还要去龙墓一行！”

    的确，想到向天行，哪怕是蛟鳄都闭上了嘴巴，这位神算真的是太神了，迄今为止，还没有他没算成功的事情。

    就在众人议论的时候，门内突然传来了雪轻歌带着颤抖的惊叫声：“叶大哥，你醒了！”

    众人一愣之后，顿时“哗啦”一下，全都冲了进去，只有般若站在原地，眉头微皱，自言自语的道：“不对啊，如果合魂成功，叶东只能通过迎来天劫才能破茧重生，脱胎换骨，可是天劫并没有出现啊！”

    尽管般若带着疑惑，但是事实上叶东的确是苏醒了过来，而在众人冲进房内的那一刹那，立刻就知道叶东合魂成功了。

    因为，房间之中的杀气已经汇聚成海，竟然从无形化作了有形，让每个人的身上都是泛起了寒意，甚至不少人自身携带的武器在这股杀气的影响之下，都是铿铿作响，自行展开了防御，可想而知，这股杀气并非是叶东释放出来的，而是来自于龙子睚眦。

    妖帝随手一挥，这些杀气顿时烟消云散，而众人这才来到了叶东的身边，将他包围了起来。

    “少主！”

    “叶兄！”

    “叶东！”

    虽然众人对于叶东的苏醒都是十分兴奋，但是看到他现在的样子，却是每个人的心中都是重重一沉，因为叶东的身体依旧孱弱之极，虽然那炸开的五十一个穴位已经愈合，但是面色苍白，裸露出来的肌肤之上甚至连血管筋脉都看的清清楚楚。

    叶东睁开了眼睛，看到围在身边的众人，脸上露出了一个笑容道：“我没事了！”

    说完之后，叶东竟然支撑着要坐起来，吓得众人连忙道：“你躺着吧，刚刚恢复，身体还虚弱，千万别乱动。”

    然而叶东却摇摇头道：“我真的没事了，我都知道了，现在睚眦之魂就在我的灵魂中，而它答应合魂的条件，就是要杀个痛快，所以我必须满足它的这个条件，不然的话，我会无法压制它散发出的那种惊天杀气！”

    顿了顿，叶东接着道：“更何况，我已经感知到了，再有大概一两个月的时间，我就将会迎来我的天劫！”

    房间之中鸦雀无声，好半天之后，妖帝才皱着眉道：“叶东，你的意思是说你现在伤势痊愈，而且修为也有了提升，已经达到了渡劫的程度？”

    叶东点点头道：“不错，这只龙子睚眦，在灵魂离体的时候，是极为强大的，并不像小淘他们那样是刚刚出生的，虽然只剩灵魂，但是却有部分力量被它带人了灵魂之中，如今经过和我的合魂之后，它的力量自然也就变成了我的力量。”

    似乎是怕众人不信一样，叶东的身体之上陡然射出了一道道穴龙，而且不再是五十一条，而是达到了五十四条！

    也就是说，合魂之后，叶东竟然借助龙子睚眦的力量，又打通了三个穴位。

    五十四条血色穴龙在叶东的身体四周盘旋飞舞，那磅礴如海的气息一浪一浪的冲击着众人，让所有人都是变色不已。

    太阳王苦笑着摇摇头道：“狱主，看你的样子认为你是弱不禁风，但是你现在的实力，估计连我也不是你的对手了。”

    的确，现在叶东病怏怏的样子，实在看不出他能和高手两字有什么关系，但是他所展现出来的实力，却是已经逼近了绝世强者。

    叶东收起了五十四条穴龙，笑着道：“我这个样子，是因为我在压制着修为，简单的说，我的肉身已经承受不了我的修为了，处于崩溃的边缘了，如果我不压制点的话，天劫在我苏醒的时候就该来了。”

    “啊！”

    众人全都惊讶不已，谁不知道叶东的肉身强悍的变态人，然而竟然承受不了修为，那他的实力该提升了多少？

    以至于不少人都动了心思，既然合魂有这么强大的效果，那自己是不是也考虑找个强大的灵魂融合呢？

 第一千六百二十七章变红的符箓

    叶东既然已经苏醒，而且合魂之后因祸得福，实力竟然再次得到了大幅度的提升，甚至堪比绝世强者，但是留给他的时间也不多了。

    其实叶东还有件事没说，那就是关于龙子睚眦，合魂并非是吞噬，虽然现在他的灵魂仍旧占据主导地位，但是这是在和龙子睚眦商量后的结果。

    睚眦在灵魂未曾失去的时候，可不是像小淘那样的没有实力，而是正好相反，力量达到了某种巅峰。

    可是在这种状态之下，它却突然死了，虽然灵魂仍旧存在，但是可想而知它内心的怨恨和愤怒，最让它憋气的是，它竟然不知道自己是怎么死的，醒来之后莫名其妙就在龙蛋之中，所以他不但杀气冲天，怨气也是如海般沸腾。

    因为，如果叶东要完成和他真正的合魂，那么就必须让睚眦杀个痛快，不但释放出他的杀气，更要化解一些它的怨气，而这一切又必须要在天劫来临之前做到。

    好在现在就有现成的攻击对象，天帝宫！

    叶东醒来之后，第一件事就是详细了解了目前火霄天的情况，得知金乌族已经被灭，让他颇为意外，而其他势力的态度倒是在他意料之中。

    “朝阳，接下来准备对付谁？”

    潘朝阳沉吟了一下道：“少主，最好还是逐个击破，不管是公孙家还是聂家，他们的实力都不容小觑，如今对于他们来说又是背水一战，肯定会不遗余力，这要让他们和天帝宫完全的联合到一起，那后果会很严重。”

    “不过，让我感到疑惑的，最近天帝宫竟然没有任何的举动，除了杀阵之时出现的秦家那些人之外，再没有他们任何的消息，这次连岳不空都无法打听到任何消息。”

    叶东想了想道：“我外公的下落有消息了吗？”

    潘朝阳摇摇头道：“只能推测是在天帝宫，具体的就不知道了。”

    “那我们先攻打聂家和公孙家？”

    “可以！”

    “好，一切麻烦你来安排了，我已经迫不及待要和他们一战了！”

    虽然叶东现在已经是在尽力压制睚眦的力量，但是那双眼睛中透出的杀气，却是让所有人都感到了一种不寒而栗。

    潘朝阳不敢耽误，去做最后的准备工作，而叶东也趁着这几天，再好好调息一下，接下来的大战，对于他来说，只许胜，不许败，所以必须要保持最巅峰的状态。

    原本一切都是要按计划进行，然而人算不如天算，当天下午，乾康和乾李两人忽然跌跌撞撞的冲了进来，大声叫着：“师父，师父！”

    “怎么了？”

    叶东迎了出来，看着自己的这两个徒弟，从来没有见过他们如此慌张过。

    乾康已经满脸慌张，根本无法说话，而一向冷静的乾李，此刻也是面色扭曲，深吸一口气道：“师父，村里出事了！”

    “什么！”叶东愣了楞道：“出什么事了？你们怎么知道八卦村出事了？”

    “我们每个八卦村民，在出生的时候，都会留下一滴血制作成一种特殊的符箓，放在村中祠堂，同时自己在佩戴一张，如果我们出事，那么祠堂中的符箓就会出现相应的变化，比如说我们要是死了的话，符箓就会自行烧成灰烬。”

    乾李一边说，一边从怀里掏出了一张符箓，巴掌大小，刺目的红色，就像是在鲜血中泡过一样，看起来让人有种不舒服的感觉。

    符箓之上绘满了奇怪的纹路，如云如雨，应该是某种特殊的道纹，而乾康也掏出了一张符箓，一模一样。

    叶东不解的道：“这张符箓怎么了？看起来没什么啊？”

    乾李的声音中都带着哭腔了：“师父，这张符箓原本是金色的，现在变成了红色，这说明，这说明，村子被鲜血染红了！”

    “轰！”

    叶东的身体之上陡然爆发出了一股恐怖的杀气，汇聚成一股气浪竟然直接将乾康和乾李二人给撞飞了出去。

    叶东不禁一震，急忙压制住这股杀气，然后冲出去将两人分别搀扶起来，歉意的道：“你们没事吧！”

    “没事！”两人在拜叶东为师之后，实力也是突飞猛击，尤其是肉身同样强悍，境界更是达到了二重天，这种程度的撞击还是可以承受的。

    “你们先别着急，我记得村长说过，只要身在八卦村中，哪怕是天帝亲至也无法硬闯，是不是你们弄错了？”

    叶东冷静了下来，想起了那个神秘的八卦村还有那位如同老狐狸一般狡诈的村长乾一，那个村子实在有太多的秘密，虽然村里并没有什么高手，都是像乾康和乾李这样连修士都算不上的普通人，但是他亲眼见过方家天人进入八卦村后就被无声无息的解决了。

    “师父，这种事情，我们绝对不会弄错，当年我们接受这张符箓的时候，村长就跟我们详细说过符箓的情况，他说，如果符箓变黑，那村中有人死掉，过段时间就会恢复，如果符箓出现裂纹，那就是村中大阵被破，遇到这些情况，在村外的人，能赶回去就赶回去。”

    “但是如果有两种情况，一种是符箓变红，一种是符箓自行燃烧，那么身为八卦村民，不管你身在何处，都不准再踏回八卦村半步。”

    叶东眉头紧锁道：“既然如此，那我现在就和你们回趟八卦村。”

    “多谢师父！”

    两人激动的立刻要跪下拜谢，而叶东拦住他们道：“跟我还来这套！八卦村也算是我的家，它有什么事，我自然不会袖手旁观，我和朝阳说声，然后我们就即刻动身。”

    叶东说的是事实，他从凡人界被强行送入火霄天，第一个见到的人是乾康，第一个进入的村子就是八卦村，而且他在村中生活了一年多的时间，每一个善良的八卦村民都是将他当成了村子的一员，对他不管是生活上还是修行上都提供了莫大的帮助，就凭这点，他将八卦村当成了自己的家。

    如今，家有事了，他当然要回去！

 第一千六百二十八章真的出事了

    对于叶东要在这个时候赶回八卦村，潘朝阳虽然不会阻止，但是却有点担心，因为时间段太过敏感。

    外界风声鹤唳，不知道有多少人明里暗里的要杀死叶东，可是偏偏就在这个时候，八卦村竟然会出事，这让潘朝阳怀疑，这会不会是一个阴谋！

    为此，潘朝阳实在不放心叶东仅仅带着乾康和乾李离开，硬是让红狼、蛟鳄以及般若跟着一起。

    八卦村位于火霄天的极东之地，属于东域方家所掌控的区域之内，距离并蒂峰极为遥远，所以一行六人直接从并蒂峰内离开，先经潘朝阳布置的传送阵法，来到了当初杀阵的布置之地，然后再由叶东开启瞬门，带着所有人直接穿越虚空而行。

    一路之上，乾康和乾李几乎是一言不发，脸上布满焦急之色，叶东知道他们的担心，自然也是全力赶路。

    不过比起乾康和乾李来，叶东的心情却并没有那么沉重，因为他对于八卦村有着很大的信心，只要身在八卦村之内，连天帝都无可奈何，他们按理说不可能遭遇什么太大的危险，除非是有村民离开了八卦村，被人所杀。

    如果真是这样的话，那也顶多就是一两个村民遇害，不会是整个村子都遭遇不测。

    终于，半个多月的时间过去，一行人终于赶到了八卦村的附近，这个时候，还不等叶东说话，红狼突然大力的吸了两下鼻子，脸色瞬间变得凝重起来道：“好强的血腥味，叶东，恐怕真的出事了！”

    叶东也已经闻到，心中重重一跳，而这时乾康和乾李连招呼都来不及打，已经冲向了八卦村。

    “走！”

    叶东担心他们会有什么危险，自然紧紧跟随，片刻之后，就看到乾康和乾李像是突然变成了两截木头，竟然直愣愣的立在了空中，一动不动。

    下一刻，叶东也同样楞住了，而般若的口中已经念诵出了一句满含慈悲的佛号！

    下方就是八卦村的所在，而此时，哪里还有什么八卦村，只有一片废墟！

    断壁残垣，断砖碎瓦，而在这些废墟之中，无数具尸体横七竖八的横陈地面，他们流出来的鲜血染红了整个村落，虽然已经干涸，但是仍然无法阻挡那股强烈的血腥之味。

    “啊！”

    乾康和乾李同时发出了一声嚎叫，然后便疯了一般的冲了下去，开始在废墟之上不停的掀开倒塌的砖石，不断的扶起那些尸体。

    “山伯！”

    “明叔！”

    “小栓！”

    一个个对于叶东来说都是极为熟悉的名字，从乾康和乾李的口中传出，而每一个名字的响起，叶东的心脏就会颤抖一下。

    乾康和乾李仍旧抱着一丝侥幸，不断的在废墟之中翻找，将一具具尸体抗出来，码在一起，想要从中找到幸存者，而叶东却闭上了眼睛，不忍再看，因为他已经知道，根本没有了幸存者。

    他的神识已经瞬间将整个村子都完全笼罩，没有丝毫生命的气息，甚至他都数出来了，下方的废墟之**有一百二十五具尸体！

    八卦村的村民人数始终维持在一百二十八这个数字，如果有人不幸过世，那么在他过世的当天，必然会有一个婴儿出生，如果有女人嫁到别处，那么必定会有姑娘嫁入八卦村，从而保持着这个数字。

    随着乾康和乾李的离开，村里还剩下一百二十六人！

    叶东猛然睁开眼睛，还少了个人！

    “国叔！”

    乾康凄厉的哀嚎声从下方传来，让叶东的心脏再次一跳，他记得国叔，当他第一次迈入八卦村大门的时候，就是碰到的他，那是一个壮的像熊一般的男人！

    身为八卦村八门的看门人之一，叶东都无法看透他究竟有多么厉害，虽然话不多，甚至有点木讷，但是他偶尔的话语却是能带给叶东极大的启迪。

    不过现在，这个木讷的国叔已经没有了，再也不会蹲在家门口和自己聊天了。

    “啊！”

    乾康站在废墟之上，同样发出了凄厉的嚎叫声，声音如同锥子一样，深深的刺入了叶东的心头。

    “谁干的！”

    叶东面色铁青，身体微微颤抖，双眼之中那竭力压制的杀意已经开始向外蔓延，他现在就想找到凶手，找到究竟是谁，竟然会对八卦村的人下此毒手！要知道这些人是真正的隐士，根本不问世事，也不会卷入任何的纷争之中。

    可是现在他们竟然都死了！

    “方家！一定是方家！”

    自己杀了方傲然，方家不敢来直接找自己，所以就对八卦村下手了，只是他们如何能够进入八卦村，难道是那具少了的尸体？

    有生以来，叶东的逆鳞和底线，就是不可以让自己身边的人，因为自己的事情而受到牵连，因为他曾经吃过苦头，当年的叶家，差点就被灭门。

    然而没想到，如今的火霄天中，如今的八卦村，竟然再次因为自己而惨遭屠村。

    乾康和乾李一边流着眼泪，一边将所有的尸体从废墟之中抬出来，整齐的码放在地上，而看着那一张张或带着惊恐，或带着痛苦，或带着悲伤的熟悉的脸，其中还有十多个未成年的孩子，他们被自己的父母压在身下，拽在手心，未经风霜的小脸上充满了疑惑，这一刻，叶东的心都在滴血。

    缺少的那具尸体，正是八卦村的村长乾一。

    一百二十五条性命，如同一百二十五座大山，压在了叶东的肩上，虽然压得他都快要喘不过气来，但是他却必须咬紧牙关扛起来。

    般若和红狼他们已经先一步落入村中，帮助乾康和乾李将村民们的尸体抬出来，叶东压制了一下自己的心脏，也落了下去。

    众人一起动手，很快就将所有的尸体都抬了出来，般若坐在了地上，闭上眼睛，背后佛轮升起，宝相庄严，开始念诵经文，超度这些村民。

    乾康和乾李两人跪在所有尸体的面前，无声的流着泪，在般若那蕴含大慈悲的诵经声停下之后，两人对着所有尸体大力的磕着头道：“所有乾家村的兄弟姐妹，叔叔伯伯，婶婶大娘，你们安息吧，我们发誓，一定会找到凶手，为你们报仇的！”

    报仇！

    叶东的口中陡然发出一声长啸，对着红狼和蛟鳄道：“这里麻烦你们了！”

    丢下这句话，叶东就准备立刻前往方家，不过乾李的声音却突然传来：“师父，国叔的手上握着一张字条。”

    叶东的身形顿时停了下来，声音冷冷的道：“写着什么？”

    “一人，伏魔山！”

 第一千六百二十九章伐天之路

    伏魔山，若干年前，火霄天曾经有两位天帝在那里下令讨伐两位魔帝，而对于这个地方，叶东自然不会陌生，因为当初帝族夏家和方家的年轻一代族人，为了对付自己，正是在伏魔山上召开了一场伏魔大会，号召火霄天内年轻一代的强者们共同讨伐自己。

    结果，反而被自己反过来击杀了一批夏家和方家的年轻人，大闹一场，让伏魔大会名存实亡。

    如今，在国叔手上的这个字条，必然是杀害八卦村村民的凶手，也就是天帝宫的人故意留下来的，甚至，独独缺少的乾一，应该也正在伏魔山上被当做诱饵。

    之所以会选择伏魔山这个地方，也肯定是天帝宫的人故意为之，在他们的眼中，自己就是一个不折不扣的魔。

    而且他们特意强调一人，说明就是让自己一个人前去，而伏魔山上必然已经布置好了陷阱，张开了一张针对自己的大网。

    “叶东，你不能一个人去，这也是一个杀阵，凶多吉少。”

    红狼岂能不知道叶东现在的想法，当即开口道。

    叶东冷冷一笑道：“我必须要去！乾村长还在他们的手中，八卦村的血债，我要替他们讨回来，而且，也是时候和他们做个彻底的了断了，红狼，别忘了，再有一个月的时间，我的天劫就要来了，不管能否成功渡过，我都要离开火霄天了！”

    “可是……”

    叶东打断了红狼的话道：“他们之所以让我一个人去，是因为畏惧妖帝大人，只是他们想不到，我和龙子合魂了，他们肯定认为我还是当初的那个我，那么，就让我给他们一个意外的惊喜。”

    红狼急得直挠头，虽然他知道叶东说的是实话，但是绝对不放心叶东就这样一个人去面对整个天帝宫，可是他又没有办法阻止，现在，他真是分外怀念潘朝阳，如果他在的话，必然会有办法。

    “放心吧，我和睚眦都有一场大战要打，你们就留在这里，照顾好乾康和乾李，我不想他们再有任何意外了。”

    丢下这句话之后，叶东再次转头深深的看了一眼那一百二十五具尸体，眼中杀意沸腾，冲霄而起！

    看着叶东消失的身影，红狼看向了般若和蛟鳄道：“现在怎么办？”

    蛟鳄恶狠狠的道：“我们偷偷的跟过去！”

    般若也站起身来，慈悲之色已经一扫而空，取而代之的同样是冲天的杀意，对着乾康和乾李道：“你们想不想亲自手刃你们的仇人！”

    “想！”

    “先让他们入土为安，然后擦gan你们的眼泪，我们带你们去报仇！”

    般若的话，无疑点燃了这两个年轻人内心的斗志，两人霍然站起，向着村后走去，那里就是一片墓地，自古以来，八卦村的人死了之后就都葬在那里。

    如今墓地也已经被毁，所有的坟头都被碾平，显然这里也受到了波及，被夷为了平地。

    乾康和乾李拒绝了般若他们的帮忙，要亲手安葬自己的这些家人。

    两个人没有用任何的工具，只是用自己的一双手用力的在地上挖掘了起来。

    他们两个本就力大过人，现在又迈入了二重天，虽然空手，但是挖掘起来丝毫不慢，红狼和蛟鳄，几次因为惦记叶东的安危，想要过去帮忙，都被般若阻止了。

    这是两个年轻人的一份心，一定要让他们自己去完成。

    半天之后，两人终于挖好了一个巨大的坑洞，乾康已经起身去抱那些尸体，然而乾李却是愣在了那里，盯着地下，像是发现了什么。

    “小李子，你发什么呆？”

    红狼着急的催促道。

    然而乾李却像是没有听见一样，甚至背对着众人的身体竟然在微微的颤抖了起来，顿时吸引了众人的注意力，连乾康也掉头走了回去，顺着他的目光看了下去。

    不过，在他们的眼中，并没有看见任何的异常，就是平平常常的地面，就在他们想要开口询问的时候，乾李忽然伸手指着地下，语带颤抖的道：“我知道了，我知道了，乾康，是我们的离开，导致了他们的死亡啊！是我们害了他们，是我们啊！”

    说完之后，乾李忽然发出一声凄厉的嚎叫，整个人竟然栽倒在地，急怒攻心之下昏死了过去。

    他的这番话让众人都是满头雾水，哪怕是乾康也不知道话里的意思，急忙跳下去将乾李抱起来，焦急的想要将他弄醒。

    “嗡嗡！”

    忽然，众人的身后一阵剧烈的震荡，一扇空间之门出现，门开之后，从里面走出了潘朝阳、太阳王、狐不孤、疯魔四人。

    “朝阳，你怎么来了？”

    四人已经看见了八卦村的惨状，以及遍地的尸体，潘朝阳神情黯然的道：“少主走了之后，我越想越觉得不对劲，后来问了众生大师，确定这应该是一个陷阱，所以立刻带着几位堂主赶了过来，少主应该是已经走了吧？”

    “恩！不过你来的正好，我们知道叶东去哪了，本来想埋葬完这些村民之后就去和他会和，没想到小李子突然晕倒了。”

    红狼简单的将事情的经过说了一遍。

    潘朝阳听完之后，眼中露出了凝重之色，走到乾李的位置上也向下看去，看了片刻，他忽然腾空而起，站在空中俯瞰着整个八卦村。

    重新回到地上，潘朝阳苦笑着摇了摇头道：“的确，如果他们两个不离开村子，也许就不会发生这种惨剧，不过，我记得他们的离开是因为经过了村长的同意，所以那位村长恐怕已经先一步预料到了今天的事情，或者说，他有着什么其他的目的，才故意让他们离开的。”

    众人全都是一头雾水：“到底怎么回事？”

    “一会我再跟你们解释，现在先将小李子弄醒，然后将村民埋葬了，我们去追少主。”

    ……

    叶东不断的开启着瞬门，朝着伏魔山赶去，他记得自己当初在八卦村的时候说过的一句话，而现在，是到了该真正兑现的时候了。

    血狱伐天之路，就先从你方家开始！

 第一千六百三十章单刀赴会

    在将八卦村所有的尸体都埋入了地下之后，乾康和乾李，以及红狼等人都是上了一炷香，这些人跟他们并没有什么关系，但是他们的确是因为叶东而死，就冲着这一点，这笔血债，身为叶东，身为叶东的朋友，都必须要替他们讨回来。

    “我们走吧！”

    众人拔地而起，向着伏魔山的方向飞去，而在路上，蛟鳄忍不住的再次发出了询问：“朝阳，你刚才说八卦村人的死亡跟乾康和乾李有关，到底是什么意思？”

    潘朝阳看了他们二人一眼，欲言又止，显然是怕再刺激到他们，而乾李却神情平静的道：“潘师父，您说吧，我已经知道了。”

    乾李能够知道，潘朝阳并不意外，因为叶东有意的要将乾李培养成鉴品天师，所以这段时间一直都是让他跟在潘朝阳的身后。

    而八卦村的人虽然不懂修行，但是对于地势地脉却在很小的时候就有所了解，因此乾李在这方面的实力提升非常快。

    潘朝阳点点头道：“八卦村存在的目的我不知道，但是这整个村子就是一个巨大的八卦阵，布置出这个阵法的人绝对是顶级的阵法宗师，算了，简单的说吧，这个八卦阵，共需要一百二十八个阵眼才能完全激活阵法，多一个，少一个都不行。”

    “啊！”

    就这一句话，众人就都已经明白了，一百二十八个阵眼，岂不正好对应一百二十八个村民，难怪叶东曾经说过，八卦村只要村民都在村中，那么就会固若金汤，天帝亲至也无法攻入。

    不过，因为乾康和乾李的离开，等于就是缺少了两个阵眼，自然，八卦阵也无法发挥出全部的威力，这也就是为什么八卦村会被攻破的原因。

    可是乾李他们二人，完全是在村长乾一同意的情况下，甚至可以说是乾一强硬的让他们离开的。

    叶东曾经和潘朝阳不止一次提到过乾一，因为这位如同老狐狸一样狡诈的老者，叶东认为恐怕只有潘朝阳才能和他在谋略之上有一拼之力，所以潘朝阳对于乾一的情况也详细的问过。

    潘朝阳相信，以乾一那么聪慧的一个人，他不可能会想不到八卦村会因为叶东而受到牵连，但是他仍然坚持让乾康和乾李离开，那么这种做法的背后必然有着什么深意。

    至于具体原因，目前潘朝阳也无法推测，毕竟八卦村实在太过神秘，只有乾一自己能够明白，不过，乾一现在究竟是否还活着，那就不知道了。

    听完了潘朝阳的解释，众人自然也是一头雾水，红狼着急的道：“那我们还不快点赶到伏魔山去？”

    “不能太早去，既然他们指定少主一个人前往，我们如果去的太早，怕他们投鼠忌器，所以我们只有晚到，看看情况再考虑进一步的行动。”

    此时此刻，叶东已经赶到了伏魔山，顺着山路，一步步的走到了山顶。

    空旷的山顶之上，除了弥漫着的无形杀气之外，根本没有任何东西，叶东一直走到正中之后，这才停下脚步，冷冷的道：“你们还不出来吗？”

    随着叶东话音的落下，一声冷笑骤然从一旁响起：“叶东，果然还有点种！”

    虚空裂开，一个一身白衣的中年人缓缓迈步而出，虽然面带笑容，但是脸上却是有着掩饰不住的强大杀意。

    “今天你来了，就别想再离开了，伏魔山就是你的埋骨之地！”

    “叶东，你今天必死无疑！”

    “让你和你的几个师兄享受同等待遇，我们也不算亏待你了！”

    “哼，让他死在这里，都是抬举他，凭他目前的这点实力，根本算不上魔！“

    一个又一个冷酷的声音从四面八方响起，自然，也有一个又一个的人影出现在了四周的虚空之中，都是慢慢的向着叶东走来。

    总共十二人！

    每个人的身后都凝聚着一条咆哮的血气真龙！

    根据他们的服侍，叶东不难判断他们的身份，原来这个陷阱并非只是方家所为，而是整个天帝宫共同的行动，如今六大家臣，每家来了两人，而且，无一例外，全都是绝世强者！

    十二名绝世强者，每个人都毫无保留的释放出了自己那强大的杀意，齐齐的向着被他们包围在正中的叶东压迫而去。

    叶东的神色却是非常的平静，这一刻，让他彷佛回到了当初师兄人王复活之时的场景，为了诛杀人王，当时有十六名绝世强者出现，甚至还有圣器相助。

    如今，自己竟然有一天也会面临十二名绝世强者的联袂攻击，至于圣器，哼，应该也有，只不过还未现身吧！

    没有畏惧，没有愤怒，尤其是在十二名强者气势的压迫之下，他的身躯依然挺拔如山，淡淡的扫了一圈众人道：“方家、秦家和曲家，我们已经是老交情了，白家，罗家，宋家，终于见到你们了，不过，你们也真看得起我，哈哈哈！”

    叶东忽然放声大笑，笑声之中，充满了蔑视和自豪。

    放眼古今，除了血狱一门之外，有谁能够同时面对这么多绝世强者的联袂攻击？

    “笑吧，趁现在还能笑得出来，赶紧多笑一会！”

    十二名绝世强者也同样神情淡定，他们一个个都是成了精的人物，岂能会因为叶东的几句话而乱了心情。

    叶东的笑声倏尔收敛，语气冰冷的道：“既然我已经来了，你们是不是该将乾一村长放出来了？”

    第一个出现的那个方家的中年人哈哈一笑道：“叶东，你真是太天真了，我们什么时候说，只要你来了，就会放出乾一？”

    叶东舔了舔自己的嘴唇，那样子竟然有几分像某种犬类动物，尤其那充血的双眼，散发出一种残忍和嗜血：“算了，早知道你们不会守信，反正只要杀了你们，我一样能找到他！”

    “哈哈哈！”十二名强者同时放声大笑：“杀了我们？叶东，你是不是被吓傻了，就算是大羿他也不敢口出这种狂言，你一个小小的蝼蚁，不过是仗着得到了血狱，才拥有了今日的成就，你有什么资格在这里跟我们大放阙词，真是不知道死字怎么写！”

    “是吗？”叶东长吸一口气，冷冷的看着他们道：“那我现在就送你们上路吧！”

 第一千六百三十一章三拳

    “哼，将乾一带出来！”

    一名强者大声下令，从虚空之中，走出一名年轻人，一张清秀的脸上布满了狰狞之色，正是当初因为赌器而被叶东斩去一臂的曲家英杰曲世杰。

    曲世杰的手中拎着一个如同大虾一般身体佝偻的老者，伤痕累累，身上血迹未干，右臂空荡荡的，显然也是被砍断了一只手臂。

    老者抬起头来，目光之中仍然如同狐狸一般狡诈，不过在这层狡诈之下，却是藏了一股深深的悲伤，张开嘴巴，声音嘶哑的道：“叶东，对不起，连累你了。”

    乾一，这位八卦村的村长，如今已经是奄奄一息，而他的这句话，却是让叶东的杀意更加的浓烈。

    不过叶东仍然在极力忍耐：“放了他吧，他不过是一个老头而已，跟我们的仇怨没有关系。”

    一名曲家强者阴森森一笑道：“可以啊，只要你能让世杰同意，世杰就会放了他！”

    曲世杰恶狠狠的盯着叶东道：“想要救他是吗？没问题，先跪在地上，给我磕头，什么时候我喊停了，才能停，然后再自己砍断你的双臂双腿，这样，我也许会考虑放了他。”

    “好！那我就……”叶东点点头道：“先送你上路！”

    “啊！”

    突然一声惨叫传来，十二名绝世强者的身体猛地一震，紧接着脸上全都露出了不可思议之色。

    因为叶东竟然在他们十二人全力的威压之下，施展出了空间瞬移，瞬间抵达了曲世杰的身边，不但直接一拳砸碎了曲世杰的脑袋，而且也已经将乾一抓在了手中。

    “啊！”曲家两位强者顿时发出一声大吼，在他们两人的眼皮之下，曲家最杰出的后人竟然就这么轻易的被叶东给杀了，这对他们简直是**裸的打脸。

    本来他们改变主意，带出乾一，无非是想再折磨一下叶东，打击一下他的士气，然而没想到现在被打击的反而是他们，更是让曲世杰横死当场。

    两名强者已经一左一右的向着叶东冲了过来，而叶东直接将乾一送进了鸿蒙剑塔。

    看到鸿蒙剑塔，其他未动手的十名强者全都眼睛一亮，急忙也向着叶东冲了过去，他们固然来此是为了杀死叶东，但是也同样觊觎叶东身上的各种好东西，而毫无疑问呢，鸿蒙剑塔绝对是最为宝贵的一件。

    虽然曲家强者是为了报仇，但是其他人并不希望他们趁机得到鸿蒙剑塔。

    曲家一名强者已经张嘴吐出了一柄剑，通体黑色，剑身之上的大道纹路竟然凝聚成了一座高不见顶的山岳图案。

    随着这柄剑的取出，顿时周围的空间都变得凝滞了起来，而有强者再次面露惊色道：“没想到曲老二连定山剑都带出来了。”

    “轰！”

    曲老二用力一挥手中定山剑，速度虽然并不快，但是在剑身划动之中，周围空气寸寸崩裂，而且并非是剑气所伤，完全是依靠那强大的重量将空间压塌。

    叶东冷冷一笑道：“天下间还有任何器能超得过鸿蒙剑塔吗！”

    “去！”

    鸿蒙剑塔应声飞出，道道鸿蒙元气包裹自身，如同有一座大山一般，狠狠的迎向了定山剑。

    “轰隆！”

    “卡擦！”

    两者撞击在了一起，先是发出震天巨响，而同时又是一道金属破裂声传来，定山剑的剑身之上赫然出现了一道裂纹。

    鸿蒙剑塔，却是再次嗡嗡作响，一股气的继续撞向了定山剑。

    “铿！”

    清脆的声音响起，定山剑赫然直接硬生生的从中间断开，碎屑四溅，全都震开了虚空，没入其中，而半截剑身掉落在伏魔山顶，竟然让山顶崩塌一角，整座伏魔山剧烈震动。

    曲老二的面色铁青，实在没有想到自己引以为傲的定山剑竟然就这样被撞成了两截，而其他人的面色也不好看，因为他们终于意识到了一个问题。

    不管是他能力抗自己十二人发出的重压，施展空间瞬移，秒杀曲世杰，还是现在催动鸿蒙剑塔撞断定山剑，都说明现在的叶东，比起前段时间来去，实力明显有了提高，而且强的不止是一星半点！

    叶东一招取得优势，立刻乘胜追击，竟然主动挥拳砸向了曲老二。

    虽然众所周知，叶东肉身强悍无双，但是曲老二不相信他强到可以和自己抗衡的地步，所以不闪不避，同样举拳相迎。

    “轰！”

    一对拳头就像是两座高山对撞，曲老二对于自己的决定顿时后悔到了极点，有心想要收回自己已经指骨断裂成粉的骨头，但是叶东却是蓦然发出暴吼：“再来！”

    叶东根本不给曲老二收拳的机会，拳头快速回撤，再次狠狠一拳砸出。

    曲老二无奈之下，只能咬牙硬抗。

    “轰轰！”

    然而这一次叶东不再只是一拳，而是以高速连续发出了三拳，一拳比一拳快，一拳比一拳猛，最后一拳更是已经将力量达到了极致，以至于没有了丝毫声音的发出，无声无息，所有力量集中在一点之上！

    “啊！”

    曲老二的拳头连同他的整条手臂，在这一拳足以打碎天地的力量撞击之下，竟然如同麻花一样，瞬间扭曲，所有骨头也完全被震得粉碎。

    一阵轻风吹过，曲老二的右臂竟然在风中消散了开来。

    “死！”

    此时此刻，曲老二的眼中，只有那不断放大的叶东的形象，那如同万载寒冰般冰冷的眼神，让他整个人从头凉到脚底。

    “噗！”

    叶东的拳头直接轰掉了他的脑袋，鲜血四溅，如同万朵桃花一半在空中绽放出了鲜艳夺目的色彩。

    三拳，击毙一位绝世强者！

    这一刻，其他十一名强者心中同样是一阵阵的冒着凉气，他们无法接受这个事实。

    “怎么可能！怎么可能！”

    “这才多久时间，他的实力怎么会提升的这么快，竟然已经能同我们相抗衡了。”

    “曲老二竟然都扛不住他的三拳，他到底是怎么做到的！”

    叶东终于收拳而立，冰冷的目光一扫众人道：“我说过，今天你们都会死，下一个，是谁！”

 第一千六百三十二章葫芦

    叶东悬空而站，黑发飞舞，眼神冰冷，鲜艳如血的衣衫猎猎作响，如同一尊高高在上的神，用无情的目光睨视着这十一位绝世强者。

    原本这十二个人，对于要联手对付叶东的事实，彼此都有点不愿接受，毕竟他们是绝世强者，是火霄天内最顶级的存在，单打独斗叶东都觉得有点丢人了！

    然而现在的事实却是让他们意识到，如今的叶东，已经不再是那个只能仰望他们的存在，而是成长为了和他们同样级别的强者，甚至，可能比他们还要强上一点。

    他们哪里知道，现在的叶东已经完成了和龙子睚眦的合魂，刚才的三拳就是包含了睚眦的力量。

    龙子之中最具杀伐之力，勇猛好斗，并且已经成长为大成的睚眦，虽然比不上圣兽真龙，但是实力之强，也是难以想象。

    如果睚眦不是灵魂状态，如果叶东施展的是睚眦的全部力量，那么他们这十二人加在一起，也挡不住叶东的一拳之力。

    叶东实际上也并未施展出真正的底牌，并且真的孤身来此，面对他们十二人，一方面固然是为了替八卦村人报仇，救出乾一，但是另一方面，这也是叶东在借他们来磨合自己和睚眦之间的合魂。

    如果让这十二人知道这点，不知道又会作何感想了。

    刚才没有来得及出手的另外一位曲家强者，这时正准备出手，不料旁边的一位秦家强者却是抢先一步，头顶浮现出一个金色的葫芦，轻轻摇晃之间，已经变得大如山岳，向着叶东直接压了下去。

    “哼，看样子你们秦家对于葫芦是情有独钟！”

    当年叶东在凡人界的时候，所杀的那名秦家天人之魂，所用的武器就是一个葫芦，里面还装满了恒河金沙，能够汇聚成一方世界，吞噬万物。

    眼前由秦家强者扔出来的葫芦威力，自然更加可怕，所以叶东尽管口中不屑，但是却也不敢轻视。

    “砰！”

    金色葫芦定于空中，下方的伏魔山忽然发出一道整耳欲聋的响声，一道道狰狞的巨大裂纹，密密麻麻的出现在了整座山体之上，甚至连叶东周围的空气之中都出现了大片的裂纹。

    这就是葫芦的重量，丝毫不弱于刚才的定山剑，甚至有过之，伏魔山终于无法坚持，开始轰然倒塌，巨大的乱石四溅而出，烟尘弥漫，遮天蔽日。

    叶东的身形站在原地，根本不动。

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔发出巨震，瞬间放大，悬浮在他的头顶之上，赫然挡住了金色葫芦的下坠。

    秦家强者面色大变，急忙指挥葫芦升高，然后再重重落下。

    “砰砰砰！”

    金色葫芦就如同一柄榔头一样，快速降落拔高，一次次的用力敲打着鸿蒙剑塔，想要将它给压落下去。

    每一次的敲击，所产生的巨大的撞击力量，连天地都会随之发出颤抖，然而叶东却依旧巍然不动，鸿蒙剑塔也是一次又一次的抗住了这种撞击。

    叶东忽然冷笑一声，就砸金色葫芦完成一次撞击，升高在落下的时机，鸿蒙剑塔的顶端，也就是锋利的塔尖，陡然暴涨，化作了一柄顶天立地的金色巨剑，对准了葫芦的底部。

    这时，金色葫芦正好再次下落，虽然秦家强者已经面色大变的想要控制葫芦离开，但是为时已晚，那巨大的惯性力量，根本无视他的操纵，依然狠狠的砸了下去。

    “噗！”

    鸿蒙剑塔的塔尖，无坚不摧，直接洞穿了葫芦的底部，深深的刺了进去。

    “咔嚓！”

    葫芦之上顿时出现了两道巨大的裂缝，而紧接着轰隆巨响，整个葫芦在空中直接炸了开来，无尽的鸿蒙元气汇聚成一条气龙，重新落入了鸿蒙剑塔之中。

    “嗡！”

    谁也没有想到，在这个葫芦刚刚炸开的同时，又是一个同样的金色葫芦出现在了叶东的头顶，葫芦口对准了叶东，里面喷出了无数道金色的剑气，密集如雨，铺天盖地。

    每一道剑气都是粗大无比，而且连接天地，如同一条剑龙一般，刺向叶东。

    “哧哧哧！”

    本来就布满裂纹的空间，不断的被这些金色剑气所洞穿，如同筛子一样，变得千疮百孔，露出一个又一个的粗大的黑色洞口。

    叶东身在鸿蒙元气的保护之下，万剑不侵，根本不受这些剑气的影响，脸上泛起冷笑，陡然扬起手来，向着空中的那个不断喷出剑气的葫芦拍去。

    “哼！”

    秦家强者的脸上同样露出冷笑，就算叶东身体再强悍，也不可能扛得住如此密集的剑气攻击，所以叶东的这个举动，完全是在自己找死！

    然而，下一刻，他的冷笑就凝固在了脸上，因为叶东的手掌在空中竟然幻化成了一只巨大的龙爪，根本无视这些剑气，仅仅是利爪在空中轻轻一划。

    “哧！”

    五道清晰的爪痕出现在了金色葫芦之上！

    所有人都倒吸了口凉气，想不通为什么叶东的手掌会以龙爪的形象出现，而且那个龙爪并非是以灵气幻化而成，而应该是实质的存在。

    秦家强者的面色更是大变，那五道清晰的爪痕，深深的嵌入葫芦之中，已经将葫芦给抓通了。

    “死！”

    伴随着叶东的一声暴喝，两只龙爪像是穿越了无尽的虚空，分别出现在了两位秦家强者的眼前，简简单单的自上而下一抓而过。

    两位强者根本没有想到叶东会如此果断，而且面对这两只龙爪，他们也没有丝毫抵挡之力，双眼圆瞪，带着满心的不甘，不等身体栽倒，已经轰然炸开，化作了漫天的碎片，形神俱灭。

    不过片刻的时间而已，三名绝世强者已经死在了叶东的手上！

    血淋淋的一幕让剩下的九名强者彻底的清醒过来，如果再不联手对付叶东的话，今天的结局恐怕将会出现惊天逆转，真的如同刚才叶东所说的那样，他会以一己之力，灭掉自己的等人！

    叶东双手之上同样鲜血淋漓，不过那并非他的血，而是敌人的血，嘴巴裂开，露出一个残酷的笑容道：“你们一起上吧，不然我怕你们连出手的机会都没有！”

 第一千六百三十三章睚眦现身

    九名绝世强者彼此对视一眼后，终于没有再犹豫，同时对叶东发动了进攻，杀气如海，劲气如山，空间震荡，天地变色飞，方圆千里之内彷佛变成了混沌世界，有的只是冲天的各种光芒和巨大的爆炸声响。

    这个时候，潘朝阳等人也终于赶到了伏魔山附近，目睹如此恢弘的场面，全都愣在了那里，他们简直不敢相信，叶东竟然真的以一人之力发动了大战。

    红狼低低发出一声咆哮，就准备冲过去，然而却被狐不孤一把拽住：“不能去，哪里至少有超过五名绝世强者在同时发动攻击，别说你了，就算是我们这种同等境界的人也不一定能够冲进去，你们去了瞬间就会烟消云散。”

    尽管红狼满心不甘，但是也知道狐不孤说的是事实，他们如今距离大战发生之地还有千里之遥，而那股巨大的冲撞之力已经让他们都有种喘不过气来的感觉，更不用说真的冲进去了。

    潘朝阳打量着四周道：“没有布阵，看样子他们是有着必胜的信心啊！”

    “都动用了至少五名绝世强者对付叶东一人，哪里还需要再布阵，朝阳，你倒是想个办法啊！”蛟鳄不停的摩挲着下巴，焦急的道。

    “现在能有什么办法，这种级别的大战，已经不是我们能够参与的了。”潘朝阳苦笑着道：“只能麻烦燕堂主和狐前辈，你们以圣器混元伞支撑，应该差不多可以闯进去吧！”

    “恩，狐不孤，看你的了！”太阳王一点头道。

    狐不孤也没有丝毫犹豫，混元伞已经支在了头顶，大伞张开，道道混沌之气氤氲涌出，将他覆盖。

    然而就在这时，一股比之大战中心更可怕的威压突然浮现，狐不孤等人的面色顿时大变道：“圣器！”

    果然，随着他们话音的落下，天空之上已经出现了一片黑色的阴影，笼罩在一层黑色的浓雾之中，看不出来具体的形状，不过那股恐怖的威压，只有圣器才能释放的出来。

    圣器在这个时候出现，显然就是为了威慑住狐不孤等人，根本不让他们闯入大战之中。

    “怎么办？”

    众人全都看向了潘朝阳，而后者神情凝重，重重的吐出了一个字：“等！”

    就如同叶东对潘朝阳向来是极为信任一样，潘朝阳对自己的少主也是充满了信心，他知道叶东绝对不是有勇无谋之人，哪怕是在仇恨的火焰将他包围的时候，他也不会失去应有的冷静。

    那么既然他敢单刀赴会，必定是有着一定的把握，而且如今大战如此激烈，至少有五名绝世强者动手，同样也能说明，他们对于叶东有着极深的忌惮，至少叶东暂时还不会有什么危险。

    天空之上，方家两名强者联手勾动大道纹路，开辟出了一方小型的世界，世界之中罡风肆虐，风刃如刀，向着叶东吞噬而去。

    叶东以牙还牙，头顶血狱世界随之浮现，滔天的血浪涌起上百米的高度，跃出世界，轰然砸向了罡风世界。

    尽管罡风汹涌，但是面对如此强势的血浪，却是没有丝毫抵挡之力，风刃卷曲，罡风消散，连同整个世界在内，顷刻间便被血浪灌满，无力承受，轰然炸开。

    曲家仅剩的强者祭出一张道图，上面绘满日月星辰，山河湖海，金色道纹环绕其中，如同一方青天，也想要将叶东覆盖起来。

    叶东头顶鸿蒙剑塔，以鸿蒙元气抗衡道图，同时手持虎魂斧，顶天立地，斧刃之旁金色虎魂同样布满道纹，咆哮声中，金光闪现，整个空间被彻底撕裂，连同道图在内，全都被一道斧芒一分为二。

    九名绝世强者同时攻击，不论是威力强大的各种法器，还是精妙绝伦的各种战技，竟然全都被叶东一一化解，毫发无伤。

    第一轮攻击刚刚结束，突然叶东的脸上诡秘一笑，而下一刻一声惨叫传来，罗家的一名绝世强者在所有人的瞩目之下，身体如同刚才的道图一样，一分为二，倒在了血泊之中。

    叶东竟然在间不容发之际，又一次施展出了空间瞬移，偷袭成功，再毙一名绝世强者！

    天地间突然就安静了下来，八名绝世强者全都如同变成了雕塑一般，凝立当场，一动不动。

    合九人之力，在如此密集的攻击之下，非但未能伤的了叶东，反而被他反过来又杀一人，这个结果让他们根本无法接受。

    叶东如同鬼魅一般出现在了宋家一名强者的面前，眉心陡然离开，一道金光射出，虽然这名强者反应过来，急忙伸手一挡，但是瞬间他就已经失去了意识，而叶东毫不客气的直接一斧头砍掉了他的脑袋。

    魅鬼又立了一功！

    “分身！“

    七个人再也不敢怠慢，竟然同时施展出身外化身，瞬息之间，等于就是十四名绝世强者将叶东给包围了起来。

    叶东冷冷的笑道：“欺负我不会分身是吗？”

    话音落下，一个完全由符文凝聚而成的叶东出现在了他的身侧，而这个符文叶东的脸上所呈现出来的神情比叶东还要冷酷，尤其是由血之天纹组合而成的双眼之中，更是充满了残忍。

    “我等这一天真的很久了！天帝宫的人，死吧！”

    符文叶东暴吼一声，身形如电，如同化作了大道，带着一股磅礴的血气，直接冲向了人群之中。

    叶东继续道：“龙兄，你也出来活动一下手脚吧！”

    龙泪缪闪现而出，冷眼看着面前众人道：“当年攻打龙渊，灭我龙族，就是以你们天帝宫为首，今天该血债血偿了。”

    紧随符文叶东之后，龙泪缪也杀入了人群。

    方家强者冷静开口道：“诸位不要再手下留情，鸿蒙剑塔和他身上的所有东西到时候我们均分，现在当务之急就是要先杀了他！”

    叶东点点头道：“说的对，你们六大家臣的后裔，还有天帝宫的一切，到时候我会替你们保管的，现在当务之急就是先杀了你们。”

    “睚眦！”

    “吼！”

    天地之间陡然响起了一道如狼似龙的吼声，在叶东的身体之上，浮现出了一条巨大的豺首龙身的妖兽，血红的双眼紧紧的盯着众人。

    无边的杀气，如海一般，顷刻间将所有人完全淹没！

 第一千六百三十四章与世长辞

    龙子睚眦，实力大成之日竟然莫名身死，只剩灵魂被囚于龙蛋之中，听起来也许是个笑话，但是这个笑话却让它在再次醒来之后充满了恐怖的怨气，如今，这股怨气混合着它本能的杀气，终于完全的释放了出来！

    “吼！”

    睚眦仰天一声怒吼，就蕴含着无穷的威力，硬生生的将一群绝世强者连同他们的身外化身全都暂时的压制住了，而紧接着，它那粗壮的尾巴一甩凌空拍下。

    对于身在龙尾覆盖之下的众人来说，感觉就像是青天塌陷一般，而更可怖的是他们竟然没有丝毫逃窜之力。

    “轰！”

    龙尾之下，五名强者连同分身，竟然化作了一滩血泥，从此消失。

    “吼！”

    血腥深深的刺激到了龙子睚眦，让它再次发出了一声响亮的吼叫，声音顷刻间传至千万里之遥。

    睚眦冲了出去，而叶东却站在原地根本没有动，脸上带着冷笑，看着诸多强者在睚眦的压迫之下，抱头逃窜，根本没有丝毫还手之力，摇了摇头，自言自语的道：“原本这一战是准备留着对付天帝宫的，没想到先一步用在了这里，杀鸡用了牛刀！”

    叶东的声音并不轻，以至于所有人都能听见，而这一刻他们吐血的心都有了，自己这些站在火霄天巅峰上的人物，在叶东的口中竟然成了鸡！

    不过他们现在没有时间去理会叶东，因为那头只是灵魂状态的睚眦实在强的可怕，稍有不慎就会丧命在它的手上。

    其实叶东还真的没有夸张，现在睚眦之所以强大，那是它积攒了不知道多少年的怨气和杀意，在这一刻完全的爆发了出来，而爆发完之后，怨气杀意一旦消失，睚眦也就不会再有现在这么强大了。

    没办法，毕竟睚眦只是灵魂状态，失去了**，单靠灵魂力量，是不可能和拥有肉身时相比的。

    叶东接着道：“好在还有最后两个杀着，使用得当的话，应该足以应付对抗天帝宫的最后一战了！”

    “啊！”

    惨叫声让身在千里之外观战的潘朝阳等人都是内心一阵激荡，当龙子睚眦出现的那一刻，他们已经看清了战场的情形。

    七名绝世强者，七个身外化身，哪怕是太阳王等人都是瞠目结舌，这种战斗力量，用来对付人王还差不多，但是此刻竟然用来对付叶东，这实在是太过意外。

    乾康和乾李二人却是神情激愤，双眼眨也不眨的盯着战场，双拳紧握，身体颤抖，脸色因为激动而涨得通红，他们就如同是自己在大战一样，正在狠狠的击杀着这些屠戮了八卦村的凶手们！

    “看样子，不需要本座亲自出手了！”

    蛟鳄摸着自己的下巴，若有所思的道。

    自然，他的这句话也立刻引来了红狼和潘朝阳鄙视的目光，甚至连般若都忍不住瞪了他一眼。

    不过也多亏了狐不孤等人的及时赶来，他们虽然没有直接加入战局，但是却联合自身的力量将混元伞祭出，抗衡着笼罩在天空之上的那件圣器，不然的话，相信天帝宫的人早就会不惜一切代价发动圣器，杀死叶东了。

    因为睚眦的突然出现，让大战变得没有了什么悬念，总之在一片地动山摇和天地变色之中，这场大战很快就落下了帷幕。

    当睚眦一口咬掉最后一名绝世强者的脑袋之后，心满意足的发出了一声响亮的龙吟，那庞大的身躯开始迅速缩小，怨气得到了化解，再加上也确实消耗了不少的力量，最后重新归于了叶东的体内。

    战斗结束，叶东和睚眦各自击杀五人，符文叶东和龙泪缪各自击杀一人。

    十二名绝世强者，全部在已经不复存在的伏魔山陨落，仅仅有两人留下了尸体，其他人要么是被碾压成泥，要么是直接炸开，尸骨无存。

    空中传来“嗡”的一道如同悲鸣一般的声音，那件始终和混元伞保持抗衡的圣器终于也缓缓退去。

    在目睹了这一场大战之后，显然让暗中控制圣器的人，暂时也没有胆子出来再和叶东一战，不得不选择了离开。

    叶东忽然抬头看了看天空，似乎是在寻找什么，不过瞬间又收回了目光，一步迈出，直接来到了众人的面前，取出鸿蒙剑塔，一团鸿蒙元气小心的包裹着乾一浮现而出。

    “爷爷！”

    “村长！”

    看到乾一，乾康和乾李同时放声大叫，冲上去前，跪倒在地。

    乾一睁开了眼睛，看着面前的乾康和乾李，如同狐狸般狡诈的眼神在这时终于消失，取而代之是满眼的欣慰和悲伤。

    “叶老弟，让我出来吧，我想再摸摸这两个小子。”

    听到这句话，所有人的心中都是涌出了一股悲伤，因为任何人都看的出来，现在就算有仙药，也救不回乾一了。

    其实他早就应该死了，不管是已经支离破碎的五脏六腑，还是即将干涸的血管，任何人都再无回天之力，之所以他能撑到现在，完全是依靠一口气。

    叶东默默的撤掉了鸿蒙元气，让乾康和乾李一左一右搀扶住了乾一，两人哭泣着求叶东道：“师父，救救爷爷吧，救救他吧！”

    叶东牙关紧咬，转而看向般若道：“般若，我听说人死了之后，只要经过超度，就能渡化今生一切苦厄和罪过，从而能拥有一个美好的来世，是吗？”

    般若双手合什，点点头道：“我会的！”

    乾一却是笑着道：“小李子，小康，没用了，我现在，神仙来了都救不活了，我有几句话和你们的师父说。”

    “恩！”

    两人已经哽咽着说不出话，只能拼命的点头。

    乾一看向了叶东道：“叶老弟，我的心脏里藏着一样东西，我已经没有力气拿出来了，一会我死了，你一定要拿出来，算是满足我老头子最后一个愿望，可以吗？”

    “可以！”叶东郑重点头。

    “好，好，好！”乾一伸出双手，一左一右的放在了乾李和乾康的头顶之上，脸上露出满足的微笑道：“你们两个小子，好好活着，听你们师父的话，这样，我才有脸去见列祖列……”

    话未说完，乾一的双手已经无力的从两人的头顶滑落，双眼一闭，与世长辞。

 第一千六百三十五章乾一的秘密

    叶东看向了乾一，这个被自己认为和狐狸一样狡猾的老人，真的死了，闭上眼睛，叶东彷佛又能看见乾一那笑眯眯的但是始终闪烁着狡黠之色的面容，可惜，这张笑容再也不会出现了。

    “乾村长，虽然我不能当八卦村的村长，但是你放心，在我有生之年，我会照顾好乾李和乾康二人，帮助他们重建八卦村！”

    叶东对着乾一的尸体郑重的一揖到底。

    般若那充满慈悲的诵经声，响彻在了天地之间，开始超度这位老者。

    也不知道是幻觉，还是因为心中的希望使然，当般若的经文声落下的时候，所有人都恍惚看见了天空之中出现了乾一的身影，脸上再次浮现出了如同老狐狸一般狡猾的笑容，冲着众人挥了挥手，然后转身离开，就这样消失在了天际。

    叶东的手中紧紧握着一块小小的石头，正是刚才他从乾一心脏之中取到的，目送着乾一的身影消失。

    石头之中是乾一留下来的一封信，而当叶东看完信中的内容后，心中的震惊已经无法用语言来形容了。

    众人全都关切的看着他，虽然他们都很想知道，乾一究竟给叶东留下了什么，但是如果叶东不主动说，他们也不好开口问。

    叶东没有说话，径自将那块石头递给了潘朝阳，而他自己则是转过身去，遥望着天空，脑中浮现出了信中的内容。

    “叶老弟，告诉你一个天大的秘密，其实八卦村并非只有一个，而是有八个，分别位于除了神霄天之外的，另外八重天界！”

    “知不知道我们八卦村存在的目的是什么？就是为了维持这八重天界的稳定，换句话说，每一个八卦村就是每一重天界的力量之源，我们生活在这里的村民，世世代代就是为了镇守这八重天界！”

    “因为我们的特殊地位，也让我们八卦村坚不可摧，正如我当初和你说过的那样，哪怕是天帝亲至，也无法摧毁。”

    “原本这种镇守是平静却永恒的，但是在三万年前，我们八卦村里来了一个人，却是打破了这种平静，这个人你也应该熟悉，他说他叫向天行。”

    “那时的村长不是我，不过也是叫乾一，当时他和向天行聊了很久很久，最后向天行告诉了他一个惊人的消息。”

    “在三万年之后，也就是现在的这个年代，所有的八卦村将会面临一个极大的危机，甚至有可能会全部被摧毁，而如果八卦村被摧毁了，那么这八重天界也将会陷入到动荡之中，自然，最后的结果就是全部崩溃消失”

    “如果真是如此，将会是一场浩劫，一场对于生活在八重天界，甚至生活在凡人界的所有生灵来说，都是一场灭顶之灾。”

    “说实话，当时的乾一根本不相信这番话，因为这根本不可能发生，毁了八卦村，就会毁掉那一重天界，完全是一种同归于尽的做法，没有人会这么傻。”

    “不过向天行一再要求，并且一天之内连卜十九卦，卦卦应验，让乾一终于同意了一件事，其实，这件事很简单，就是如果八卦村中迎来了一位凡人的时候，那么这一任的村长就要想办法将村中子弟，选出一到两人随他离开。”

    “这件事情一代代的流传了下来，但是那个凡人始终没有出现，直到，你来了！其实我已经有点相信那位向天行的话了，因为在你没来之前，天帝宫竟然对我们出手了，这是从来不曾发生过的事情！”

    “可是尽管我再不相信，事实还是发生了，这让我不得不重新正视向天行的话，后来，在你出现之后，还记得那次我让方家人进入八卦村吗？我违背了八卦村和历任天帝的约定，借助八卦阵的力量杀了那些人，从他们的灵魂中看到了，果然是有人下令要毁掉八卦村。”

    “这个人我也不知道是谁，但是这个命令却并非仅仅只是针对火霄天，而是针对了所有的八重天界，所以我猜测，这个人恐怕是来自于最高诸天，神霄天。”

    “神霄天要摧毁所有的八卦村，等于就是要摧毁所有的八重天界，为了什么，我想你也应该猜得到，除了永生，成仙这些目的之外，我反正是想不到其他原因了。”

    “于是，我就将乾康和乾李赶出了八卦村，我想，用不了多久，天帝宫的人应该就会对我们下手了，失去了两个人，八卦阵无法发挥出最大威力，恐怕这次我们是在劫难逃了。”

    “这样也好，至少我不用再操心这些事了，现在我将这一切都告诉你，具体怎么做，就是你的事了，叶老弟，虽然你不想当八卦村的村长，但是这个职责却是比村长要大的多，哈哈哈！”

    “说实话，我真的有点歉疚，就这样将所有的担子交给了你，于心不忍，为了弥补，我就再告诉你一个消息吧，紫霄天的八卦村藏于龙墓之中，你如果有机会的话可以去看看，而且最好别一个人去，带上你的朋友兄弟们一起去，在那里虽然会有危险，但是运气好的话，你们每个人都会找到属于自己的机缘。”

    “其实，这也是向天行的原话，我只不过是转告一下而已！好了，言尽于此，叶老弟，不开玩笑了，我相信你的为人，我也相信你的选择，当然，如果可能的话，还是顺便替我和村民们报个仇吧！我死不足惜，但是却让他们始终蒙在鼓里，我对不起他们！”

    这就是乾一留下的所有内容，尽管这位老人一直在尽量用轻松诙谐的语气，彷佛是在讲述一件事不关己的事情，但是叶东却知道，这件事何止是关己，简直是关到了亿万生灵！

    这副担子，叶东真的没有信心一个人扛下来！

    众人也都看完了，一个个表情都是凝重无比，虽然很不想相信乾一所说的事情，但是，乾一根本没有理由撒谎，更何况这一切的来源竟然又是神算向天行，让他们不得不相信。

    自然，他们也明白叶东现在的难处，叶东转过身来，看着众人道：“现在，我们该怎么办？”

    潘朝阳笑了：“少主，过去我们怎么办，现在自然还怎么办，过去你需要做什么，现在自然还做什么！”

    说着话的同时，潘朝阳摇了摇手中的石头道：“乾一村长所交代的事情，其实和我们现在在做的事情，根本就是一件事啊！”

 第一千六百三十六章直捣黄龙

    叶东目光如炬，看向潘朝阳道：“你的意思这个下令摧毁所有八卦村的人，是神霄天的天帝宫？”

    潘朝阳点点头道：“极有可能，乾一老爷子的留言里说了，八卦村是每一重天界的力量根源，需要维持一重天界的稳定，可想而知这里蕴藏的力量绝对十分惊人。”

    “按理来说，应该是占据八卦村，控制这股力量，而非是摧毁，可是下令之人却偏偏要摧毁，那就说明，对于他们来说，根本不在乎其他天界的存亡，更不在乎亿万生灵的生命，按照我的猜想，八卦村被摧毁之后，恐怕非但八卦阵中蕴含的力量，甚至所有天界之中蕴含的力量都会通过某种方式流入到最后的神霄天！”

    “正如乾一老爷子说的那样，得到这些力量的目的，无外乎就是为了永生或者成仙，既然所有诸天界都有天帝宫这个明面上的统治者，那么最大的可能，就是他们下的命令”

    对于潘朝阳的分析，叶东自然不会怀疑，但是他却想到了一些问题：“既然为了永生或者成仙，那为什么他们之前不摧毁八卦村，偏偏要等到现在？”

    “这个我就不知道了。”潘朝阳苦笑着道：“也许是某个大人物的生命走到了尽头，急需这些力量来续命，也许这和即将开启的觅仙路也有着分不开的关系，总之会有各种可能。少主，这些事情偏偏正好落在你的头上，你可以当成是巧合，也可以当成是宿命，但是不管你决定接下来怎么做，我们都会支持你！”

    红狼，般若，蛟鳄，狐不孤，太阳王，疯魔，乾康和乾李，每个人都用充满信任的目光注视着叶东。

    面对着众人的目光，叶东沉吟片刻后，微笑着点点头道：“我知道怎么做，诸位，可敢现在和我直接前往方家一战？”

    连潘朝阳动有点惊讶的道：“现在？”

    “是的，现在，这里发生的事情，相信他们已经知道了，而且他们无论如何也想不到我会立刻就杀过去，这样可以打他们一个措手不及，我也不想再给他们充足的时间做准备了，更何况，真正杀死八卦村的凶手并非这些绝世强者，而是六大家臣的弟子们！”

    尽管叶东的理由说的通，但是众人的心中总觉得有点怪怪的，因为这不是叶东的风格，潘朝阳忽然联想到了刚才大战结束之时抬眼看天的细节，恍惚明白了什么。

    “好，那我们现在就出发！”

    一行人直奔方家而去，然而没想到的是，方家留给他们的只是一座空空的宅子，所有的方家人竟然已经全部离开，如果不是前往了天帝宫，那就是被藏在了某处安全的地方，而叶东则希望是前者。

    接着，叶东又传令下去，让血狱中的其他人分别前往其他五大家臣所在之地，结果得到的消息竟然跟方家一样。

    六大家臣都只剩下一个空空如也的大宅，所有的人已经全都撤走。

    根据宅子内留下的痕迹，不难看出，他们走的非但并不匆忙，而且是有条不紊，留下来的东西也是收拾的整整齐齐，没有丝毫的凌乱。

    “他们恐怕还希望将来会有重返这里的一天。”叶东站起身道：“既然如此，那我们就直捣黄龙，前往天帝宫！”

    因为天帝宫之内可能聚集了六大家臣的所有人，甚至包含了那位未曾谋面的云龙使，以及云龙使身后的神秘人，所以尽管叶东显得有点急躁，但不得不耐心的让潘朝阳调兵遣将，将血狱目前所有的力量，全都调往天帝宫。

    这一次，连妖帝也亲自出战，整个并蒂峰上只留下楚琳萱带着万虫铃坐阵。

    火霄天沸腾了！

    首先是叶东在伏魔山顶激战十二位绝世强者的消息传扬了出去，引起了一场轩然大波，谁也无法相信，叶东竟然以一己之力灭掉十二位绝世强者，这种行为不说绝后，至少是空前的。

    就算是人王，大圣，魔帝这些人身处火霄天的时候，也没有如此辉煌的战绩。

    这距离叶东他们布置杀阵，全歼强敌才过去了多久的时间？

    而紧接着血狱大举进攻天帝宫的消息随后传出，虽然每个人都知道叶东天帝宫之间会有这样的一场大战，但是绝对没有想到这一战会来的这么快，这么急！

    不但血狱几乎全体出动，甚至连帝族夏家，帝族玉琼楼，天地门，也是派出了大批人马，兑现了他们的诺言，以实际行动支援叶东。

    兵分四路，向着天帝宫进发！

    叶东也是毫不客气的向着帝族聂家，帝族公孙家，上古蛮妖族，甚至西域佛土发出警告，如果有人胆敢在这种时候趁机作乱，那么等着自己灭掉天帝宫之后，谁就将成为自己的下一个目标！

    此言一出，当初那些信誓旦旦的要和天帝宫结盟的众多大中小势力，全都选择了沉默，因为如今叶东所拥有的力量实在太强大了。

    自身血狱之中有原先的虫族，龙族，魔兽族，绝世高手数十人，外界有三大势力支持，而在此之前血狱已经先消灭了金乌族，北域妖族和天武宫这四大势力。

    更何况现在叶东的实力之强，已经让人无法揣测了，十二名绝世高手都死在他一人之手，这让谁还有胆子再去跟他抗衡？

    除了天帝宫！

    面对叶东如此坚决的进攻天帝宫，天帝宫也做出了自己强势的反击，而它的这种反击却是让所有火霄天的人都陷入了震怒之中。

    天帝宫竟然开始屠杀无辜之人！

    趁着血狱大军向着天帝宫进军只之时，天帝宫竟然派出高手，大肆屠杀一个又一个的门派，血洗一座又一座的城镇，所到之处，血流成河，尸堆成山！

    没有人知道，为什么天帝宫要将对叶东的怒火发泄到其他人的身上，但是这种行为无疑是让他们失去了人心。

    本来大多数人都是抱着看热闹的态度，但是现在，当他们自己也被动的卷入到了热闹当中之后，他们都迫切的希望叶东能够彻底的铲平天帝宫！

    深夜，叶东坐在距离天帝宫不过万里之遥的一座高山之巅，神色平静的注视着远处那座建造于云端之中的辉煌帝宫，感受着扑鼻而来的浓重血腥味，脸上露出了深深的忧色。

 第一千六百三十七章天帝宫

    “少主，你还有多久的时间？”

    一个声音突然在叶东的身后响起，而叶东不用回头也知道来人是潘朝阳，笑了笑道：“你看出来了？”

    潘朝阳在叶东的身边坐了下来道：“看你这么着急，我猜应该是天劫来临的时间提前了，所以你想在此之前，将所有的事情做个了结，才会这么急急忙忙的直接赶来天帝宫，大概还有多久？”

    叶东沉默了片刻后道：“就这几天了！”09

    原本叶东的天劫应该是在一个多月以后出现的，但是当龙子睚眦现身，大开杀戒之后，却让叶东意外的感知到，天劫来临的时间竟然提前了。

    其实如果不是叶东在拼命压制着自己的实力的话，现在他就能迎来天劫，所以伏魔山的大战，由于他和龙子不小心的让实力稍微有所泄露，被大道感知，天劫才会提前来临。

    “少主，乾一村长说让你带着几个兄弟一起去紫霄天，你想好带谁了吗？”

    “没想好，如果按照我的想法，我一个都不带，因为你们都还只是火霄天的实力，进入紫霄天实在太过危险，但是那里又有你们的机缘，所以我一直在犹豫，朝阳，你想不想去呢？”

    “为什么不想去呢？毕竟是个机缘，少主，你也知道，不管是我，还是红狼他们，每个人都是以你为目标，在拼命的追赶着你的脚步，可是我们和你之间的距离却是越追越远，越拉越大，尤其是玲珑。”

    说到这里，潘朝阳顿了顿道：“少主，有些事你不知道，玲珑为了能够跟上你，不知道付出了多少，所以，我希望这次我们能一起去紫霄天，给我们一个机会。”

    叶东再次沉默，他自然知晓自己这些兄弟们，尤其是妻子莫玲珑，虽然个个的修炼速度都是惊人了，可是和自己比起来，的确是有着一点差距，而这种差距如果没有大的机缘出现的话，自然将会越拉越大。

    这个机缘虽然飘渺，但是至少对于他们来说是一个极大的希望。

    “好！”叶东终于一点头，豪气干云的道：“这次我们一起去紫霄天，一起去龙墓，不管有多危险，我这个少主，肯定会让你们各自寻到自己的机缘，到时候我们再一起，掀翻这九重天！”

    潘朝阳哈哈一笑：“我早就知道少主肯定不会再丢下我们了，少主放心，关于血狱的一切，我都已经安排好了，等到天帝宫被灭之后，血狱将会成为火霄天内的第一大势力，还有妖帝和燕堂主他们在这里坐阵，绝对是万无一失。”

    “灭道和上古蛮妖族，你准备怎么办？”

    “灭道的大本营实在是不好找，到现在也是没有一点的线索，主要时间也来不及了，只能暂时将其放下，好在灭道要对付的就是我们，我们离开了，相信他们也不会再胡乱出手，毕竟他们也是伤亡惨重。”

    “另外，我从岳不空那里倒是知道了，灭道其实也并不仅仅是出现在火霄天，紫霄天内同样也有，所以我推测，就算我们到了紫霄天，恐怕都要会受到灭道的追杀。”

    “至于上古蛮妖族，同样如此，到紫霄天，我们还是有机会碰面的！”

    叶东觉得潘朝阳说的也有道理，不管是灭道和上古蛮妖族，他们主要针对的就是自己，自己离开了，他们也不敢再这么样，毕竟还有妖帝影藏坐镇这里。

    “恩，那就暂时这样吧！”时间仓促，叶东也不可能在自己前往紫霄天之前再将这两大势力给灭掉。

    “朝阳，天帝宫这次大开杀戒，你猜测应该是什么原因？”

    “少主，难道你没有想到吗？”

    叶东苦笑着道：“我自然是想到了，不过我有点不敢相信，如果真的能够依靠他人的生命来提升自己的实力，那人们何必还要苦苦修炼呢？”

    就如同西域佛土中的情形一样，有人在暗中布置好了佛土中的一切，为的就是依靠佛修者们虔诚的信仰来为某些人提升实力，延长寿命。

    因此，叶东猜测天帝宫大开杀戒的原因，也是为了能够在短期内提升实力，从而对付自己，

    可是这种手段实在太过残忍，比起佛土那种蚕食的方式，天帝宫的做法简直是鲸吞，短短几天的时间内，已经有近万人死亡。

    “这也正常，当实力和身份达到某种境界之后，就会认为自己之下，皆为蝼蚁，而蝼蚁的性命又有什么好在乎的呢？”

    听完潘朝阳的话，叶东长身而起道：“朝阳，你留在这里等待着他们，我先走一步。”

    潘朝阳霍然一惊道：“少主，他们明后天应该就能到了，不必急于在这一时吧？”

    “其实，当明天太阳落下之前，我的天劫就会来了！”

    话音落下，叶东已经一步迈出，消失在了潘朝阳的眼前，而潘朝阳在怔立了片刻之后，只能用力的一跺脚，也随着消失。

    天帝宫，这座建造在云端之上的宏伟宫殿，代表了火霄天内最为强大的存在。

    虽然随着现在的高手越来越多，对于天帝也越来越不服气，但是却始终没有一个人胆敢明目张胆的站出来反抗天帝，从这点就能说明，作为火霄天的最高统治者，天帝之威，仍然是不容冒犯的。

    如今，叶东站在了天帝宫之前，抬头看着这座几乎耸入天际的金色宫殿，让人不由自主的感受到了一种渺小。

    高达数十米的宫门之前，有着十六名银甲银盔的兵丁手持重器看守，虽然仅仅只是兵丁，但都是三重天的高手，放眼整个火霄天，谁能有如此大的手笔，就算是现在的血狱也做不到。

    按理说，就冲着天帝宫的这份恢弘，负责守门的兵丁肯定是肃穆庄严，可是现在的情况却恰恰相反，十六名兵丁竟然聚集在一起，压低了声音议论着什么，自然，他们也没有发现叶东的到来。

    “昨天谁去飞羽门了？我听说他们收获不小，不但全歼整个门派，而且还将飞羽门门主的四个宝贝女儿给活着带了回来，虽然说是妖，但是长得可真的不赖啊，嘿嘿，不知道谁有这种艳福了。”

    “切，这算什么，我表哥昨天有幸跟着去攻打鼎炉宗了，你们知道发现了什么？嘿嘿，发现了两颗王丹！鼎炉宗宗主抵死不给，最后还不是被罗家一位长老给直接击毙，将丹待了回来。”

    “啧啧，王丹啊！唉，肯定是归长老们服用，咱们是别想了，不过以后要是再有这种好事，一定要想办法跟着去，不但没有一点危险，而且还能顺手牵羊的捞到不少好东西。”

 第一千六百三十八章道纹撞帝纹

    这几名兵丁的对话传入叶东的耳中，叶东脸上的杀意已经更甚了，冷冷一笑，缓缓的走了出来，出现在了他们的面前。

    “什么人！”

    这个时候，这些兵丁终于发现了叶东，反应倒是极快，瞬间已经散开，将叶东给包围了起来。

    “叶东！”

    听到这个名字，众兵丁的脸上顿时露出了惊惧之色，如今放眼整个火霄天，谁人不知叶东大名，尤其是对于天帝宫的人来说，这个名字简直就是死神的代名词。

    他们根本不会想到，叶东竟然敢单枪匹马一个人的来到天帝宫，而且是大摇大摆的出现在宫门之处，完全没有将天帝宫放在眼里。

    很快这些兵丁就意识到了自己的责任，其中有六人同时捏碎了传讯石，通知了天帝宫内的人，其他人则是保持着戒备，将手中的重器对准了叶东，色厉内荏的道：“叶东，你胆子还真大，我们正在找你，你不找个地方躲着，还敢送上门来，今天你别想离开了！”

    叶东陡然迈出一步，一名兵丁因为精神太过紧张，手中的那柄黑色长枪不由自主的刺了出去。

    长枪刺出，竟然带有隐隐的风雷之声，可惜叶东根本就没有将这些兵丁放在眼里，冷冷的道：“就凭你们刚才说的那些话，你们都该死！”

    叶东轻轻一步，长枪就刺了个空，而他的头顶上空已经浮现出了翻滚的血狱世界，冲天血浪汹涌而出，竟然直接就将这十六名兵丁在瞬间完全吞噬，让他们连一点反抗的力量都没有。

    紧接着，叶东的身形拔地而起，升到了半空之中，双手虚抱成团，浑身血气翻滚，血光大盛，五十四条穴龙从体内冲出，盘旋在叶东身体四周。

    一座和眼前的天帝宫相差无几的数百米来高的血色山岳在叶东的身前浮现！

    “起！”

    叶东一声大喝，双手搬起了这座血色大山，狠狠的向着天帝宫扔了过去。

    “嗡！”

    天帝宫的四周陡然浮现出了无数道金色纹路，这是属于天帝所特有的帝纹，环绕着整座帝宫。

    金色帝纹如同波浪一样，泛出了道道涟漪，一圈一圈的不断向外蔓延，而当血色大山和最外面的那层金色波浪撞击的瞬间，震天巨响传来。

    “轰！”

    声音直震得天地都为之摇晃，但是天帝宫却是巍然不动，反倒是血色大山之上山石崩塌，滚滚而落，可见帝纹的力量极为强大。

    不过叶东早有意料，冷冷一笑，盘旋在身体四周的五十四条血色穴龙发出惊天龙吟，齐齐腾空而起，冲向了那座血色大山。

    一幕难得一见的奇景出现了！

    五十四条长达数十米的血龙，蜿蜒盘绕在整座血色大山之上，无法缠绕上去的穴龙，则是密密麻麻的围绕在大山四周，推动着大山，继续狠狠的向着天帝宫撞了过去。

    天帝宫之内，已经有无数身影冲了出来，而看到这一幕，所有的身影全都愣在了空中，他们委实没有料到，竟然有人敢硬憾这座屹立在了火霄天之巅不知道多少万年的天帝宫！

    “轰轰轰！”

    有了五十四条穴龙的助力，血色大山的力量和速度明显得到了巨大的提升，竟然一层层破开金色帝纹蔓延而出的波浪，以粗枯拉朽之势，距离天帝宫越来越近。

    “住手！”

    有人发出怒喝，加快了速度向着叶东冲了过去，不管怎么说，天帝宫代表的是天帝那无上的威严，别说被撞倒了，就算是稍有损坏也是对天帝的大不敬。

    不过叶东却根本不理不睬，目光紧紧的盯着那道道蔓延的金色帝纹，脸上露出若有所思之色。

    叶东自身的道纹，就是通过对于各种各样不同大道纹路的融会贯通，最终成形的，而如今，他发现，这种天帝特有的帝纹是自己未曾见过的，如果将其融入到自己的道纹之中，那么应该对提升道纹的威力有所帮助。

    “叶东，你好大的胆子，受死吧！”

    两名老者衣袂飘飘，已经冲到了叶东的面前，各自挥舞着一件天器，散发出磅礴的气势，全力进攻。

    “滚！”

    叶东大手一挥，一股劲风冲出，撞击在两名老者的身前，让他们感觉如同被重锤击中一般，身体直接倒飞出去，勉强稳住之后，张嘴就是一口鲜血喷出。

    两人的面色顿时大变，要知道他们可是四重天的高手，竟然挡不住叶东的拂袖之力！

    这个时候，金色帝纹似乎也察觉到了危机，蔓延的速度竟然也随之加快，释放出的涟漪已经汇聚成了惊涛骇浪，阻挡着血色大山。

    这样一来，五十四条穴龙便有点撑不住了，在帝纹的威慑之下，不断消散，而叶东却是身形一闪，忽然出现在了举步维艰的血色大山之后，伸出一只手掌，贴在了大山之上。

    “唰唰！”

    叶东的手掌之上不但涌出了狂暴的力量，推动着大山继续前进，更是释放出了他自己的金色道纹，同样弥漫如海，向着帝纹撞了过去。

    “哗啦啦！”

    天空之中竟然传来了惊涛拍岸的声音，让人彷佛置身于大海之滨，不过，当两种不同的纹路终于撞击在了一起的时候，大海也就爆发了海啸！

    单单两种纹路撞击所散发出的耀眼金光，竟然就将空间撕裂，道道虚空洞口出现空中，然而也挡不住纹路撞击之力，纷纷化作尘埃，迅速闭合。

    距离叶东稍近的众人，根本连逃走的时间都没有，就感觉到一股浩瀚的力量将自己瞬间吞没，而下一刻就已经形神俱灭，如同被光芒净化一样，什么都没有留下。

    两种纹路，代表着两种不同的道，这种撞击，实际上就是大道之力的碰撞，威力岂能小觑！

    这一刻，所有人都不得不闭上了眼睛，即便如此，那刺眼的金光也是让他们的眼睛赶到剧烈的灼热和刺痛。

    “给我破！”

    突然，叶东猛然发出一声大吼！

    “轰隆隆！”

    无边的金光和震天的巨响之中，血色大山终于重重的撞击在了天帝宫上，撞向了屹立于火霄天之巅的高不可攀的存在！

    【作者题外话】：最近忙着看球，也没空回复诸位读者，不过看到有人质疑说我1600章才写到一重天，问我多久能写完，我想请问一下，我有说过接下来的情节会是一重天，两重天，三重天，四重天这样一直写到九重天吗？好像没有吧……

 第一千六百三十九章杀戮

    天帝宫剧烈震荡，轰隆之声四起，宫殿之内无数房屋纷纷倒塌，无数人影灰头土脸的从倒塌的瓦砾之中钻出，一个个都是面露惊骇之色，大不部分人都不知道到底出了什么事情，直到他们看见如同神一般立在空中的那个血红的身影。

    “叶东！”

    “是叶东！”

    “他竟然一个人跑到我们天帝宫来？”

    叶东完全没有理会这些人的议论，他正在专心收拢着那些来不及消散的金色帝纹，根据这些帝纹，他能够将其融入到自己的道纹之中，为道纹再增加一点威力。

    血色大山已经消失，而天帝宫的震动却是依然在持续，叶东这全力一撞，应该是撼动了地基，以至于整座庞大的宫殿有点微微倾斜。

    一群人簇拥着六个须发皆白的老者从宫殿的深处走了出来，一眼就看到了叶东。

    说实话，虽然他们六个正是六大家臣当今的家主，一个个都是一人之下万人之上的顶尖人物，但是面对这个第一次正式见面的叶东，尤其是叶东上来就送出的这么大的一份“见面礼”，让他们的心中都有点惴惴不安。

    不过，想到后面有人给自己撑腰，他们的胆气自然也就壮了起来，身着方家服饰的老者冷冷一哼道：“叶东，你真是吃了熊心豹子胆，竟然敢来天帝宫闹事，而且还撞坏天帝宫，冒犯天帝之威，你已经犯了大不敬之罪，还不快快跪下认罪！”

    叶东正好收完了最后一道帝纹，看了这些人一眼，脸上露出了一丝冷笑道：“天帝之威？天帝在哪？让他出来见我！大不敬之罪？一个可以随意杀戮平民，屠尽天人的人，有资格让人敬重他吗？你们这些人，一个个深陷迷途不知悔改，还在这里为虎作张，现在我也给你们一个机会，只要你们跪下认罪，我就饶你们不死！”

    “叶东，你大胆，口出不逊，大逆不道，天帝何等尊贵，岂是你想见就能见的，真正不知悔改的人是你……”

    不等方家家主的话说完，一只巨大的血色拳头已经穿越了虚空，直接向着他的脸上狠狠的砸了过来。

    叶东已经懒得再听他们废话了。

    “哼！”

    能够成为一家之主，自然不是平庸之辈，虽然叶东的这一攻击来的突然，但是他却早有防备，嘴巴张开，一口金色灵气喷出，化形为剑，刺向了血色的拳头。

    一旁的秦家家主冷笑着道：“叶东，你真是活得不耐烦了，跑到天帝宫来送死，你可知道，我们六大家臣，加在一起有数万人之多，就算一人一拳也能将你打成肉酱。”

    “那你们就来试试，今天我叶东替天行道，对天起誓，如果不灭掉天帝宫，从此之后，世间再无叶东！”

    “杀！”

    叶东已经不想再浪费时间了，眼前这些人，哪怕是六大家主，在他的眼中都不过只是喽啰，他根本不放在心上，而还未出现的那个云龙使，还有云龙使背后的神秘人，才是让他真正忌惮的。

    因此，他必须要速战速决，先将这些喽啰们解决掉，这样才能将云龙使和神秘人引出来。

    “轰轰轰！”

    五十四条穴龙再次从叶东的体内冲出，这一次，每条穴龙都化作了百米来长，而且浑身上下燃烧着熊熊天火，声势浩大，气势磅礴，翱翔天宇，龙吟不断，张牙舞爪的冲入了天帝宫之内。

    至于叶东自己则是手持血脊，脚踏虚空，跃向了六位家主。

    五十四条百米长的火焰巨龙，咆哮不断，齐齐自空中俯冲而下，这是何等壮观的场面！

    光是这种惊天的气势就已经让不少人吓傻了，眼睁睁的看着巨龙冲过来，却不知道闪躲，而那些知道闪躲的人，速度又根本快不过这些巨龙。

    仅仅一瞬之间，巨龙已经冲入了天帝宫内，不知道多少天帝宫人要么是被火焰直接烧成灰烬，要么就是被巨龙那恐怖的威压碾压成粉。

    整个天帝宫内顷刻间便是血肉四溅，哀嚎遍野，成为了一处人间地狱。

    六大家臣之中的老辈强者们全都是又惊又怒，万万没有想到叶东竟然会施展出这种无差别的攻击方式，给自己的后人们带来了如此惨重的伤害。

    近百名老辈强者纷纷冲天而起，平均两人一条，迎向了那五十四条巨龙，各展所能的开始消灭巨龙。

    叶东几乎是以瞬移的速度围绕着六名家主转了一圈，一股股温度低到极致的寒雾涌出，暂时挡住了他们的视线，让他们竟然看不到身周的情形。

    这些家主不愧见多识广，立刻意识到了不对：“不好，这好像是另外一个世界！”

    “叶东的血狱世界？”

    “不是，血狱世界杀气冲天，而这里寒意彻骨，应该是逆鳞镜造出的幻象。”

    “叶东是想困住我们，然后对我们的族人大开杀戒。”

    “想办法，破开这里冲出去！”

    叶东正是以逆鳞镜的幻象世界暂时困住了六位家主，而他趁着这个机会，已经左手血脊，右手虎魂，冲入了人群之中。

    这些人万万没有想到，昨天他们还在作为凶手，屠戮着其他势力的无辜之人，没想到今天他们就掉了个个，变成了别人屠戮的目标。

    以叶东目前的实力，虽然四周仍然有绝世强者环绕，但是他根本不和对方接触，完全就将目标锁定在了四重天以下的人。

    只要一有绝世强者靠近，他立刻凭借极速躲开，而那些四重天以下的六大家臣的弟子们，哪里会是手持属性圣兵，处于暴怒之下的叶东的对手。

    叶东简直就如同圣兽真龙一般，依靠强悍的肉身和威力绝伦的圣兵，在人群之中横冲直撞，碰着亡，触者死，举手抬足之间都会有数条生命陨落在他的手中。

    片刻之间，就有数百人倒在了血泊之中，而那些绝世强者们的眼睛都红了，冲着叶东咬牙切齿的道：“叶小狗，有本事你和我们打，他们都不过只有一重天二重天的境界，你也忍心下得了手！”

    叶东的声音遥遥传来：“那你们在屠杀八卦村，在屠杀那些无辜之人的时候怎么没有想到这点，为什么能够下得了手？一百二十六条连修士都算不上的生命，还有那些未成年的孩子，他们都死在了你们的手中，今天我也要让你们看看，你们的后人，你们的孩子，一个个的死在你们眼前的感受！”

 第一千六百四十章返老还童

    “我要让你们六大家臣所有的人，来为八卦村，来为你们杀死的那些无辜之人陪葬！”

    “当然，别忘了，还有血狱中的那些不愿意归顺你们的人！今天，我就让你们也感受一下血狱的滋味。”

    叶东这最后一句话几乎是嘶吼出来的，而随着他的声音发出，血狱世界陡然浮现在他的头顶之上，无穷的血浪汹涌澎湃，如同万千只血色的手臂，穿越了空间，狠狠的拍打在咒人的人群之中。

    每一朵浪花的涌出，都会轻易的吞噬掉一个天帝宫的人，将他带回血狱，永远镇压在血海之底。

    六大家臣的这些人们大部分都已经被吓破了胆，他们一出生就自认为要高人一等，不管年纪老幼，一个个都是温室中的花朵，依靠天帝和先人们的庇护，成长起来的，哪里见过这等狂风暴雨。

    自然，更没有办法去面对！

    天帝宫内那面积浩大的地面已经几乎完全被红色染红，有的是人的鲜血，有的是血海带出的血水，上百具尸体倒在血泊之中，更有数百人被抓入了血狱。

    这一切，不过才刚刚过去了半刻钟的时间！

    叶东的身边方圆百米之内，已经看不到一个活人了，而他也终于停了下来，因为六股愤怒到了极致的杀气铺天盖地的将他给包围了起来。

    六名家主终于挣脱了逆鳞镜的幻象，看到了眼前不啻于地狱般的血腥场景，顿时让他们发狂了，死的都是他们的族人，都是他们的后人！

    六人几乎同时出手，向着叶东杀了过去。

    方家家主手持一柄金龙剑，人剑合一，化作一条百丈金龙，带着撕碎天地的霸气，咆哮而来。

    罗家家主头顶一颗金色宝珠，金光灿灿，每一道光芒都代表着一道剑芒，洞穿空间。

    白家家主脚踩一方如山大印，在空中缓缓飞来，大印所过之处，地面轰然塌陷，气势惊人。

    秦家家主手持一张火红色的大弓，张弓搭箭，弓开满月，一支托着长长的火尾的巨箭呼啸而出。

    曲家家主摇晃着一面青色大旗，旗帜飘扬之中，激射出风刃惊雷，铺天盖地。

    宋家家主握着一柄七彩宝刀，通体虹光四溢，锋芒由混沌之气凝聚而成，挥动时天地为之色变，耀目夺魂。

    面对六大家主的同时攻击，叶东也不敢怠慢，鸿蒙剑塔悬浮头顶，鸿蒙元气道道垂落，将他保护的水泄不通。

    而在剑塔之下，一座不起眼的古钟紧随着出现，“当”的一声清脆钟鸣，响彻四方，直震得所有人的灵魂都有了片刻的迟缓，哪怕连六大家主也不能例外。

    趁着这个功夫，叶东身形陡然消失，出现在了一名绝世强者的身旁，手起斧落，一颗大好的人头滚落地面，鲜血四溅。

    “啊啊啊！”

    六大家主瞬间清醒过来，但是为时已晚，他们的眼前已经失去了叶东的身影，让他们的攻击失去了目标，可是他们也没有想到叶东竟然不是对自己出手，而是跑去对付其他人。

    叶东一脚踏下，将那名绝世强者的人头踏碎，一道金光飞入他的手心，正是对方的灵魂。

    握着这个灵魂，叶东冷冷的道：“云龙使差不多可以出现了吧？他还要躲到什么时候？”

    虽然明知道叶东这是在威胁自己，但是六大家主却都是咬牙切齿的道：“想见云龙使，下辈子吧！”

    “噗！”

    一团金光从叶东的手上绽放开来。

    “你们还真的非常忠心！”叶东不以为意的摊开手掌，吹掉手心处的几滴金粉道：“那看样子，只有杀光你们，他才会出来了？”

    “不知死活的东西！”

    一个阴森的声音突然响起，而叶东的心中也是警兆大作，根本来不及思考，几步本能的施展了瞬移，出现在了百米之外的。

    “噗！”

    就在他刚刚离开的瞬间，他原先所站立的地方，连同空间在内竟然都已经化为了粉末，甚至就连出现的虚空黑洞也是一闪而逝。

    “跟耗子一样，速度还真快！”

    一个人影也出现在了这个地方，头发半黑半白，随意的垂落在肩头，几绺长发遮掩住了一张对叶东来说似曾见过的年轻面孔。

    叶东默默的注视着这个看起来不过三十四岁，但是声音却极为苍老的人，脑中快速的思索着自己怎么会有似曾相识的感觉。

    “怎么，不认识我了吗？嘿嘿！”

    一声怪笑从对方的口中发出，而叶东陡然之间想起来了，脸上也终于微微变色，忍不住惊呼出声道：“是你，方家老祖！”

    “哈哈哈！”

    对方仰天大笑，笑声之中有着说不出来的得意和畅快：“不错，还记得我，一别经年，你的成长速度真是让人震惊啊！”

    在得知了对方的真实身份之后，叶东的心却沉了下去。

    方家老祖，就是当初在火霄城的赌坊之中出现的那个老怪物，当时和他一起出现的还有夏家长老和玉琼楼的老祖宗。

    因为叶东鉴定出了一颗仙丹，夏家长老最先察觉，玉琼楼老祖宗后来也明白了，只有方家老祖一直不知道，不过最后为了阻止仙丹被他人认出，他和夏家长老联合起来，差点都要对叶东出手了。

    叶东清楚的记得，当时的方家老祖是老态龙钟，眼看就快要入土的人，然而现在，不说别的，但是他那张脸，白里透红，简直就如同婴儿的皮肤般娇嫩，不开口的话，任何人都不会相信他是一个垂暮的老人。

    叶东的脸色重新恢复了平静，冷冷的道：“看样子，这几天死的那些人就是成全了你，让你返老还童，恢复了青春吧！”

    方家老祖再次放声狂笑道：“哈哈哈！果然有几分机灵，就冲着你的鉴品术，说实话，我都不忍心杀了你，可惜，你偏偏要和我们作对，我只能送你上路了。”

    得到了对方的肯定，叶东心中更加阴沉了，因为这表明自己的猜测是正确的，天帝宫果然掌握了这种能够通过掠夺他人的生命，来为自己续命的办法，这绝对是一场难以想象的灾难！

    就在这时，方家老祖似乎是被自己的大笑给呛到了，用力的咳嗽了两下，而在他咳嗽的时候，那张娇嫩的脸上竟然浮现了几道深深的皱纹，不过瞬间又消失了。

 第一千六百四十一章援兵到来

    这一闪而逝的皱纹并没有逃过叶东的眼睛，让他的心微微放下少许，看样子这种方法并非完全成功，至少也应该有着一定的弊端。

    “好了，叶东，我正好需要活动一下筋骨，顺便送你上路！”

    方家老祖突然伸手向着叶东抓去，一只手掌看似平平常常，但是掌心之中竟然有大道纹路光华闪烁，甚至叶东还看到了一丝代表空间法则的神芒。

    看样子，这种靠掠夺他人生命来续命的办法，不但能够延缓人的衰老，还能增长实力。

    叶东夷然不惧，挥舞手掌迎了上去，同样大手遮天，同样有道纹闪烁，只不过没有人发现，在他被衣物遮挡的手臂之上已经衍生出了一层金色的龙鳞！

    叶东有着最强大的一招后手，就是和龙子睚眦进行合魂，那是他专门为了云龙使和神秘人准备的。

    可是现在面对返老还童的方家老祖，他明显感觉到了一种压力，对方的实力已经超过了绝世强者之境，恐怕距离天帝也只有一步之遥，所以逼得他不得不选择了部分合魂，让睚眦的灵魂入主自己的手臂。

    叶东的手掌放射出诡异的光芒，光芒之中，手掌化为龙爪，锋锐之气道道激射而出。

    “咦！”

    方家老祖明显察觉到了不对劲，口中发出一声惊咦，立刻收回手掌，对于叶东的龙爪，他也是有着一丝忌惮。

    就在叶东准备一鼓作气，以龙爪继续进攻的时候，心底突然又是警兆大作，逼的他整个人不得不强行横移了出去。

    “哧”的一声，一道锋利的剑气将他的后背给划出了一道血痕。

    叶东看着那个从血泊之中的尸体堆中站起的年轻人，心中闪过一丝后怕，天帝宫竟然和灭道联手了！

    “嗡！”

    突然，叶东的身后又传来一道极为轻微的空气震荡之声，而他根本来不及思考，于间不容发之际，展开瞬移，直接出现在了天空之上。

    他刚才站立的地方，赫然又站起来一位满身血污的“尸体”，手中握着一柄断剑。

    “轰！”

    叶东头顶上空的空气突然凝聚，又是一个人影从虚空掉落，手持一柄大刀，带着滔天神力向他斩去。

    “咻！”

    瞬移躲开！

    接连三次快如闪电的刺杀，让叶东根本不敢再停留在一个地方，脚下踏出了很久没有施展出的凌云独步，凌空不断踏出，一道道如云似烟的雾气流出，将他的身形暂时遮蔽，让人无法判断他的具体位置。

    身在雾气笼罩之下，叶东双眼不禁扫了眼地上那横七竖八的尸体，这些尸体之中到底藏着多少灭道的杀手？

    “想杀我，那可是要付出一定的代价的！”

    在漫天云雾的遮掩之下，叶东竟然主动发动了攻击，如同一缕轻烟一般，重新回到了刚才第一次被偷袭的地方，血光一闪，轻易的就将那名杀手的脑袋割了下来，鲜血高高喷起。

    人头直接砸向另外一名杀手，叶东自己却是冲向了空中的杀手。

    这名杀手面色苍老，显然实力极高，面对冲过来的叶东，面无表情，不躲不闪，竟然举刀硬抗。

    “铿！”

    血脊和大刀撞击在了一起，发出整耳欲聋的金属交鸣之声，两人彼此对视一眼，叶东眉心突然裂开，金色命魂手持无形血器，化作一道金光，直刺老者眉心。

    而老者却是张开嘴巴，口中喷出一根黑色的细针，同样射向叶东的眉心。

    两人想到一起，几乎同时出手！

    这一幕让老杀手的心中不禁微微一惊，因为自己能有如此快的反应并不稀奇，这本就是自己的修行之道，随时随地的出手，简直比吃饭睡觉还要频繁，久而久之就成为了一种本能。

    但是叶东竟然也能做到这一步，不难想象，他必然也是经历过了无数次的战斗之后才拥有的能力！

    两人之间的距离实在太近，速度实在太快，而且他们手中的砍刀和血脊也胶着在一起，谁也无法躲开，老者眉心陡然裂开，一枚巴掌大小的铁印竟然窜出眉心，挡住了叶东的命魂。

    而叶东却是张嘴一吸，一股大力直接将那枚黑针吸入了口中。

    这个举动对于别人来说，其实和被刺中眉心没什么区别，灭道杀手从口中吐出的针，属于绝杀，必然含有剧毒，吞入肚中必死无疑。

    不过对于万毒不侵的叶东来说，不管什么毒都伤害不了他，更何况他也并没有真的将针吞下，而是用一股灵气将其包裹住，张嘴吐出，反过来射向杀手。

    这个时候，老杀手祭出的那面铁印已经被叶东命魂给打的四分五裂，而他也趁机双手用力，弹开血脊，身形一闪而逝，消失在了虚空之中。

    叶东有心想要追杀，但是身后传来一阵破空之声，六大家主终于赶了过来，再加上方家老祖，总共七人，虎视眈眈的包围了自己！

    心里叹了口气，叶东意识到自己是有点托大了，一个人跑到天帝宫来，现在连云龙使的面还没有见到，就已经陷入了危险之中。

    只不过谁也没有料到灭道竟然会和天帝宫勾结！

    看样子，只能提前将自己最强的后手放出来了，不然的话，今日真的是凶多吉少了。

    “七个人对付一个，你们也真是好意思，方漠，我来和你打！”

    熟悉的声音远远传来，叶东的脸上也如释重负的露出了一丝笑容，自己的援兵到了，这是燕南归的声音。

    果然，不远之处，燕南归，疯魔，众生大师，冷无涯，狐不孤已经全部出现。

    “狱主，我们接到小潘的通知，先行一步赶到，大部队随后就来。”

    燕南归冲着叶东神识传音道。

    叶东点点头：“妖帝前辈呢，他怎么没来？”

    “这个，妖帝前辈带着狱主夫人……”

    “什么！”叶东心中一震道：“玲珑来了？”

    “恩！”燕南归白了狐不孤一眼道：“老狐狸不小心将狱主要渡劫的事情说漏嘴了，被玲珑听见，她说什么都要跟着来，因为她担心你又会突然消失。”

    这句话让叶东面露苦笑之色，自己这个丈夫当的实在是太不称职了。

    燕南归摆摆手道：“好了，少主，我们一会再聊，先干活了！”

 第一千六百四十二章老朋友

    太阳王他们一共五人，而叶东也适时的将龙泪缪从血狱之中释放了出来，其实有件事叶东始终没有告诉任何人，就是在他和龙子睚眦完成合魂之后，他又打通了两处穴道，后来找时间又去收伏了第十狱中的石灵之气，从而让他可以将第十狱中的所有人全都放出来。

    要知道第十狱之中所关押的可全都是火霄天的天人，数量也是多的吓人，如果突然出现的话，绝对会是一支生力军。

    不过叶东担心他们被关押在血狱之中的时间太长，就这样直接让他们面对天帝宫的人，实在是太过危险，所以不到万不得已的时候，他并不准备让他们出现。

    如今太阳王等六位绝世强者正好对上了六大家主，而叶东也终于抽身看向了那方家老祖，不过，他仍然要担心藏在暗处的灭道杀手。

    方家老祖对于太阳王等人的到来，完全没有放在心上，依然是满脸笑容的道：“叶东，其实你应该感到很荣幸，为了对付你，我们也是想尽了办法，甚至不惜和灭道合作，这可是天帝宫有史以来第一次哦。”

    随着方家老祖的话音落下，在叶东的身周方圆百米之内，竟然如同走马灯一样的，不断开始有人影从虚空之中闪现而出。

    叶东神目如电，看的极为清楚，前后出现的灭道杀手，总共有三十一名之多，其中十六名都是白发苍苍的老者，而另外十五名则是年轻人。

    显然，灭道这次也是下了血本，一共派出三十二名杀手来解决叶东，并且也将这次击杀叶东当成了一个绝佳的修行的机会，所以才会以老带新的方式，让实力强大的老杀手带领实力较弱的年轻杀手，共同完成任务。

    除了死掉的那名杀手，叶东等于要同时面对三十一名杀手，再加方家老祖，看起来似乎这股人的力量加在一起不如当初的十二名绝世强者，但是灭道并不是正大光明的出现，而是躲在暗处，以偷袭的方法发动攻击，这让叶东有点头疼。

    灭道把握时机的暗杀，真的是让人防不胜防，就像刚才，叶东根本不会想到在被自己杀死的遍地尸体之中，竟然还隐藏着灭道的杀手。

    所有灭道杀手又全从叶东的眼前消失了，他们的出现不过只是为了威慑叶东，让他感觉到死亡的阴影时刻笼罩在他的头顶，打击他的士气。

    叶东却是根本不为所动，眼中精光一闪，身形化作一道光，直接冲向了距离自己最近的一名年轻杀手，而对方的身影还没有来得及完全隐入虚空。

    对于叶东这种突然的行为，总是出人意料，任何人都不会想到在处于被包围的情况下，叶东竟然还敢主动发难。

    “铿！”

    不远处一名老杀手突然隐而重现，手中激射出一团黑光，朝着叶东打去，同时自己也是快如闪电一般冲向了叶东，而叶东突然阴阴一笑，身形再次消失，又是以瞬移出现在了这位老杀手的面前，血光冲天，砍下了对方的脑袋。

    声东击西！

    对于叶东来说，那些年轻杀手根本构不成威胁，所以他们活着还是死了，没什么区别，让他忌惮的就是这些老杀手，不但实力高强，而且经验丰富，任何一个方面都是更具威胁，所以他要先想办法解决这些老杀手。

    虽然这次叶东成功了，但是下一刻他就陷入到了仿佛无穷无尽的刺杀之中。

    身为杀手，最起码的一点要求就是心如止水，山崩于前不变色，可是叶东的行为却是将他们早已平静的心再次激荡了起来，三十一个人，展开了连绵的攻击。

    显然他们之间已经有过多次演练，彼此间配合的非常默契，进退有度，根本不给叶东丝毫反抗的机会，而且他们也考虑到了叶东瞬移的能力，竟然硬生生的将这一片空间禁锢住了。

    一时之间，叶东左支右拙，险象环生，心中窝火之极，要知道单打独斗，甚至哪怕是面对三十一个人光明正大的对抗，他也没有丝毫畏惧，可是现在，对方的刺杀让他防不胜防，却连对方的边都摸不着。

    就在叶东准备豁出去，拼着受伤也要先杀死几名杀手的时候，一个清脆的如同铃铛般的笑声突然传入了他的耳中：“叶哥哥，从来还没见你这么狼狈呢，需不需要我们帮忙啊！”

    夏明珠！

    叶东的眼睛一亮，躲过一道利剑和一柄芭蕉扇的功夫，转头看向声音传来的方向，只见夏明月和夏明珠这对兄妹不知何时出现在了远处。

    夏明珠满脸笑容，夏明月依旧是风轻云淡，神情平静。

    “叶兄，好久不见，小弟来助叶兄一臂之力！”

    又是一个熟悉的声音响起，而且声音的主人明显比夏明珠要实在，说话的同时，人也已经主动冲入了战圈，身影翻飞，一扇金色大门赫然在空中洞开，而这可不是空间之门，而是以战技显化而出。

    金色大门之中云遮雾绕，如同仙气飘渺，但是门内却是一声惨叫响起，一名灭道杀手竟然扑倒在了门中。

    大门关闭，消失在了虚空之中，而来人也对着叶东拱了拱手，丰神如玉，正是天地门少门主羽白衣。

    虽然和羽白衣相交不深，但是对方的确是帮助了自己很多次，甚至在自己渡劫之前还特意送来百万块天灵石助自己冲关，如今更是以身犯险，和自己并肩作战，就冲着这点，叶东也是诚心道谢：“多谢羽兄相助。”

    “叶兄客气，小心！”

    羽白衣面色突变，但是紧接着又长出一口气，而叶东却是从头到尾连头都没有回过，因为他已经听到了又一个朋友的声音：“叶东，我可救了你一命，作为报答，你就随便送我七八件王器圣器吧，我也不挑！”

    玉千霜！

    帝族玉琼楼的天之骄女也来了。

    叶东这才转过身，笑着道：“玉姑娘，如果你的炼器术能更上一层楼，那们不妨考虑到我血狱中来，我们天炼堂还缺个堂主，要知道，天炼堂，可是秉承了我师兄万器天师罗天炼的炼器之术哦！”

    老朋友在这种情况下聚在一起，让叶东的心情顿时变得大好起来！

 第一千六百四十三章天帝宫的局

    “少主！”

    “叶东！”

    又是一声声的呼喊从四面八方传来，潘朝阳，般若，红狼，蛟鳄等人，他们也全都赶到了！

    以他们的关系，彼此之间根本无需客套，立刻加入了战局，开始帮助叶东对付灭道的这些杀手。

    夏明月冲着叶东淡淡的点了点头道：“我来并非是为了帮你，因为我也在灭道的杀手名单之上。”

    随着他的话音落下，叶东的左侧，竟然一片碧绿的叶子飘飘然然的从高处落了下来。

    “啊！”

    惨叫声中，一名灭道杀手从虚空之中跌落出来，眉心之中赫然就插着那片树叶。

    对于这位几乎被所有火霄天一致认为是年轻一代中最强者的夏明月，叶东始终没有见过他真正出手，而如今一见，让叶东心中颇为震动，对方的实力何止是三重天，最少已经达到了四重天！

    利落的解决掉一名杀手之后，夏明月自然也加入了战团，而他的声音仍然传入了叶东的脑海：“我其实一直想和你一战，不过明珠始终在阻止着我，我知道你有妻子，所以，我希望你能给明珠说清楚，不然的话，我必杀你！”

    夏明月在这种时候说出这样的话，实在是让叶东哭笑不得，不过他却正色答道：“明珠虽然有你这位亲大哥，但是我想她应该不介意再多一位兄长吧！”

    叶东表明了自己的态度，在他的心里，只会将明珠当成妹妹，而他的回答，让夏明月微微的点了点头道：“错开今日，希望你我能真正一战！”

    在两人对话的功夫，夏明月竟然已经力毙两名杀手，实力之强，远超同阶，叶东这边，唯一能够和他抗衡的，也只有般若了。

    这位慈悲和除恶共聚一身的圣佛子，面色平静，行走在杀手之中，顷刻间也是有两人毙命。

    至于其他人，虽然实力稍弱，但毕竟都是年轻一代中的佼佼者，而且在潘朝阳的指挥之下，攻守有序，一时之间也是杀死了四名杀手，逼的灭道不得不将注意力集中到他们的身上。

    这样一来，叶东的压力顿时骤减，再次看向了方家老祖，让他意外的是，此刻的方家老祖注视着眼前的战局，脸上仍旧是面带嘲弄之色，似乎对于赶来增援的这些人根本就没有放在眼里，一副稳操胜券的样子。

    这让叶东的心里一动，按照目前的情况来看，虽然自己这边仍旧处于劣势，但是差距也是有限，而且天帝宫的人不可能不知道血狱和其他三大势力的大军正在赶来，可是方家老祖仍然如此神态，难道说他们还有什么杀招吗？

    或者说，他是将希望全都寄托在了未出现的云龙使和神秘人的身上？

    叶东也懒得想了，准备先解决了方家老祖再说，反正今天来这里的目的，就是要灭掉天帝宫，不管对方有什么杀招，一并摧毁就是！

    没想到的是，方家老祖忽然主动对叶东开口了：“叶小儿，你是不是认为你们要反败为胜了？”

    叶东神色平静的道：“难道不是吗？”

    “天真，太天真了！”方家老祖哈哈大笑道：“叶东，虽然我生的晚，并没有赶上你们血狱一门其他人在世的情形，但是我可以告诉你，你比起他们来，实在太年轻了。”

    说到这里，方家老祖的脸上露出陶醉之色道：“年轻，唉，年轻多好啊，这鲜活的躯体，这充沛的生机，我要一直这样年轻下去，不老不死，哈哈哈！”

    笑了片刻之后，方家老祖才重新对着叶东开口道：“叶东，我告诉你个秘密，我们杀死了上万人，如果只供我一个人享用的话，那实在是太浪费了。”

    叶东的心里猛然一震，难道说，除了方家老祖之外，还有其他返老还童之人？

    果然，又是一个阴冷的声音从远处传来：“方老鬼，看样子你一个人还是搞不定啊，这么着急的将我唤出来！”

    “秦老鬼，你少在这里废话，咱们身份一样，凭什么我在这里拼死拼活，冲锋陷阵，你却坐享其成。”

    叶东霍然转身，看见又一个相貌年轻，但是声音苍老的中年人从远处慢慢走来，显然他是秦家老祖了。

    “哼！”秦家老祖面露不屑之色道：“既然如此，为什么不将白老鬼也叫出来？他的大军还没集结完毕吗？”

    叶东的心里再惊，竟然还有白老鬼，而且正在集结大军？

    那死去的数万无辜之人，到底滋养了多少这样老而不死的怪物出来，大军又是怎么回事？

    似乎是看透了叶东的想法一样，方家老祖阴阴一笑道：“放心吧，叶东，就三个，至于大军！你该不会以为我们六大家臣屹立火霄天这么久的时间，族人就真的这么懦弱吗？让你如同切菜砍瓜一样轻易杀死？”

    “哈哈哈，刚才你所杀的不过是些我们早就想要剔除的废物而已，我们六大家臣的精锐族人，已经蓄势待发，准备出现了！”

    方老祖笑容陡然一收，面露狰狞之色道：“叶东，今天不管是你和你创建的血狱，其他但凡是敢对我天帝宫不敬之人，全都要死！”

    “轰！”

    不等叶东回过神来，天帝宫的深处，突然传来一阵整齐划一的呐喊之声，紧接着，数万道血气冲天而起，交织在天空之上，顿时万龙翻滚，遮天蔽日，释放出的恐怖波动，让整座天地都为之颤粟。

    叶东等所有人的面色在这一刻不禁全都变了，天帝宫竟然还有如此精锐的队伍，就冲着那些沸腾的血气，不难判断，那些人绝对都是强悍之极，而且人数也是众多，其中绝世强者估计不会少于三十人之多！

    虽然自己这边的大部队，论人数不比对方少，但是这种程度的大战，并不是人数多就可以取胜的，一名绝世强者可以轻易击杀成百上千的普通天人，更何况对方至少有三十名之多，看样子天帝宫始终在养精蓄锐，隐藏实力！

    再加上三个比绝世强者还要强上一些的老怪物，以及到现在仍然未曾出现的云龙使和神秘人，难怪天帝宫会如此镇定。

    他们分明是有恃无恐，甚至早就布下了一个局，等待着叶东他们钻入，不但要彻底解决叶东，而且还要借此消灭掉所有不敬天帝宫的势力，一劳永逸，永绝后患！

 第一千六百四十四章同样的伎俩

    叶东看向了潘朝阳，显然是想知道，对于这样的情况，他之前有没有预料到，如果没有的话，那今天的形势可真的不妙了。

    潘朝阳此刻虽然忙着在对付灭道杀手，但是也时刻注意着叶东这边的情况，自然听到了他们的对话，看到叶东的目光，连忙传音道：“我考虑到了，对付精锐应该没有问题，因为除了血狱，夏家，玉琼楼，天地门之外，疯魔又通知了飞天魔族，岳不空也通知了月中天，他们也会派人来。”

    “只是，这三个老怪物还有云龙使他们，就有点难办了！不过少主，现在无需考虑这些，反正今日是不死不休之局，只能硬拼了！”

    叶东点了点头，情况对于自己这边来说并不算太糟，更何况自己还有最大的杀招，只不过，就怕时间来不及，所以必须要尽快的将天帝宫的所有战力，以及云龙使和神秘人全部逼出来。

    “唰”的一声，又是一个老怪物出现在了叶东的身边，冷冷的扫了他一眼后竟然不再看他，而是瞪着方家老祖道：“方老鬼，就这么几个人，你还要让我发动精锐？”

    方家老祖连连阴笑道：“不不不，精锐先留着，一会肯定会用得上，我让你过来可是有好事，据我所知，叶东的身上除了鸿蒙剑塔之外，还有三件属性圣兵，咱们三个正好一人一件！”

    原本方家老祖告诉叶东，他们和灭道合作的条件，就是要将除了叶东和鸿蒙剑塔之外的东西统统交给灭道，现在看来，连灭道也是这次天帝宫想要消灭的对象！

    的确，灭道这个组织实在太过恐怖，而且没有任何的忌讳，谁都敢杀，万一哪天有人不惜重金委托灭道来对付六大家臣的人，到时候也是件头疼的事，倒不如现在一并给予重重打击，就算不能一次性解决，至少也会让他大伤元气。

    白老鬼果然动心了，重新扫了眼叶东道：“你竟然会这么好心？不过，难道你觉得你自己一个人对付不了他吗？”

    “自己动手，丰衣足食！”

    “哼！”

    白老鬼和秦老鬼同时冷哼一声，三人已经将叶东给包围了起来！

    如山般的压力之下，叶东飞快的转着念头，面对他们三人，倒是并不畏惧，只要合魂，应该没有问题，只是云龙使怎么办？

    “叶东，别再挣扎了，早晚都是死，不如痛快点吧！”

    方家老祖阴阴一笑，徒手向着叶东抓来，依然是带着大道纹路和空间法则的微微震荡，竟然让空间都开始呈现出扭曲之态，让叶东根本无法施展瞬移。

    叶东毫不畏惧，依旧是部分合魂的状态，让龙子睚眦的灵魂入驻手臂，手掌化作龙爪，迎了上去。

    “你们还不出手吗！”方家老祖厉喝一声。

    其他两人看到叶东的龙爪，也察觉到了不对劲。

    “难怪你要叫我们出来呢，你一个人还真的不是对手！”

    秦老鬼尽管口中发出嘲弄，但是手上却是不敢耽搁，他们三个的实力都在半斤八两，既然方老鬼单打独斗不是叶东的对手，那么他们也同样不行，所以必须联手攻击。

    三人同时出掌，强劲的掌风赫然直接凝聚成了一方无形的世界，巨大的压力开始向着叶东的身体压迫，如同世界在急剧收缩一样，想要将叶东挤成肉酱，别说还击了，连动弹一下都变得极为困难。

    叶东深吸一口气，这个时候，他知道自己必须要进行合魂了，不然的话，没等见到云龙使，就会丧命在此。

    然而就在这时，四周突然齐齐一暗，一片巨大的黑影铺天盖地般的将整座天帝宫完全笼罩，紧接着一个苍老的声音在叶东他们的头顶响起：“秦家人，秦宇何在？当年他依靠帝器，将我封印，如今我又回来了！”

    妖帝影藏！

    黑影之中，妖帝仍然佝偻着身影，看上去毫不起眼，但是却没有任何人敢轻视他，因为他是妖帝，妖中的帝尊，哪怕是天帝也不敢！

    三名老鬼的脸色齐变，几乎同时闪身疾退，瞬间脱离出黑色影子所覆盖的范围，显然他们都了解妖帝的战技。

    秦老鬼冷冷的道：“哼，果然是你，影藏，没想到你竟然真的还活着！”

    别人不知道叶东身边那位可以秒杀绝世高手的老者是谁，但是天帝宫却是做过分析，推测应该是要妖帝影藏。

    妖帝神色平静的道：“年纪大了，人也变得固执了，这个仇不报，实在是咽不下这口气。”

    “报仇！哼，当年我秦家先人能将你封印，现在我依然可以，不信你就试试看！”

    话音落下，秦老鬼陡然扔出了一个发着柔和光芒的球形物体，只有巴掌大小，快若流星一般，冲到了妖帝影藏的身边。

    “嗡！”

    球形物体陡然炸开，一团耀眼的光芒从球中炸出，就如同阳光普照一般，瞬息之间这片光芒铺天盖地的蔓延而去，让原本漆黑的夜空变得亮如白昼。

    实在难以想象，这么一个不起眼的小球，竟然能够释放出如此恐怖的光芒，照亮天地，这是何等概念！

    自然，光芒之下，所有黑暗，连同影子在内全都被驱赶的一扫而空。

    看样子，天帝宫对于妖帝影藏也早有防备，准备好了可以完全克制他的东西。

    叶东顿时焦急的喊道：“妖帝前辈，您快退，我能应付的过来。”

    “妖帝？一个见不得光的影子而已，也配称为妖帝，哼，影藏，这次我看你怎么逃！”

    秦老鬼话音落下，刚想冲向空中那依然佝偻着身影的妖帝，然而突然之间，发现自己的身体竟然无法动弹，低头一看，浑身顿时被冷汗湿透。

    在自己的鞋子之上，不知何时，已经贴上了一丝黑色的影子，赫然是从地下冒出的，无声无息，让自己根本没有丝毫的感觉。

    不止是他，方老鬼和白老鬼的鞋子之上，也同样有着一丝影子，而且看他们的样子，显然也是无法动弹。

    空中的妖帝淡淡的道：“同样的伎俩，难道我还会上两次当吗？这次该轮到我了，带你们进入影之界！”

    贴在三人鞋上的影子突然化作了三只大手，分别拉住三人，用力一扯，伴随着三声惨叫，将他们的身体直接拉入了地下。

 第一千六百四十五章云龙使

    在三个老怪物被影子拉入地下之后，空中的妖帝对着叶东点了点头，抖手扔给了他一张图，然后身形突然如同轻烟一样散开。

    原来这个妖帝只不过是影分身，而真正的妖帝早就潜入了地下，并且以太虚之影贴上了三个老怪物。

    正如妖帝所说的那样，当年他就是这样被封印的，如今自然不可能再被同样的伎俩所所惑。

    叶东接过那张图，知道这里面就藏着莫玲珑和战天等人，现在也没有时间和他们见面，自然只能先放入鸿蒙剑塔之中。

    妖帝以一己之力，将三个老怪物给带入地下的影之界，大大减轻了叶东的压力，不过却也让叶东有点担心，不知道妖帝能否是他们三人的对手。

    就在叶东准备趁着这个机会，先帮助其他人也减轻一下压力的时候，忽然一股危机感再次油然而生，而且比之以往任何一次都要强烈的多。

    叶东并没有闪躲，而是站在原地未动，只是双眼化作太阳月亮，阴阳光芒洞射而出，看向了巍峨天帝宫所坐落的那无尽云彩。

    此刻，这些云彩竟然如同水面一样沸腾了起来，丝丝雾气飘荡而出，一堆云彩向着两旁缓缓分开，露出了一个偌大的缺口。

    只不过，透过这个缺口看去，并非是看到下方的景象，里面赫然仍旧是无尽的白云，数量比起眼前的云彩还要更多更浓。

    一方**的世界！

    而这缺口就是世界的入口！

    显然，有人打开了这方世界的入口，让叶东进入。

    叶东注视着这个入口，脚下却是纹丝不动，而是淡淡的道：“云龙使吗？你终于出现了，不过如果你想要和我一战的话，就自己出来！”

    一个浑厚的声音从里面传出：“你不敢进来吗？”

    “激将法对我没有用，我说了，要战就出来，不然你就躲在里面等着看这座天帝宫的倒下吧！”

    并不是叶东不敢进去，而是担心自己进去了，留在外面的自己的兄弟朋友们会有危险，不管怎样，他必须要和他们并肩作战。

    “呼呼呼！”

    一团团如同棉花一般的白云突然从那个缺口之中冲了出来，聚集在叶东的面前，形成了一个巨大的人形，看上去臃肿之极，甚至没有五官，但是白云仍然在蠕动收缩，直至最终凝聚成一个比叶东高出两个头的完整人类形态。

    白盔白甲，一头白发劈在肩上，双目开阖之间，赫然有电光闪烁，长相异常威武，不怒自威。

    叶东紧紧的盯着他，原来这就是云龙使，看他的样子，难道真的就是云彩修炼成人的？

    如果真是的话，那他的实力绝对不会低于妖帝影藏。

    妖，作为一个甚至比人类的历史还要久远，数量更是远远超过人类的巨大种族，其实也是有着完整的种类和等级划分的。

    妖的种类分很多种，最常见的就是各种动物，被称为兽妖，哪怕是上古蛮妖族也属于兽妖之列。

    兽妖之中，圣兽，魔兽，蛮兽等这些种族属于先天的强大者。

    其次，就是各种植物，因为植物天生无法移动，它们的修炼比起动物来要更加的艰难，因此，一旦植物修炼成妖，那么他们的先天实力就要比同阶兽妖强大，称为精妖。

    再往上就是石头、影子、云彩，镜子等这种死物，自然，它们修炼的难度之高更是无法想象，连基本的生命都没有，完全是靠着亿中无一的机缘巧合拥有灵性，才能踏上修行之路，所以这也决定了们们在修炼有成之后，实力绝对力压同类，是真正的佼佼者，它们被称为灵妖。

    像妖帝影藏，云龙使，甚至包括魅鬼和丹虫，以及各种器灵，都属于灵妖。

    最高级的妖，就是由气修炼而成的妖，天地初始就是一团鸿蒙元气，分化出阴阳二气，再衍生出五行之气，总共八种，如果它们能够修炼成妖的话，那就是几乎无敌的圣妖！

    不过圣妖还从来没有出现过，毕竟概率实在太低，而且如果真的有圣妖的话，那毫无疑问会成为世界的主宰。

    圣妖，灵妖，精妖和兽妖，构成了完整的妖族！

    当然，这种妖类等级的划分，并非是判断他们实力强弱的唯一标准，毕竟修炼方式不同，所取得的成就也不同，只能是作为妖族在相同境界之时，衡量实力的一个准则。

    比如说圣兽真龙，虽然严格说来它也属于兽妖，但同样是无敌的存在，实力丝毫不会弱于圣妖。

    云龙使显然属于灵妖，实力和妖帝绝对是不相上下，能够秒杀绝世强者的存在，如今光是站在那里，一言不发，就能够所有人感觉到一种恐怖的压抑之感。

    叶东和云龙使面对面而站，互相都在打量着对方，却没有一个人首先开口，而片刻之后，云龙使突然冷冷一笑，身体骤然炸开，化作了一条白色云龙，向着叶东冲了过去。

    虽然明知是云彩所化，但是云龙身上却是如同真龙一样，鳞甲森森，气势磅礴，那股恐怖的力量，简直轻易间就能摧毁整个火霄天。

    云龙使的出现，实在是太过震撼，尤其是现在突然对叶东发动攻击，更是让所有打斗之人都停止了攻击，屏住呼吸，等待着叶东将如何应对。

    云龙遨游所带起的风势，甚至比虚空中的罡风还要恐怖，空间寸寸撕裂，一个个虚空此起彼伏的遍布于天地之间。

    叶东就如同站在风眼之中，哪怕连鸿蒙元气也无法完全遮蔽这些风，长发飞舞，衣衫猎猎，但是身形却依旧屹立如山，纹丝不动。

    “呼！”

    一团火焰突然在叶东的拳头之上浮现，瞬间就蔓延到了他的整条手臂，而这时他也轰然出手。

    战天九式之第一式火烧云天！

    虽然叶东并非第一次施展，但是现在的他已经今非昔比，更是将全力凝聚，发出的至强一击。

    这本应该至强至刚的一拳，在力量达到极致之下，竟然无声无息，但是却勇猛无比，一往无前！

    人们只觉得时间仿佛变慢了，慢到每个人都能清楚的看到，叶东那燃烧着火焰的拳头，在空中一点一点的推进。

    每一次推进，拳头中所蕴含的力量都会再加一分，直至凝聚成一股无上伟力，不管面对的是什么，任何东西，任何生灵，都将被其彻底粉碎！

 第一千六百四十六章闭上眼睛

    这一拳，实在是太过威猛，以至于连云龙使都不敢硬接，庞大的龙身竟然在空中直接炸开，重新化作了朵朵白云，出现在了叶东的身后，瞬息之间又聚集在了一起。

    显然，云龙使不过只是为了试试看叶东的实力，并没有真心想要和他现在就展开大战，而叶东也是冷冷一笑，打出去的拳头瞬间收回，凝聚成一点的汪洋之力竟然没有一点浪费的全都回归体内。

    对于力量的控制，叶东已经到了收放自如的地步，而且，其实他也知道，云龙使只是在试探自己，所以早就做好了准备。

    终于，云龙使开口了，威武的脸上没有任何的神情变化，声音浑厚，但是却没有高低起伏，就像是真的没有任何的感情一样：“叶东，你成长的速度果然惊人，不过要想和我打，还是不够资格。”

    如今的叶东，真的是没有任何人胆敢轻视，因此云龙使的这番话让叶东不怒反笑道：“既然如此，刚才你躲什么？”

    云龙使根本不理睬叶东的超愤怒，伸手一指云彩的缺口道：“你现在的对手是他们。”

    一个又一个的人影从缺口之中缓缓的走了出来，排成一排，站在了叶东的面前，有男有女，每个人的相貌都是非常的年轻，甚至看上去比叶东还要小上几岁，面无表情，眼神之中透出一股无尽的冷意，也不说话，就这样默默的盯着叶东。

    这群年轻人的数量足足有近百人之多，而看到他们，叶东的脑中蓦地浮现出一张熟悉的面容。

    那也是一张年轻的面孔，面色苍白，不苟言笑，只有在死亡来临前的刹那，才露出了一丝笑容。

    对不起，谢谢！

    这无声的五个字是他生命中最后的一句话——天命圣童陆昊！

    如果没有成为天命圣童，那么他的一生原本应该或幸福，或艰难，但总归是用自己的灵魂活着。

    可是当他成为了天命圣童之后，却丧失了自己的灵魂，如同一具行尸走肉一般活着，固然，他是得到了别人梦寐以求的实力，可是却不得不杀死了自己的爷爷，杀死了自己的村民，根本不再是他自己，只有死亡之时才得到了真正的解脱。

    叶东的眼中终于有了怒意，当初陆昊的死，深深的刺痛了他，因为那是他第一个杀死的无辜的人，让他至今仍然有着自责。

    而眼前，这近百个年轻人，显然也是天命圣童，只不过他们并非来自于四象界，而是来自于其他各个凡人世界。

    虽然叶东并不知道他们是否有着和陆昊同样的经历，但是光看着他们那没有丝毫温度的眼神，就能想象当他们成为天命圣童的那一刻起，他们的人生就已经彻底的被改变了。

    此刻，在这些没有感情的肉身之下，也许正藏着一个苦苦挣扎，寻求解脱的真正的灵魂。

    “云龙使，你和你背后的那个人，难道只会用这样卑鄙的方式来对付我吗？难道你们都不敢和我光明正大的一战吗？”叶东冷冷的看着云龙使道：“甚至我都不介意你们主仆二人联手。”

    “杀！”

    不等云龙使回答叶东，那群天命圣童之中已经有人率先发出了一声怒吼，紧接着，近百人全都冲向了叶东，每个人眼中那无尽的恨意，彷佛和叶东是不共戴天的仇人一样，可是事实上，他们或者他们的家族，甚至他们所在的世界，恐怕都和叶东没有丝毫的关系。

    杀死叶东，这就是天命圣童活着的唯一目的！

    这些天命圣童的实力比起陆昊来高了可是太多了，虽然其中只有三五个绝世强者，但是其他人至少也是四重天的高手，数百人这样不要命的冲过来，威力还是非常惊人的。就算叶东全力抗衡，也未必能够毫发无伤。

    叶东虽然不忍心面对这些天命圣童们，但是此刻却也不得不硬起心肠。

    血狱世界浮现，滔天巨浪涌起，叶东想要将他们全都关入血狱之中，这样至少会让他们留住性命。

    然而，这些天命圣童的身上骤然爆发出了一团银色的光芒，这些光芒虽然并不耀眼，但是却有着一种净化的作用，竟然能够将靠近他们身体的血浪给直接蒸发。

    叶东对于这种光并不陌生，因为他自己也有，而且就是当年从陆昊那里偷偷吸收来的，具有净化作用的光系力量！

    光为阳，血狱为阴，血水更是聚集了大量的阴气，所以这种光芒对于血狱有着几乎完克的作用。

    不能保住他们的性命，那就只能……杀了！

    叶东缓缓的闭上了眼睛，根本不看这些已经冲到自己身边的天命圣童，倏然将头一低，躲过了一个几乎能将山岳砸穿的拳头，然后反手一掌拍出。

    “噗”的一声，一口鲜血喷了出来，但是叶东却已经离开了原地，如同一个幽灵一般，冲进了人群。

    叶东根本不用任何兵器，仅仅凭借着肉身，在天命圣童之中来回穿梭，双眼始终紧紧闭着。

    天命圣童的数量越来越少，他们口中或者伤口之中喷出的鲜血，已经如同倾盆大雨一样从天空倒落下去，向四周泼溅出去。

    原本金色的天帝宫，现在已经变得血迹斑斑，这些鲜血全都来自于天命圣童。

    “呼！”

    叶东的身形终于停了下来，从口中长长的吐出了一口气，而在他身边，已经再没有一个天命圣童。

    近百名天命圣童，他都帮助他们解脱了，他不忍看到他们死亡时的面孔，所以选择闭上了眼睛。

    虽然这是一种自欺欺人，但是叶东宁愿欺骗自己。

    叶东缓缓睁开眼睛，就像是什么都没有发生过一样，甚至连他的衣服上都没有沾染到一滴鲜血，可是他却不敢低头看向下方，只是用平静的神情注视着脸上同样没有任何表情变化的云龙使。

    “咚！咚！咚！”

    忽然，震天的脚步声从天帝宫的深处传来，直震得天地摇晃，叶东身体一僵，不用看都知道，属于六大家臣的精锐大军竟然已经发动。

 第一千六百四十七章拖延时间

    这群人足足有四五千人之多，每个都是血气冲天，声势浩大，光是释放出来的杀气，就已经如同锋利的剑刃一般，直接破开了挡在他们面前的一切！

    此时此刻，除了叶东之外，其他人之间的大战正处于胶着状态，太阳王等六人苦战六大家主，仍旧没有分出胜负。

    潘朝阳等人击杀灭道高手，虽然略占上风，但是架不住对方神出鬼没，除了夏明月兄妹和般若之外，其他人个个身体带伤，就连潘朝阳都不例外，不过比起他们来，灭道的杀手更惨，年轻杀手已经全部被杀，只有那些老杀手们仗着经验丰富，困兽犹斗。

    一时片刻之间也不可能全部结束。

    因此，总得来说，叶东这边的形势目前还是不错的，只是，当这群精锐大军出现之后，一切都将改变了。

    潘朝阳朗声道：“所有人退到狱主身边！夏兄，玉姑娘，你们几位也请退过去。”

    叶东现在的注意力始终都聚集在云龙使的身上，生怕他会趁机出手，而他却是始终面色平静，似乎对于周围的一切都没有反应一样。

    “朝阳，你们不用管我，我去对付云龙使！”

    叶东悄悄传音给潘朝阳之后，猛然施展瞬移，来到了云龙使的面前，一拳狠狠砸了下去。

    “砰！”

    云龙使竟然还是没有任何的反应，就这样被叶东给一拳砸中，整个人轰然炸开，再次化作了朵朵白云。

    叶东的神色一凛道：“分身！”

    是的，这只不过是一个分身，就如同妖帝影藏有影分身一样，云龙使作为同类型的灵妖，自然也有云分身。

    也就是说，从头到尾出现的就不是真正的云龙使，而且灵妖的分身并不同于身外化身，没有什么攻击力，所以这个分身从始至终除了以气势压迫过叶东之外，根本不和叶东发生正面进攻。

    当叶东喊出“分身”二字的时候，潘朝阳眉头一皱道：“他们在拖延时间！”

    “为什么要拖延时间？”蛟鳄看着眼前那些距离越来越近的精锐大军，挠着脑袋道：“这种情况之下，他们还要拖延时间？是拖延杀死我们的时间吗？”

    潘朝阳根本不理他，而是冲着叶东道：“少主，他们拖延时间，无非是某种事情没有做好，我猜测，应该是实力的提升没有完成，刚才那三个老怪物，肯定都没有真正的达到返老还童的地步。”

    叶东也是聪明人，被潘朝阳这么一点立刻就明白过来，他也想起了先前方家老祖咳嗽之时，那张娇嫩的脸上闪过的几道深深的皱纹。

    三个老怪物不过是半成品！

    那么现在云龙使和神秘人，恐怕正在向着真正的成功迈进。

    难怪云龙使的分身会先将天命圣童招出来，现在又催动这批精锐大军，所有的一切斗不过只是为了拖住自己。

    看着那个依然敞开的世界的入口，叶东真想现在就冲进去，阻止他们，可是他又实在不放心让潘朝阳他们面对如此众多的敌人。

    这可不是什么乌合之众，而是四五千名修为至少在三重天以上的高手，就算潘朝阳他们个个能够以一当十，对方用人海战术也能将他们给活活耗死。

    “大部队还没到吗？”

    “最快也要明天！”潘朝阳露出苦笑，他何尝不知道现在的处境，但是他也没有办法了，毕竟他不是神算向天行，没有达到真正算无遗策的地步。

    “少主，你去对付云龙使吧，这里交给我们了。”

    “不！”叶东的脸上竟然露出了笑容道：“朝阳，很少看你会露出这种无奈的表情啊，这次，该换我来为大家出谋划策了。”

    “龙兄！”

    龙泪缪微微一笑，身形化作一道红芒，遁入了血狱之中。

    潘朝阳和其他人都是满脸茫然的看着叶东，不知道他还有什么计划。

    龙泪缪的声音在叶东的脑海传来：“少主，第十狱人数超过十万人，其中境界达到三重天以上的有千人左右，全部带出来吗？”

    千人的数量虽然有点少，但是总好过一个都没有！

    血狱世界从叶东的头顶浮现，翻滚的血海之中，站起一个又一个的身影，既有人形，也有兽体。

    每个身影都是鲜血淋淋，那并非他们的血，而是血海的血，散发出强烈的血腥之味和让人感到绝望的死亡气息。

    他们宛如从坟墓中爬出的尸体，毕竟他们的名字早就已经从活人的世界之中消失了，如今，这群“死人”终于再现人间！

    近千人显然已经从他们的首领龙泪缪的口中得知了现在的情况，离开血狱之后，脸上并没有什么欣喜之色，有的只是满腔的愤恨，因为，他们的对面，站着的就是他们的仇人，就是将他们关入血狱的凶手。

    “拜见少主！”

    所有人在龙泪缪的带领下，对着叶东躬身施礼，齐声高呼。

    叶东接受了他们的拜礼，同样也郑重的冲着他们回了一礼之后，朗声道：“诸位，本来我是不想让你们出来的，毕竟你们才刚刚获得自由，但是现在形势所逼，让我没有办法，只有仰仗诸位之力，和我共同对抗天帝宫！”

    不等龙泪缪等人回应，突然四周天空之中传来连绵的轰然巨响。

    “轰轰轰！”

    一座座巨大的空间之门赫然浮现在了空中，前后左右总共六扇，如同山岳般伟岸矗立。

    在所有人的注视之下，六扇大门一扇扇的打开，一群群的人如同潮水一样从门内涌了出来。

    “帝族夏家长老夏不断率领弟子，见过叶狱主！”

    “帝族玉琼楼长老玉冰清率领弟子，见过叶狱主！”

    “南域飞天魔族长老魔斩率领弟子，见过叶狱主！”

    “天地门长老萧若凡率领弟子，见过叶狱主！”

    一道道浑厚的声音在天帝宫的上空响起，各大势力竟然全都在这个时候赶来了！

    “叶大哥，我们来了！”

    雪轻歌和若尘风，带着着血狱众人，包括龙族，虫族，魔兽，从另外一扇空间之门之中走出。

    “轰！”

    又一扇空间大门洞开，从里面走出一群身材婀娜的美女，为首之人面罩纱巾，对着叶东盈盈一福，樱唇轻启，声音如同天籁一般：“叶公子，好久不见！灵歌没有来迟吧！”

 第一千六百四十八章战鼓擂

    叶东笑了，最后出现的自然是月中天，领头之人也就是公认的第一花魁灵歌。

    其实严格说来，月中天都算不上一个势力，甚至说句不好听的，它不过是一个风月场所，竟然都能派出人来帮助叶东，传扬出去，这份仗义足以让很多势力感到汗颜不已。

    不过也不要因为月中天是风月场所就小看了它，自古以来，妓女和杀手就是两个最古老的职业，在它们之中，藏着很多的秘密，谁也不知道这些女子的真正实力，所以当初在火霄城的时候，任何人都不敢在月中天内闹事。

    “灵歌姑娘，多谢！”

    叶东对着灵歌深鞠一躬，然后又对着所有人深鞠一躬道：“叶东多谢诸位前来救援，援手之恩，叶东必将铭记于心。”

    大部队竟然在最危急的时候全部赶到，就如同刚才妖帝影藏的出现一样，带给了叶东巨大的惊喜。

    虽然这些人加在一起，也不过才千余人而已，但是来的绝对全都是各大势力的精锐力量，其中光是绝世强者就有二十人之多，再加上血狱中人，如此一来，和天帝宫的大军相比，实力上几乎持平。

    夏家长老夏不断拱手还礼道：“叶狱主客气了，天帝宫滥杀无辜，残忍无度，祸害火霄天，人人得而诛之，我们不过是略尽一份绵薄之力而已。”

    其他人自然是也客气两句，而叶东忍不住好奇的问道：“诸位不是应该明后天才能到吗？为何能够提前这么长的时间？”

    面对叶东的这个问题，其他人反而以更加好奇的目光看着他，还是雪轻歌小声的道：“叶大哥，是岳不空布置了个传送阵法，将我们送来的。”

    岳不空！

    那个小偷，不，圣手岳不空，竟然能够布置出这么惊人的传送大阵，将近千人，而且是分成几部分，跨越上百万公里，送到这里来？

    虽然叶东深知在岳不空的身上必然有着很多秘密，不过因为对岳不空没有好感，所以说实话，即便在岳不空加入血狱之后，他也没有对他过多注意，只是没想到他竟然有如此惊人的阵法造诣。

    当然，潘朝阳同样也能做到，不过那是因为他得到了师兄向天行的传承，精通奇门遁甲，但是岳不空到底是如何做到的呢？

    叶东看向潘朝阳，后者耸了耸肩膀传音道：“我只知道他隐藏极深，甚至他的真正实力恐怕都不比绝世强者差，我也派人打听过他的来历，只可惜，一无所获。”

    绝世强者！

    叶东再次震惊，狐疑的问道：“岳不空呢？”

    “在这呢，在这呢！”

    月中天众多美女的身后传来了岳不空的声音，紧接着就跑了出来，看着那张看似憨厚的面孔，但是却充满了狡黠之色的双眼，叶东的脑海中没来由的浮现出了乾一的眼睛。

    叶东忽然发现，如果论狡猾，这个岳不空和乾一实在太相似了，都是成了精的老狐狸。

    “多谢了！”

    叶东并没有去询问岳不空的真实来历，即便问了也不会有回答，所以他只是诚挚的道了声谢。

    岳不空笑容满面的道：“狱主客气了，这是属下应该做的，应该做的！”

    “咚！”

    就在这时，一道惊天的鼓声突然响起，所有人的目光全都循着声音传来的方向看了过去，只见天帝宫的精锐大军之中，竟然有人抬出了一面巨大的战鼓，一名魁梧的赤身壮汉正在用鼓槌用力敲打着战鼓。

    这名壮汉满脸狞笑，身后一道血气如龙般冲天而起，赫然是一名绝世强者。

    战鼓擂响，一股杀气顿时弥漫而起，青天大地彷佛与其共和哀鸣，天地间一片肃杀！

    “咚！”

    又是一道鼓声响起，声音直冲霄汉，也传入了每个人的脑中，嗡嗡作响，连心脏也不由自主的开始收缩，面色充血，双眼赤红，显然，这不是一般的战鼓，而是一件天器，以鼓声攻击灵魂的魂器。

    叶东冷冷一笑，大手一扬，同样一面大鼓落在了空中，正是当初他在兽妖界的时候，收取的夔皮战鼓！

    “谁来鸣响战鼓！”

    一声佛号响起：“我来！”

    令所有人感到意外的是，自告奋勇要求为众人鸣鼓的竟然是圣佛子般若！

    般若大步流星向着战鼓走去，一边走，一边脱下了自己那身月白色的僧袍，同样露出了**的上半身，流线型的肌肉如同钢铁一般，在上面刻满了鲜红色的佛纹，凝聚成一个血色的怒目佛祖。

    在夔皮战鼓前站定，般若的脑后佛轮浮现，佛光普照，夔皮战鼓没有鼓槌，般若就以拳头代替，拳头高举，一拳砸下。

    “咚！”

    无形的声音竟然汇聚成有形的大道纹路，而般若同时开口诵经，虽然众人大多不懂他念得是什么，但是一股淡淡的祥和气息却是瞬间弥漫至了每个人的身边，所有人那紧缩的心脏都松弛了开来，激动的情绪也稳定了下来。

    众生大师的口中也是发出了一声佛号道：“般若的念力竟然如此纯净，难得难得！”

    显然，般若在以他的灵魂力量释放出平和的念力，帮助所有人稳定心神，从而面对即将到来的大战。

    天帝宫人似乎也没有想到，在叶东的阵营之中，竟然还有能够抗衡鼓声之人，个个面色微变。

    尤其那位擂鼓壮汉口中更是发出一道冷哼，收敛了笑容，再次用力的擂响了手中的战鼓。

    “咚！”

    “咚！”

    他擂一下，般若就会跟着擂响，正好将他那鼓声之中的蛊惑之力无形化解。

    壮汉明显怒了，突然加快了手上的动作。

    “咚咚咚！”

    战鼓急鸣，密集如雨，让刚刚松弛下来的众人不禁再次紧张了起来，再看般若却是依旧神色平静，按照自己的频率，一下一下的擂动着战鼓，不过渐渐的，在他的身后，无边佛光慢慢凝聚成了一尊双面佛祖，高高在上，俯视众生，不怒自威。

    佛祖陡然张开，般若也同样张开嘴巴，吐出了两个字：“唵，嘛！”

    六字真言！

    简单的两个字，却包含着大道至理，威力无穷，如同无数人同时喊出一般，声音惊天动地，立刻就将那密集如雨点般的鼓声轻松压制下去。

    “噗！”

    擂鼓壮汉猛然张嘴喷出一口鲜血，紧接着整个人就向后倒了下去，而就在他倒下的同时，六大家主几乎同时下令：“杀！”

 第一千六百四十九章混战

    就算是普通的四五千人同时狂奔，那声势也是极为浩大，更何况现在这是四五千名实力强劲的高手。

    在方家家主的一声令下之下，这批天帝宫最精锐的大军，化作了一条滚滚洪流，冲向了叶东他们。

    地动山摇，天塌地陷！

    叶东的心脏在这一刻骤然收缩，并不是害怕，而是涌起了一股悲伤。

    因为他知道，接下来将是一场惊天动地的大战，不管战斗的结果如何，肯定会有不知道多少条鲜活的生命，就此陨落。

    可是他无力阻止，任何人也没有办法阻止，唯一能做的，就是一个字——杀！

    “杀！”

    叶东终于也下达了命令，并且身先士卒，一马当先的冲了出去。

    逆鳞镜被他扔给了雪轻歌，虎魂斧塞给了蛟鳄，虚空浮屠、甚至连凤血龙火旗都一并给了潘朝阳，只有鸿蒙剑塔被他紧紧的握在了手中。

    头顶之上，血海滔天；身体之上，血色火焰沸腾；身体四周，五十四条咆哮穴龙保驾护航！

    就这样，叶东如同一尊战神一般，冲入了天帝宫的精锐大军之中。

    右手鸿蒙剑塔释放出鸿蒙元气，横扫千军；左手战天九式，一往无前；血水涌出血狱世界，化作道道利刃，铺天盖地；五十条百丈穴龙，一字排开，张牙舞爪！

    除了最终的杀手锏之外，叶东再无丝毫保留，战力已经提升到了巅峰。

    这样的后果，就是他赫然以一人之力，暂时挡住了天帝宫那四五千人的大军！

    鸿蒙剑塔，剑气横空数千米，一剑过去，近百人人头飞起；

    战天九式，拳拳如同开天辟地，再配合上凤火龙火，一拳下去，就能将天帝宫的人群洪流炸开一个偌大的空洞；

    血浪滔天，每一滴血水都成了神兵利刃，铺天盖地狂涌之下，无数人身体顿时变成了筛子，千疮百孔；

    五十四条穴龙，横冲直撞，如入无人之境！

    瞬间，在叶东冲入天帝宫大军的瞬间，竟然就已经击杀了三四百人！

    如此恐怖的战力，让这些悍不畏死的天帝宫人，无不涌出了一身冷汗，心中的士气顿时被消灭几分，连前进的速度也慢了下来。

    然而叶东的勇猛，却是给他这一方的人们增加了无尽的勇气，士气大振，每个人都是高声呼喊，奋力前冲。

    紧随叶东之后的，就是集合了太阳王，疯魔，龙泪缪，蛟三江等人在一起的绝世强者。

    天帝宫人在面对如同杀神下凡的叶东时，瞬间就被碾压掉数百人，而不等他们有喘息的时间，这群绝世强者们也已经到了。

    虽然天帝宫也有绝世强者，而且数量不少，但是在刚才叶东恐怖的冲击之下，无不被逼退了少许。

    也就是这少许的距离，导致天帝宫又有近百人丧生在了太阳王等绝世强者的手中。

    再后面，就是般若，红狼，夏明月等年轻一代的强者，他们也并非像叶东所想象的那样弱，其实每个人都有隐藏的实力，如今再无顾忌的全都施展了出来。

    红狼化身为一头人形巨狼，一边急速前冲，一边操控土系之力，让大地崩裂，让魔星耀世。

    般若依然赤着上身，大步而行，头顶之上浮现出两尊巨大的虚影，一尊是一条金色巨蟒，身体盘绕成一座小山一般，那硕大的脑袋以极快的速度不断伸缩，而每伸出去一次，必然会咬掉一个人的脑袋。

    另一尊是一个容貌端庄的女人，身高十丈，头顶正中长着一支长角，虽然并未发动攻击，但是嘴巴一张一合之间，却是有阵阵梵乐响起，但凡是听到之人，立刻就会如同失魂一般怔立当场，而不等他们回过神来，就会被那尊巨蟒给一口咬死。

    叶东知道，这是佛宗护法神八部天龙众中的紧那罗和摩呼罗迦，当初般若只能召唤出他们，借用他们的力量，而现在竟然能够让他们跟在身侧，说明他的实力提升也是惊人的快。

    蛟鳄也化为本相，身长百米，两只巨大的爪子握住叶东给他的虎魂斧，一个劲的朝着人多的地方劈去，金色虎魂一爪下去，就是数条人命陨落。

    雪轻歌和若尘风共同进退，虽然刚刚得到逆鳞镜还不太会操控，但是光是镜中所藏的本源寒气就让他们的冰系力量再度提升，一旦出手必然会有人被冻住。

    潘朝阳头顶虚空浮屠，手握十八杆凤血龙火旗，一边以虚空浮屠将一片空间暂时禁锢，一边将十八杆旗子扔入，禁锢的同时将敌人直接烧死。

    夏明月冲锋在前，头顶的那片树叶，总是会不断消失又不断浮现，而每一次树叶的消失，就代表着成功击杀一人。

    虽然这些人个个都是勇猛无敌，但是并非每个人都有他们这样逆天的实力，在叶东他们以最快的速度收割着敌人的生命时，敌人也同样有高手在不断的杀死血狱和各大势力的人。

    总之，从目前来看，叶东他们是暂时占据了一点点优势，可是云龙使和神秘人都没有出现，所以没有人知道最后的结果会是什么。

    现在众人所能做的，就是奋不顾身，以全力击杀，不惜一切代价的杀敌对方！

    仅仅只是开始的片刻，倒在地上的尸体已经堆积如山，而流出的鲜血更是汇聚成河，甚至染红了那些洁白的云彩，让它们变成了一朵朵的血云！

    叶东依然在最前面大杀四方，因为他知道自己最强大，那么只要自己能够尽可能多的杀死一名敌人，那么自己这边很可能就会少死一人。

    他的想法虽好，可惜天帝宫的人也不傻，在见识到了他冲击时的恐怖之后，这些人立刻就融入到了叶东那边的人群之中，和血狱及各大势力的人混站在一起。

    这样一来，叶东即便能够击杀敌人，但是为了避免伤到同伴，他却不敢使用大规模的战技，一次最多只能杀上一两名，让他对于天帝宫人的威胁降到了最低。

    忽然，叶东的耳边响起了岳不空的声音：“叶东，这里交给我们，你快去对付云龙使他们吧，晚了就来不及了。”

    岳不空的话让叶东的心里一动，听起来，他似乎知道点什么。

 第一千六百五十章岳不空和灵歌

    岳不空仗着自己的圣手和灵通的消息渠道，让他在火霄天之中闻名遐迩，但是却没有人知道他的来历。

    虽然有不少势力都想过要拉拢他，也曾经派出大量人力物力去调查他的来历，但是最终却都是一无所获，也正是因为如此，各个势力不得不都打消了念头，谁敢去用一个不明来历而且擅长“圣手”的人？

    就如同叶东原先所担心的那样，让他加入，没准哪天他就会带着某样贵重物品来个人间蒸发了。

    岳不空成为血狱一员，的确是让很多人大吃一惊，而他们大部分则是抱着看好戏的心态，等待着血狱丢东西，不过没想到，岳不空加入血狱之后，非但没有施展他的圣手，反而是尽心尽力的为血狱打听各种消息。

    也真的是多亏了他，让潘朝阳和叶东，乃至整个血狱都减少了不少的麻烦。

    如今，他又是在关键时刻，布置出空间阵法，将各大势力的队伍送到了天帝宫，现在又让叶东快点去对付云龙使，实在是让叶东无法再压制心中的好奇了。

    “岳不空，你到底是谁？你说的晚了就来不及了又是什么意思？”

    岳不空的脸上难得收敛了嬉皮笑脸，而是正色答道：“狱主，我和乾康乾李一样，都是八卦村的幸存者。”

    这句话让叶东顿时一愣：“你也是八卦村的？怎么我在八卦村从来没有看过你？”

    “我是来自于紫霄天的八卦村，我的真名叫做艮不空！”

    叶东知道，八卦，分别是乾坤巽震，坎离艮兑，火霄天八卦村以乾为姓，而紫霄天的八卦村以艮为姓，倒是合情合理。

    八卦的每一卦都代表着一定的事物，其中艮代表的是山，山岳山岳，岳不空原来是艮不空！

    不过叶东仍然免不了吃惊，虽然他能猜出岳不空来历神秘，但是打死也没有想到神秘到竟然是来自于紫霄天。

    “你既然是紫霄天的人，为什么能够在火霄天生存，而且不受大道束缚？还有，什么叫你是幸存者，难道紫霄天的八卦村，也遭遇了不测？”

    岳不空的语气中多了一丝伤感道：“是的，不但紫霄天的八卦村已经消失，甚至整个紫霄天内也是发生了剧变，天帝宫没有了，各大帝族消失的七七八八，一切都乱了套，至于我为什么能够不受大道束缚，那是因为我来到火霄天时也不过是一个普通人，大道根本就对我没有任何的束缚。”

    叶东再次震动，什么叫天帝宫都没有了，各大帝族也消失了，听起来像是紫霄天遇到了什么极大的劫难，那自己的二哥蛮古，龙子避水和龙子霸下他们呢？

    岳不空的语气变得急促起来：“狱主，相信我，我和灵歌都是来自于紫霄天的八卦村，而我们的经历其实和乾康乾李几乎一样，都是因为神算向天行前辈去过八卦村！”

    “砰！”

    叶东一拳打碎了一名天帝宫人的脑袋之后，就保持着这个姿势愣在了那里。

    那个第一花魁，绝世美女的灵歌，竟然也是来自于紫霄天的八卦村！

    不过既然知道了这些，叶东对于岳不空和灵歌的经历也自然能够猜的出来，他们就和乾康乾李一样，被村长赶出了村子，然后不知道怎么回事，竟然流落到了火霄天，而且一个成为了圣手，一个成为了花魁。

    “狱主，我知道你有很多问题要问，不过现在真的没时间了，你必须要尽快阻止云龙使，不，是阻止天帝，杀了他，不然的话，火霄天就会成为第二个紫霄天，将有数以亿计的生灵死去！”

    叶东正色道：“最后一个问题，我记得是你告诉我，天帝已经消失了！现在怎么天帝又出现了？”

    “天帝被人夺舍了！所有诸天的天帝很可能都已经不是他们自己，而是被某个强大的灵魂入主了身体！”

    夺舍，就是身体被其他灵魂所占据。

    堂堂天帝，真正的一界之主，至高无上的存在，竟然被人夺舍，这到底是什么强大的灵魂能够做到？

    不过，不知道为什么，当叶东听到这番话之后，脑中隐约的闪过了某个飘忽的念头，速度实在太快，让他没有来得及抓住。

    “好，我知道了，我现在就去对付他们！等我回来！”

    叶东深深的看了一眼岳不空，又环视了一圈四周，如今这里是杀声震天响，杀气冲霄汉，每个人都已经杀红了眼睛，完全是以拼命的姿态陷陷入了大战之中。

    一头魔兽刚刚一口咬掉一名天帝宫人的脑袋，还没来得及嚼碎，它的脑袋就会一杆长枪直接洞穿，而角齿一声怒吼，手持那根黑色棍子，又一棍将持枪之人砸成了肉泥！

    各种各样的大道纹路照亮天地，各种各样的天器在空中飞舞，你杀死别人的时候，自己也会成为别人击杀的目标，每时每刻都有人倒下。

    双方都在浴血搏杀，没有退路可言，因为一旦后退，等待他们的将是灭族之祸。

    这一刻，生命比草贱！

    叶东自己也已经是浑身浴血，他始终冲在人群的最前方，敌人的最深处，周围被他杀死是天帝宫人的数量已经无法计算，可是即便这样，仍然不可能以一人之力力挽狂澜。

    “天帝！”

    叶东蓦然发出一声震撼苍穹的怒吼，身形化作一道光芒，咬紧牙关离开了战场，冲向了那个仍然打开的一方世界的入口。

    “滚！”

    突然，一声冷哼从入口之中传出，紧接着，一团云彩凝聚成的巨剑赫然刺了出来。

    “铿”的一声，虽然叶东极力躲过，但是这柄云剑却是真的将天空都给捅出了一个硕大无比的窟窿。

    白光一闪，白盔白甲，白发披肩的云龙使出现在了入口之处，而这次，不再是分身，而是真正的云龙使。

    叶东的瞳孔在这一刻骤然收缩，双眼之中透出骇人的惊天杀意，浑身血液凝固，甚至连龙子睚眦的灵魂，都已经从他的灵魂之中溢出，若隐若现的悬浮在了天空之上。

    因为，叶东看见，在云龙使的手中，拎着一个人，而这个人，正是自己寻找到现在的外公——东方苍！

 第一千六百五十一章叶东的软肋

    云龙使那高大的身体拎着东方苍的脖子，就如同拎着一只小鸡一样，脸上也是充满了不屑之色。

    东方苍似乎已经丧失了力量，神态萎靡，面色苍白，但是神智显然还是十分清醒，此刻双目圆瞪，分明也看到了叶东，脸上流露出了欣慰和自豪之色。

    作为外公，东方苍对于叶东，以及叶东的父母，始终内心有愧，而这种愧疚并不是时间就可以消除的，可是如今，看到自己的外孙已经成长到如此惊人的地步，他的内心自然是无比的自豪。

    “东儿！”

    终于，当东方苍的口中以极为微弱的声音喊出叶东名字的时候，叶东的身体重重一颤，一步迈出，双眼却是死死的盯着云龙使道：“云龙使，放了我外公！”

    “啪！”

    当叶东的话音刚刚落下，云龙使竟然抬起手来，一巴掌就甩在了东方苍的脸上，直接打的他张口狂喷，但是却只有几滴鲜血流出。

    叶东心中明白，外公的血，肯定几乎已经被他们给放光了。

    恐怕，那三个老怪物，以及云龙使和天帝，他们的返老还童，他们的实力提升，都有自己外公的鲜血在其中。

    虽然叶东恨不得立刻就冲过去跟云龙使拼命，但是却只能咬紧牙关，死死忍住，因为就算自己以瞬移冲过去，以云龙使的实力，也可以轻易的杀死自己的外公。

    随着云龙使带着东方晓的出现，以及叶东那释放出的惊天杀意，让原本正在混战中的众人慢慢的停下了动作，所有的目光全都看向了这边。

    天帝宫的人自然是满脸欣喜，而叶东这边的人却是面色大变，既然云龙使掌控住了叶东外公的性命，那么叶东投鼠忌器，也就不敢轻举妄动，那么今日之战的后果，恐怕也将会发生巨大的变化了。

    潘朝阳眼中光芒闪烁，同时不断的看向周围的虚空，似乎在等待着什么。

    叶东不断让自己忍，不断的压抑着龙子睚眦的力量，因为感受到叶东的愤怒，这头最为好战的龙子已经是跃跃欲试，想要大战一场了。

    “云龙使，你到底想怎么样！”

    这次云龙使倒是开口了：“拿小女孩来换你外公！”

    小女孩，别人不知道是谁，但是叶东知道，指的是小妮！

    当初东方晓，也就是叶东的外祖，东方苍的爷爷，本也是实力极为强大，但是就因为身为血族之人，惨遭天帝宫的追杀，后来更是惹得云龙使亲自出现，要将他杀死，然而没想到最后关头，云龙使看到了小妮，却是意外的放过了东方晓，只是废了他的修为。

    显然，云龙使对于小妮是势在必得，可是让叶东用小妮去交换外公，却是他无论如何都做不到的。

    叶东艰难的摇了摇头道：“除了小妮……”

    “唔！”

    东方苍的口中突然传来一声闷哼，打断了叶东的话，因为云龙使已经轻易的拧断了他的一只手臂，而他为了不让自己的外孙担心，咬牙没有发出惨叫。

    云龙使直接将东方苍的断臂扔向了叶东。

    叶东伸手接住了那只苍白的没有丝毫鲜血的断臂，一口钢牙都快要咬碎。

    “东儿，帮外公解脱吧！”

    东方苍的脸上挤出了一丝微笑，看着叶东道。

    其实，如果东方苍有办法自杀的话，早就死了，根本不可能让自己的外孙，因为自己而陷入到两难的境地之中。

    叶东的身体剧烈的颤抖，虽然他知道现在外公的确很痛苦，生不如死，但是让他去亲手了结外公的生命，他根本做不到！

    这个时候，云龙使已经抓住了东方苍的另一只手臂，冷冷的看着叶东道：“你还有三次机会，第四次，就是他的脑袋了。”

    三次机会，指的就是东方苍剩下的两条腿和一只手臂，如果叶东再给出让云龙使不满意的答案，那么东方苍将会再少一肢。

    “我……！”

    叶东张开嘴巴，根本说不出后面的话，云龙使成功的抓住了他的软肋。

    眼看着云龙使的手臂已经有所动作，突然一声大吼传来：“慢着！”

    听到这个声音，叶东的身体再次一震，因为他知道声音的主人是谁！

    叶东极为艰难的缓缓转身，循着声音传来的方向看去，果然，自己的外祖东方晓抱着小妮，正站在一扇空间之门外。

    “叶哥哥，抱抱！”

    小妮的脸上满脸笑容，一眼就看到了人群中的叶东，并且欢快的伸出手来。

    如今的东方晓已经是废人，叶东甚至都没敢告诉他自己将要去对付天帝宫，将他和小妮都留在了并蒂峰上。

    可是现在，东方晓竟然会带着小妮主动出现了！

    他们是通过空间阵法来的，那么到底是谁让他们这一老一少来的？

    叶东并没有理会小妮，而是将目光陡然看向了潘朝阳，眼神之中竟然毫不遮掩的透露出了一丝杀气，显然，只有潘朝阳能够做到，而这是自己绝对不能允许的，让他们这一老一少来，分明就是将他们推向死亡啊！

    潘朝阳自然感受到了叶东目光之中的那丝杀气，而这是从来没有过的，可见叶东现在心里的愤怒已经到达了极限。

    不过潘朝阳却是没有丝毫的畏惧，因为他了解叶东，所以坦然面对叶东的目光，甚至点了点头，承认正是自己让东方晓和小妮来的。

    潘朝阳对于东方晓的遭遇一清二楚，也知道云龙使在意小妮，再加上知道岳不空打听到东方苍很可能被云龙使抓住，所以他岂能想不到，云龙使会以东方苍来要挟叶东，而云龙使要的自然就是小妮。

    不过，他并没有强制东方晓赶来，只是给他留下了空间阵法，并且将可能发生的事情，以及叶东可能会面临什么样的局面，详细的分析给了东方晓听，然后便转身离开，让东方晓自己作抉择。

    来或不来，都没有人会怪他！

    最后关头，东方晓还是带着小妮来了！

    东方晓的声音响起，自然让云龙使的动作停了下来，而当他看见被东方晓抱在怀中的小妮时，古井无波的脸上难得的露出了一丝惊喜。

    东方苍此刻也愣住了，因为他并不知道东方晓的事情，如今看到他出现，认出了他是自己的爷爷，这一刻自然是又惊又喜又担心。

    东方晓并没有看任何人，只是死死的盯着云龙使，眼中有着无尽的恨意，一字一句的道：“云龙使，可敢与我一战！”

 第一千六百五十二章帝威

    东方晓的声音虽然不大，但是却传入了在场每个人的耳中，顿时让所有人都闭上了嘴巴，甚至连呼吸都不自觉的屏住，尤其是叶东身边的众人，更是几乎怀疑自己是不是听错了。

    他们都知道东方晓的身份，知道除了叶东之外，小妮最亲的就是东方晓，当然也十分清楚东方晓只是一个废人。

    然而现在东方晓竟然主动向云龙使发出了挑战！

    叶东呆呆的注视着东方晓，可以看出来他现在仍旧是没有丝毫的修为，别说战了，恐怕连一块石头都不一定搬得起来。

    “外祖！”

    叶东急忙张口呼叫，他认为东方晓是想牺牲自己来救回东方苍，可是就算他拼命，也不可能挡得住云龙使的一个手指头。

    东方晓看了叶东一眼，双眼之中透出的坚定之色竟然让叶东吞回了后面想说的话。

    面对东方晓的挑战，云龙使脸上的嘲讽之色更浓了，嘴角都翘了起来，充满不屑的笑道：“东方晓，手下败将，当年我饶你一命，现在你竟然还想和我一战，你拿什么和我战？看在你年老体衰的份上，交出小女孩，我仍然不杀你，从今以后，赶紧滚到我看不见的地方藏起来，好好享受你所剩无几的生命吧！”

    “哈哈哈！”东方晓蓦然仰天大笑道：“云龙使，虽然当年我的确不是你的对手，但是此一时彼一时，你不用管我拿什么和你战，我再问你一声，你到底是敢，还是不敢！”

    “敢的话，只要你能胜的了我，我就将小妮交给你！不敢的话，立刻放下苍儿，夹起尾巴给我有多远滚多远！”

    说到最后一句话的时候，东方晓那佝偻的身体陡然挺直，那老态龙钟的脸上竟然浮现出了一股无上的威严，整个人更是如同枯木逢春一样，再次焕发出了一股新的生命力。

    起初叶东以为只是自己的错觉，然而他猛然将眼睛瞪大，甚至用力的甩了甩脑袋，因为他发现这根本不是错觉！

    东方晓的身体真的正在以惊人的速度恢复着生命，恢复着修为！

    那枯萎的血管之中，鲜血汩汩流动之声如同潺潺溪水，那干涸的经脉之中，无尽灵气仿佛从天而降，如同万马奔腾，澎湃汹涌，那透明的灵魂金光灿灿，如同旭日初升，光照天地。

    虽然东方晓的形态仍旧苍老，但是浑身血气冲天，如龙盘旋，那汹涌的灵气，竟然从体内溢出，凝聚出淡淡灵雾，体表之上更是光芒璀璨。

    一股伟岸如山，一股如渊似海，一股高高在上，如同神明般高不可攀的气势！

    这哪里还是什么日暮残年的老人，而分别是一位实力甚至远超绝世强者的顶级高手！

    “帝威！”

    人群之中忽然有人惊呼出声，而紧接着“噗通”之声相继响起，放眼看去，一片片黑压压的人头已经面朝东方晓跪倒在地，其中甚至还有大量天帝宫的人。

    帝威，就是天帝之威，每一位天帝在成为天帝之时，就会释放出这种让万灵臣服的强大气势。

    也正是拥有这种帝威，才会让万灵拥戴，入主天帝宫，成为真正的天帝，掌控这一方天界。

    如今，东方晓竟然释放出了帝威，也就是说，他现在展露出来的气势，代表着他应该是一位天帝！

    太阳王喃喃自语的道：“我明白了，如果，如果老爷子没有被废掉修为的话，那么他就会成为新一任的天帝！云龙使竟然扼杀掉了一位未来的天帝，可是现在，现在又是怎么回事？”

    叶东愣住了，其他人愣住了，甚至连云龙使的脸上也露出了疑惑和惊奇！

    他们都知道，东方晓修为被废绝对不是假装的，而且这辈子应该都没有可能恢复，然而现在，他不但已经恢复了全部修为，更是提升了实力，拥有了天帝之威！

    这到底是怎么回事？

    所有人中，只有药仙冷无涯的眼中浮现出了一丝感伤，悄然的叹了口气，以细如蚊蚋的声音自言自语的道：“原来他是为了此刻啊！”

    “云龙使，我最后问你一次，可敢与我一战！”

    东方晓的声音再次响起，而这次他的声音如同天雷炸响，晴空霹雳，直震得大部分人的身体都是摇摇欲坠，眼神呆滞。

    此时此刻，云龙使的脸上再没有了不屑和嘲弄，神情也变得凝重无比，他常年跟随天帝，自然知晓什么是帝威，所以他也比别人更加可以确定，如今东方晓就是真正的天帝。

    东方晓神色平静，双目直视云龙使，不怒自威。

    “哼！”看到云龙使还是没有回应，东方晓忽然将手中的小妮平平送出，直接落入了叶东的手中，而他自己也同时一步迈出，来到了云龙使面前不到两米之处，伸手随意在空中一抓。

    “噗噗噗！”

    在天帝宫人所站立之处，突然间数百人莫名其妙的摔倒在地，而他们的身体之中，竟然射出了一道道血箭，

    当他们的同伴将他们扶起时，赫然发现他们已经死掉，尸体苍白如纸，没有丝毫的血色、

    空中聚集的那数百道血箭，凶猛的撞击在了一起，汇聚成了一滩面积极广的血池。

    “吼！”

    伴随着一声咆哮，血池之中竟然冲出了一条身长百米，完全由鲜血凝聚而成的巨大血龙，盘绕着东方晓的身体，硕大的龙头，面色狰狞，龙口大张，对准了云龙使。

    这一幕让所有人都忍不住倒吸了口凉气，东方晓竟然在招手的瞬间就吸干了数百名天帝宫人体内的鲜血，并且将这些鲜血凝聚成龙，为己所用！

    要知道这些人可不是普通天人，都是四重天以上的高手，竟然挡不住他的这随意一挥，这是什么样的实力和战技？

    甚至恐怕就连叶东都无法做到，难道，这就是天帝的实力？

    实在是太可怕了！

    叶东同样也是震惊无比，简直都无法相信自己所看到的，这真的是自己那位手无缚鸡之力的外祖吗？

    他到底遇到了什么事情，让他已经消失掉的修为不但全部恢复，而且变得更加强大？

    东方晓忽然看向叶东，脸上露出了一丝慈爱的笑容道：“东儿，这就是我血族的战技，虽然这些年我没有了修为，但是却让我有时间好好琢磨一些东西，另有所悟，如今，我将它们全传给你，就当作外祖补上的见面礼了。”

    话音落下，东方晓伸手一点，一滴鲜血从他的指尖射出，直接没入了叶东的眉心。

 第一千六百五十三章血族的高傲

    叶东浑身一震，知道这是东方晓将其一生修炼的感悟和精华全都送给了自己，这份见面礼实在是太重了。

    不过这也让叶东心中陡然冒出了一股不祥的预感，刚想开口询问一下，但是东方晓已经身形一闪，忽然站在了那条血龙的头顶，冷冷的对着云龙使道：“放掉苍儿，不然我会以同样的方法抽出天帝的鲜血，那样你们的所有努力都将化为乌有。”

    云龙使的脸上阴沉的可怕，再没有了刚出现时的那种笃定和跋扈，沉吟半晌之后，手臂一振，将手中的东方苍扔了出去。

    叶东急忙冲了过去，将东方苍的身体接住，直接来到了冷无涯的身边道：“冷堂主，麻烦你救救我外公。”

    东方苍面色惨白，加上断了只手臂，虽然没有鲜血流出，但是那种痛楚却是清晰的存在，而此刻他的双眼却只是直勾勾的盯着东方晓，嘴唇翕张，发不出一点声音。

    冷无涯已经将手搭在了东方苍的身上，仅仅片刻便摇了摇头道：“狱主，状况不好，现在先想办法给他补充鲜血，然后再考虑其他事情吧！”

    下一刻，叶东已经用指尖割破了自己的手腕，将伤口对准了东方苍的嘴巴：“外公，喝下我的血吧！”

    东方苍就算有心想要拒绝也做不到，只能任由叶东的鲜血流入了口中，而片刻之后，始终密切关注着他的情况的冷无涯，忽然皱起眉头道：“狱主，你之前是不是也给他喝过你的血？”

    叶东想起来，在血界自己初见外公的时候，的确给他喝过自己的血，便点点头。

    冷无涯顿时面露欣喜之色道：“那太好了，这样他就有救了！”

    叶东也懒得去询问原因了，只要外公能活着，其他什么都不重要，所以他对着冷无涯郑重的道谢道：“多谢你了，冷堂主。”

    然而冷无涯却是忽然再次皱紧了眉头，犹犹豫豫的道：“狱主，有件事，我，我没有跟你说。”

    “有什么事等到这次大战结束之后再说吧，现在还得麻烦你帮我治好外公。”

    “不，狱主，这件事跟，跟东方晓有关。”

    叶东猛然一惊，他知道冷无涯对于自己外祖的伤势很上心，也不断的尝试着办法想帮助他恢复修为，难道如今外祖的表现，就是冷无涯的功劳？

    “狱主，东方晓，他，一战之后，应该，应该就要死了！”

    当冷无涯带着点愧疚的这番话，以神识传音传入叶东耳中之后，叶东的双眼猛然瞪圆：“为什么？”

    东方晓的情况已经根本不可能会恢复修为的希望了，不过，因为他的灵魂还算完好，而且再加上他身为血族，血液之中蕴含着一种特殊的力量，所以冷无涯炼制出了一种丹药，可以让他激发出所有的力量和活力，重回巅峰状态。

    但是，当这些活力和力量消耗掉了之后，迎接他的就只有死亡一途，而且，这是最彻底的死亡，连灵魂都无法保留，全都将化为乌有，重归天地。

    为此，冷无涯也不敢给他服用，一直还在不断的研究，希望能够改变这种结果，可是就在这次冷无涯他们离开并蒂峰的前夕，东方晓忽然主动找到了他，向他索要丹药。

    冷无涯知道东方晓在叶东心中的地位，自然不肯给，怕他做傻事，但是东方晓当时说的理由，是担心他们全部出动对付天帝宫的人，可是万一天帝宫也派出同样强大的力量来对付并蒂峰的话，那么如果真的有危急的时刻，他就可以借助这颗丹药，牺牲自己，从而保住并蒂峰。

    这个理由让冷无涯无法拒绝，所以就将丹药给了他，并且一再叮嘱他不到万一之时，千万不能服用，因为一旦服用，那就是无可挽回之局。

    可是冷无涯没想到，东方晓竟然是为了此时，为了对付云龙使，而且，他也已经提前服下了丹药，如今药效发作，让他也重回到巅峰状态，甚至达到了天帝的境界。

    明白了一切之后，叶东心中真的是在颤抖，不过他没有怪冷无涯，而是看向了东方晓，双眼赤红，喃喃的道：“外祖，你，你这是何苦呢！”

    东方晓竟然听到了叶东的话，转过身来，看着他微微一笑，同时声音送入了他的耳中：“东儿，如果换成你，你是愿意就这样默默无闻的死掉，还是愿意像我现在这样，燃烧自己最后的生命，为这片世界再贡献一点自己的力量？”

    叶东沉默了，如果是他，他当然也会选择后者，所以他理解了外祖的心情。

    宁可高傲的死去，也不愿卑微的活着！

    血族之中，一族双帝，这让所有血族之人都有着一种源于血脉中的高傲，身为血族族长的东方晓，虽然不能达到双帝的高度，但是他也可以用自己的生命，为自己的后辈，尽可能的扫尽路上的障碍。

    更何况，他也要找回自己丢失了上百年的自尊和时间，而这一切的罪魁祸首就是云龙使。

    云龙使终于冷笑一声道：“东方晓，早知道百年之前我就应该杀了你，不过现在总算还不是太晚。”

    “来吧！看看今天是你杀了我，还是我能雪当年之耻！”

    东方晓放声大笑，豪气干云，身下的那条血龙感同身受，也应和的发出一声清脆的龙吟，直接向着云龙使冲了过去。

    “东儿，云龙使交给我，你去对付天帝吧！”

    叶东的脑中同时听到了东方晓的传音，而他看了一眼已经面色恢复了一丝红润的东方苍，冲着冷无涯点了点头，纵身冲向了云彩之中的入口。

    在进入入口前的那一刹那，叶东忍不住再次回头，而此刻东方晓和云龙使已经站到了一起，血光白光冲霄而起，炙热耀眼，一道道血之天纹和大道纹路浮现空中，闪烁着耀眼的光华，蔓延向四面八方，将天地崩碎。

    达到巅峰实力的东方晓，竟然和云龙使不相上下！

    这让叶东的心微微放下，不再犹豫，一头扎进了云彩的入口，迎向了自己在火霄天最终的敌人——天帝！

 第一千六百五十四章对决天帝

    这片云中的**世界，赫然就是一片云彩的世界，放眼望去，无数朵洁白的云彩，如同浪涛一样在不停的翻滚涌动着，形成了一片云海，而在云海的中心有着一个圆形的水潭，上面青烟袅袅。

    站在这里，已经听不到外面的一切声音，只有无边的安静，甚至让叶东能够听到自己心脏跳动的声音。

    此时此刻，在这个水潭的上方，凌空盘坐着一个红发红须红脸，并且穿着一身大红袍子的老者。

    虽然他双眼紧闭，似乎根本不知道叶东的到来，但是从他身体之中自然流露出来的那种威压，却是弥漫在整个云彩世界当中。

    这种威压，同样也是帝威，而且，比起刚刚东方晓所释放出来的那种帝威要强大的多。

    毕竟，东方晓是刚刚到达天帝之境，可是这位老者，如果岳不空说的是事实的话，他就是火霄天现任天帝，而且存在了不知道多少年，帝威强大也不是什么奇怪的事。

    叶东曾经幻想过无数次，自己见到火霄天天帝时会是什么样的一种反应。

    激动？畏惧？恐慌？兴奋？

    然而现在当他真正看到火霄天的天帝之时，心中却是一片平静，甚至连一丝的涟漪都没有掀起。

    到了这个地步，叶东也确实不需要有任何的情绪波动了，因为为了这一刻，他的兄弟，朋友，亲人，有的付出了自己的生命，有的仍然在外面奋勇厮杀，所以对于他来说，只有杀了天帝，才能结束这一切！

    叶东没有隐瞒自己的气息，因为他相信对方肯定已经知道自己的到来，迈开脚步，缓缓的向着对方走了过去。

    每一步的迈下，身下的云海都会发出剧烈的沸腾，像是能够感受到叶东那股毫不掩饰的惊天杀意。

    当叶东走到距离老者十米远的时候，老者终于睁开了眼睛！

    这双眼睛，竟然是透明的，里面有着大道纹路，有着星辰陨灭，有着宇宙洪荒，仿佛两个浩瀚无际的世界一般，仅仅是一眼，就让人有种陷入了无尽虚空的感觉。

    叶东的双眼之中同样有着日升月落，有着岁月更迭，毫不示弱的和老者互相对视。

    “你来了！”

    老者缓缓张嘴，轻轻的说出了三个字，神态无比的平静，就像面对一位老朋友一般。

    “我来了！”

    叶东的回答也同样淡然。

    老者点了点头道：“你成长的速度实在惊人，完全超出了我的意料，血狱一门，除了魔帝梵天和神算向天行我不大了解之外，你其他师兄师姐的成长速度，都比不上你。”

    “不是他们比不上我，而是我们血狱一门，每个人所走的路都不相同，不过，我们的终点却是一样的，就是推翻你们，杀死你们，还这天下一个公平！”

    “哈哈哈！”叶东的话让老者陡然放声大笑，笑声之中充满了不屑：“为什么你们这一门的人，总是这么自以为是，总是这么自高自负？推翻我们？杀死我们？你们成功了吗？没有，一个都没有，包括你在内，同样不可能成功！”

    “是啊，他们的确都没成功。”叶东丝毫没有因为对方的话而有任何的愤怒，十分平静的承认，但是紧接着他的话锋一转：“不过，这一次一定会不一样，可惜，你是没有机会看到了，天帝，废话少说，战吧！”

    叶东不想再和天帝继续说下去，尽快解决掉他，就能更多的挽救自己亲朋好友们的性命。

    随着话音的落下，叶东继续迈步，向着天帝走了过去，只不过这一次他的脚下竟然延伸出了一条条大道纹路，连绵成片，如同有着生命一般，快速向着天帝的所在蔓延而去。

    “铿！”

    一条大道纹路化为金色利剑，窜至空中，释放出无边杀意，刺向天帝！

    “哗！”

    一条大道纹路化作滔天水浪，汹涌咆哮，浪头高卷，向着天帝狠狠拍下！

    “蓬！”

    一条大道纹路化作熊熊火焰，热浪四射，焰苗高涨，带着炙热高温，烧向天帝！

    “啪！”

    一条大道纹路化作坚韧藤蔓，蜿蜒缠绕，如蛟似龙，向着天帝缠绕而去！

    “嗡！”

    一条大道纹路化作厚重磐石，不动如山，巍峨雄壮，从天而降，狠狠的砸向天帝。

    叶东自己所领悟的道纹，在此刻被他分化为不同的五行道纹，同时向着天帝发动了攻击。

    天帝的脸上露出了一丝惊诧，不过并没有丝毫的慌乱，甚至点了点头道：“不错，果然是奇才，能够将大道纹路衍化到这种地步，难得，难得！”

    “锵！”

    天帝的背后，突然升起一柄金色的宝剑，与其他人的剑不同的是，这柄宝剑竟然带鞘。

    一般说来，天人所用的武器都是藏于体内，甚至和灵魂融合，根本不需要剑鞘，然而这柄金剑竟然带鞘，可见其绝对不平凡。

    金色宝剑缓缓升起，就像是有着一只无形的手掌，握住了剑柄，正一点点的将宝剑从剑鞘之中拔出，而剑刃每出现一寸，就会释放出无数道金色的剑光，刺目之极。

    随着这些金色剑光的出现，一股恐怖的力量如同瀚海一般冲向了四面八方，那无与伦比的强大战意更是让四周的云彩都停止了翻滚。

    这些金色剑光，虽然光芒耀眼，但是每一道的长度却都是一样，而且是呈发散状射出，这样一来，就形成了一个完全由剑光组成的金色的圆，正好将天帝的身体给笼罩了起来。

    叶东以五行道纹释放出的攻击，也在这时来到了天帝的身边，碰触到那个剑光组成的圆。

    金色利剑寸寸崩裂，滔天水浪滴滴干涸，熊熊火焰朵朵熄灭，坚韧藤蔓片片割裂，厚重磐石灰飞烟灭！

    而此时此刻，金色宝剑的剑身，不过刚刚从剑鞘之中拔出了三分之一而已！

    叶东的神情依旧平静，对于这个结果他也没有任何的意外，毕竟他面对的是天帝，是火霄天真正的最强者，他的攻击也仅仅只是试探而已。

    叶东的阴阳眼穿过金色剑光，看到了金剑露出来的剑身，上面若隐若现的展露出无数的纹路，和刚才天帝宫外围的那些纹路一模一样。

    “帝纹，那么，这柄剑，应该就是帝器了！”

 第一千六百五十五章攻心

    帝器就是天帝专用的器，当天帝故去或者前往更高诸天的时候，就会将他的器留给家族，从而成为家族中供奉的圣器。

    比如说帝族夏家，帝族玉琼楼，他们所拥有的圣器，就是他们家族当年的那位天帝老祖留下的。

    不过，再强大的帝器，一旦不再握于原先的主人之手，那么几乎不可能有人能够让它发挥出真正的全部力量。

    然而现在不同，眼前天帝的这柄还没有完全出鞘的帝器金剑，却是在自己主人的手中，那么，它所能发挥出的威力，绝对远远超过目前火霄天各大势力之中拥有的那些圣器。

    真正的天帝，再加上强盛的帝器，这一战真的不好打啊！

    叶东和天帝，彼此间似乎都在思索着什么，以至于暂时都停止了动作，就这样互相伫立在原地。

    终于，还是叶东再次出手，打破了这种对峙，和天帝比起来，他现在最需要的就是时间。

    叶东身形飘渺如风，瞬息间直接来到了天帝的身边，举起拳头，轰然砸了下去，这是要以肉身试探天帝的强大。

    这一拳，无声无息，似乎就连拳头的推进都是极为困难，一点一点的缓缓前进。

    这就是刚才叶东击向云龙使的那一拳，凝聚了他的全部力量，只是最终并未击中，而这一次，他倒要看看，天帝是否会和自己硬抗硬。

    叶东没有失望，面对绝对能够打碎天地的这一拳，天帝竟然出手了，而且看起来极为的随意，抬起手来，没有任何的蓄势，就这样一拳迎了上去。

    “轰！”

    两拳相交的那一刹那，这个世界之中那无尽翻滚的云彩竟然都静止了下来，无数条粗细不同的黑色线条在两个拳头的交汇之处向着四方蔓延开来，强大的力量让空间碎裂，虚空崩塌。

    这个时候，撞击声才随之响起！

    世界变色，雷声轰鸣，这片平静的世界瞬间变了样，狂风骤起，暴雨倾盆，无尽的云彩就像是真的变成了棉花一样，在狂暴的风雨之中，没有丝毫抵抗之力的被撕成了碎片，一点点的消失。

    先前那些黑色的虚空线条，在此刻也像是得到了力量的滋润一般，开始疯狂暴涨，仅仅片刻之间，这片世界之中，就多出了无数道横七竖八，狰狞恐怖的巨大裂缝，横亘在天地之间。

    每一道裂缝都像是一张择人欲噬的大嘴，张开了嘴巴，等待着吞噬掉一切！

    叶东的身形已经如同一块石头一样，被直直的震飞出去，一路之上，不知道撞碎多少黑暗的虚空，一直飞到了这片世界的尽头！

    而天帝的身形却仍旧是坚若磐石，盘坐在圆形的金色剑光之中，一动不动。

    叶东终于停止了飞行，摔倒在了一片云堆之上，并没有立刻起来，而是就这样躺着，睁大着眼睛，看着这片已经支离破碎的世界。

    虽然他并没有撼动天帝，但是他和天帝的这次力量撞击，却是让这片**的世界，即将崩塌。

    这就是差距吗？怎么会这么大？

    叶东的心中涌出了一丝无力感，虽然他还有最后的杀手锏，虽然此刻他还没有败，但是向来让他引以为傲的强悍肉身，过人神力，竟然连天帝的身形都无法撼动，这实在是让他有点接受不了。

    要知道，对于刚才那一拳，叶东有着极大的信心，哪怕是绝世强者，都会被直接砸成飞灰。

    “叶东，我都说了，你们这一门总是这么自以为是，总是这么自高自负，现在你相信了吧，尽管你成长的速度惊人，但是你和我之间的差距仍旧是不可衡量的。”

    天帝也并没有趁胜追击，只是将自己的声音远远送来，而叶东一个翻身，从云堆之上站起，目光灼灼的看向那尊如同神一般金光万丈的天帝，微微一笑道：“你如果不说这句话，也许我真的绝望了，可惜，你不该多嘴。”

    口中一边说着话，叶东一边再次迈开脚步，缓缓的向着天帝走去：“你说过，我师兄师姐的成长速度比不过我，而据我所知，我的每一位师兄师姐，至少都曾经击败过火霄天的天帝，那么既然比他们都要强的我，为什么会和你有这么大的差距？”

    “天帝，我们之间的确是有些差距，可是并非不可衡量！你看起来若无其事，恐怕我的这一拳，也应该让你吃了一点小小的苦头吧！”

    叶东的判断是极对的，他的师兄师姐虽然都最终失败，但是至少没有谁被困在火霄天内！

    如今他所拥有的实力，绝对超过他同阶的师兄师姐们，那么他也没理由会比天帝差上那么多。

    因此，虽然看上去天帝并没有被自己的这一拳所撼动分毫，但是叶东相信，事实应该并非如此。

    天帝肯定也吃了苦头，只不过为了打击叶自己的信心，硬是没有表露出来，只可惜他的一句话却是暴露了这个事实。

    而且，既然天帝需要通过打击叶东的信心来让叶东崩溃，这就说明，其实他也没有十足的把握能够杀死叶东！

    看着再次大踏步向自己走来的叶东，天帝的脸上果然闪过了一丝懊恼，不过他很快又恢复了平静：“有差距就够了，哪怕是丁点的差距，也足以让我杀了你！足以让你知道，天帝之威不可犯！”

    “是吗？”叶东神情平静，踏过一道又一道狰狞的虚空裂缝，宛若行走在虚无之中：“天帝之威？不用在这里自欺欺人了，需不需要我提醒你，其实你不过只是一缕游魂，强占了天帝的身体，并且大造杀孽来提升实力，才拥有了所谓的天帝之威！”

    天帝在打击叶东的信心，同样，叶东也在想办法激怒天帝。

    上兵伐谋，攻心为上！

    天帝再次放声大笑道：“叶东，看样子你知道的东西还不少，不过我也要提醒你一下，你不知道的事情更多，谁告诉你我不是天帝？问问你体内的血狱，还记不记得当年的火帝烨华！”

    “蓬！”

    一团火焰从天帝的身上陡然升腾而起，焰苗冲天，高达百丈，如同一朵盛开在天地间的巨大花朵。

    这片**的云彩世界，在这朵火焰的灼烧之下，如同一张大纸，开始寸寸卷曲！

 第一千六百五十六章火帝烨华

    火帝烨华！

    符文叶东的声音响起：“火帝烨华，竟然是他，其实就是当年讨伐魔帝梵天的那位烈阳天帝！没想到他竟然还活着！”

    烈阳天帝！

    叶东听过这个名字！

    伏魔山的由来，就是烈阳天帝讨伐魔帝梵天而得名，距今已经不知道多少年了，叶东根本没想到自己有朝一日竟然可以见到这位烈阳天帝的灵魂。

    但凡是天帝，都会有一种尊称，相当于一种封号，比如曾经讨伐过魔帝轩辕天骄的鎏金天帝，还有烈阳天帝。

    烈阳，鎏金只是他们的封号，并非他们的真名。

    火帝烨华，才是烈阳天帝的真名！

    知道了对方的真正身份，固然让叶东很震惊，但是却没有畏惧，反而给了他一丝希望！

    既然和魔帝梵天同时代的烈阳天帝还活着，虽然只是灵魂的状态，那么自己的师父，魔帝梵天，也同样有极大的可能仍然活着！

    对于火帝烨华为何会以灵魂的状态，来到火霄天并强占了原先天帝的身体，叶东并不知道，但是既然他在火霄天，那么就要受到大道的束缚，意味着他的实力顶天也只是到达天帝之境，不可能超过这个高度。

    “火帝烨华，也是一位奇才，虽然是人类，但是他对火系力量的掌控，却是达到了惊人的地步，甚至曾经有人断言，哪怕是真正的火妖，操控火焰也不会比他要强多少，而且，当年魔帝梵天也并没有杀死他，两人一场大战之后，梵天直接进入到了紫霄天，然后就再也没有遇到过他了。”

    “另外，九霄诸天的名字，其实都代表着一种为尊的力量，火霄天，就是以火为尊，紫霄天，以紫气为尊，青霄天，以青天为尊！所以，火帝烨华，是个强劲的对手！”

    符文叶东将自己所知晓的有关火帝烨华的一切，简单的告诉了叶东。

    “哗啦！”

    这片云彩世界，终于在火帝烨华的火焰之下，被烧成了虚无，叶东和烨华，自然也出现在了正在混战中的所有人的面前。

    此时此刻，战场已经分为了三个，场面最为浩大的，也是人数最为众多的血狱等势力和天帝宫精锐大军之间的战场。

    人数最少的，自然就是云龙使和东方晓之间的大战。

    还有一个战场，暂时是所有人都无法看见的，就是妖帝影藏和三个老怪物大战的影之界。

    如今叶东这方明显占据了优势，打的天帝宫人是节节败退，如果继续保持下去，有极大的可能灭掉所有天帝宫人，不过当他们看到叶东和火帝出现的刹那，哪怕是云龙使和东方晓都暂时停止了打斗。

    “天帝，是天帝！”

    天帝宫之中有人认出了天帝，顿时面露狂喜，纷纷跪倒在地，甚至有的人已经是激动的泪流满面，不能自已。

    对于这些六大家臣的子民来说，从出生开始就要被灌输一种理念和信仰，天帝绝对是他们心中唯一的帝尊，唯一的神，为了天帝，他们可以奋不顾身，豁出一切。

    只不过大多数人都没有资格能够亲眼见到天帝，所以如今天帝的出现，对于他们来说，简直就是一种神迹的展现。

    至于叶东这边的人，大多数则是面色难看，他们之中，像太阳王，夏不断等绝世强者也是见过天帝的，虽然他们做的是推翻天帝的事情，可是真正见到天帝，心中难免会有点畏惧。

    其他未曾见过天帝的人，如今感受到天帝释放出的那种远超东方晓的巨大帝威，心中的畏惧自然更深，同样有实力较弱的人，已经无法抗拒这股帝威而跪倒在地。

    这样一来，双方的士气就是此消彼长，天帝宫人本来都快要放弃抵抗了，然而如今天帝的出现却是给他们重新注入了活力，群情激奋，士气高昂。

    只可惜，他们眼中的天帝却并没有注意到他们，因为感受到士气变化的叶东，也在这时作出了相应的行动。

    龙子睚眦！

    这条好战的龙子，终于以完全的形态出现在了叶东的头顶上空，长达百丈的庞大身躯，闪烁着森冷金属之光的森森鳞片，以及那直冲霄汉的无边杀气，同样深恨的震撼住了每一个人！

    自然，叶东这方那些因为天帝出现而凋落的士气，在睚眦这股惊天杀气的感染之下，又开始以极快的速度恢复着。

    天帝的确强大，但是叶东何尝不是？

    本来没有人知道叶东的真正实力到底有多强，但是现在，面对天帝的强大帝威，叶东不但没有丝毫的示弱，而且以杀气来抗衡帝威，足以说明他已经拥有了和天帝一战的实力，那么，有叶东在此，何需畏惧？

    火帝烨华全身都被火焰包裹，背后那柄金剑仍然是保持着三分之一的剑身出鞘状态，在金色剑光环绕之下，双目灼灼的盯着龙子睚眦。

    身为数十万年前的帝尊，烨华自然知道龙子睚眦，只是对于睚眦竟然出以灵魂的状态出现在叶东的头顶，而且出现的瞬间，明显让叶东的实力和气势都有了大幅度的提升，这让他也深感疑惑。

    显然，他并不知道合魂！

    在睚眦那惊天杀气的刺激之下，烨华不再能够保持刚才的淡定，毕竟他是火帝，虽然仅仅只是灵魂状态，需要以夺舍的方法来继续活下去，但是正如他所说的那样，天帝之威不可犯，别说你是龙子，哪怕你是真龙都不行！

    因此，火帝烨华竟然主动出手了！

    烨华手指捏印，身上那股始终熊熊燃烧的火焰，刹那间冲霄而起，竟然将头顶的一方青天都烧成了红色。

    “轰！”

    火焰陡然炸开，化作了九股，而空中也响起了震耳欲聋的龙吟之声。

    烨华的火焰竟然化作了九条真实的火龙，狰狞凶猛，向着叶东和龙子睚眦冲了过去。

    九条火龙，同样也是身长百丈，任意一条都不比睚眦逊色，而且浑身燃烧着熊熊火焰，在空中掠过的时候，如同九座山岳碾过苍穹，直震得天地轰鸣，剧烈抖动。

    整个火霄天彷佛都燃烧了起来，变成了一片火海世界！

 第一千六百五十七章九龙焚天

    九条火龙，来势汹汹，张牙舞爪，苍劲有力，所过之处，光是身体上火焰散发出来的高温，就让一些距离它们较近的天人们，直接被灼烧成了飞灰。

    这些被烧死的天人们，无一例外，全都是天帝宫的人！

    这样的结果，让他们感到了震惊，感到了难以置信，虽然他们信奉天帝，为了天帝可以毫不犹豫的献出生命，但是并不代表他们愿意就这样被天帝释放出的火龙给化为灰烬。

    “天帝为什么要烧死我们的人？”

    有人颤抖着提出了疑惑。

    “那是天帝的无意之举，他老人家释放出的战技，威力自然无法想象，而他既然是要杀死叶东，不可能有所保留，难免会波及到无辜，要怪就只能怪那些被烧死的人实力太差！我们要相信天帝，天帝他肯定会保护我们的！”

    立刻就有人站出来维护天帝。

    叶东冷漠的看着冲向自己的九条火龙，清楚的听到了下方这些天帝宫人的对话，心中泛起了一丝冷笑。

    虽然他不知道真正的天帝是否会怜惜他的这些虔诚的子民，但是至少火帝烨华，是根本没有将这些人放在心上的。

    在火帝烨华的眼中，这些人不过就是棋子，甚至是蝼蚁，随时随地可以牺牲，至于保护，那根本是不可能的事。

    “轰！”

    一条火龙突然向下打出一个响鼻，两道火焰如同银河倾斜一般冲向了下方的大地，顿时就有一座山岳被火焰点燃，瞬间的功夫便轰然倒塌，山上生活的无数生灵连惨叫都来不及发出便全都化作了虚无。

    另一条火龙用力的摆动了一下龙尾，又是一座山脉被直接抽的四分五裂，炸开的碎石铺天盖地的射向四面八方，有不少正在远远观战的天人们躲避不及，顷刻便有数百人被碎石洞穿。

    虽然叶东并非什么大善之人，但是对于烨华这种完全无视其他生命的行为，还是感到了极大的愤怒。

    “睚眦，杀吧！”

    随着叶东的一声令下，睚眦发出了一声欢快的龙吟，紧接着，一人一龙已经冲向了那九条火龙。

    “砰！”

    叶东抬起手掌，大如青天，一巴掌就砸在了一条火龙的脑袋上，强大的力量如同水银泻地一般，直接涌入火龙身体，将它硬生生的拍散了开来，身体化作漫天火焰，涌向了四面八方。

    睚眦更是干脆，直接以自己的身体缠绕住一条火龙，狂吼之声，身体用力，硬是将其活活绞碎，同样是火焰四散。

    转眼之间，九龙已灭其二，然而让所有人没有想到的是，那漫天飞舞的无数火焰，彼此间像是有着某种吸力一样，竟然快速的融合到了一起，眨眼的功夫，又再次组成了两条火龙，继续冲着叶东和睚眦冲了过来。

    “难道这些火龙是杀不死的？”

    叶东和众人的心中都冒出了这样的一个问题。

    符文叶东发出一声冷哼：“九龙焚天，这是烨华为了对付魔帝梵天而自创出的一种独门战技，其实没什么了不起，不过是将一丝本源之火藏在了九条火龙之中，除非找到那条藏有本源之火的火龙，将其击杀，不然的话，其他的火龙都会再次聚合。”

    本源之火！

    原来火帝烨华竟然也拥有一丝本源之力，这也是叶东继本源寒气和本源金气之后发现的的第三样本源之力。

    要是能够将这丝本源之力占为己有……

    叶东脑中不禁冒出了这个想法，不过这也只是想想而已，至少现在先要想办法将九条根本打不死的火龙给解决掉。

    九条火龙再次向着叶东和睚眦冲了过来，而哪怕以叶东的阴阳眼，也无法看穿本源之火究竟是藏在哪条火龙之中，所以他也只能选择同时击杀。

    大手印再出，这次是两只血色手掌齐出，遮蔽了整个青天，狠狠一把下去，一次性的抓住了四条火龙，然后同时用力，直接将四条火龙给硬生生的扯断成了八截。

    另一边龙子睚眦也是状若疯狂一般，巨大的躯体再次暴涨，一次性的缠绕住了三条火龙，用力将它们完全碾碎。

    七条火龙瞬间消失，可是仅仅刹那之后，竟然再次愈合，也就是说，依然没有杀死那条藏有本源之火的火龙。

    “这概率也太低了吧，同时杀死七条，本源之火竟然就这么巧，藏在另外两条火龙之中？”

    这让叶东觉得有点不可思议，而接下来他和睚眦又试验了两次，一次同时杀死六条火龙，一次同时杀死八条火龙，结果却仍然一样，九条火龙瞬息间就再次凝聚。

    “不对，肯定有问题，我猜测烨华他能够操纵本源之火，从一条火龙悄然转移到另外一条火龙的体内！”

    火龙因为本身就是由火焰凝聚而成，所以就算立在空中不动，也会有火花乱溅，而当它们被抓住的时候，所爆射出的火花更是会无穷无尽，如果本源之火藏在其中，逃入另一条火龙的体内，根本无法察觉。

    符文叶东对于这个说法无法给出什么好的建议和方法，只是告诉他，当初的魔帝梵天，面对这招之时，是一次性的直接将九条火龙全部击杀，这才破开了这一招。

    “既然如此，我就仿效师父的做法，一次性的杀死这九条火龙！”

    叶东真的怒了，对同样愤怒到了极点的睚眦发出了召唤，尽管睚眦有点不甘心就这样退走，但是它也知道，如果就这样打下去，根本是无止尽的，到时候它和叶东会因为这种拼命厮杀而消耗掉所有的力量，所以只能无奈的退回了叶东的体内。

    九条火龙彷佛也感受到了危机，突然呈圆形排开，将叶东包围在了中间，横亘在天地之间，那九条长达百丈的身体，几乎将整个天空都给塞满，看上去极具压迫性。

    “吼！”

    九道龙吼发出，九条火龙竟然就保持着圆形的形状，同时向着叶东冲了过去，所过之处，沉重的身体和炙热的火焰，让四周的空间开始大片大片的崩裂，但是九股强大的力量却是将叶东给牢牢束缚住，让他哪怕连瞬移都无法施展。

    可是，叶东并没有想要施展瞬移，而是神色平静，双手快速的掐出了几个奇怪的手势。

    当九条火龙距离他不过只有数米之遥时，他的手势正好完全结束，脑中传来“轰”的一声巨响。

    睚眦再次出现在了空中，只不过这次，它的身体长达千丈，而且有血有肉，根本就是真正的龙子睚眦！

 第一千六百五十八章完全合魂

    看着那条身长千丈，豺首龙身的龙子睚眦，所有人都被惊呆了，哪怕连火帝烨华的脸上也露出了一丝震惊。

    此时此刻，睚眦不再是先前徒具其影的虚幻存在，而是有血有肉的真实身体，从他那苍劲龙躯之上散发出来的气势，强劲到了极致，让所有人都为之窒息。

    “这是真正大成化的龙子睚眦啊！”

    又是一群人跪倒在地，这些都是妖族，其中甚至包括了龙族的一些高手们，因为虽然此刻展现在他们的眼前的并非圣兽真龙，但是龙子睚眦的那强大气息，和真龙相比似乎也毫不逊色。

    这种强横的气息，让他们本能的从心中涌起了一股敬畏，所以跪下膜拜。

    “这是完全的合魂啊！”

    妖帝影藏不知何时已经出现在了潘朝阳的身边，看着空中的龙子睚眦，发出了感叹之声。

    显然，虽然他知道合魂之术，但是这也是他第一次真正看见。

    “这就是完全合魂？”潘朝阳回过神来，根本没心思去问那三个老怪物的下场，而是立刻想到了关键的问题：“是不是就相当于少主将睚眦之魂当成了外衣，然后以自己的肉身和力量，将这件外衣充实饱满，从而才形成了真正的龙子睚眦？”

    妖帝赞许的点点头道：“不错！”

    “那少主的身体呢？”

    “现在睚眦就是叶东，叶东就是睚眦，他的身体已经和睚眦的灵魂合而为一，所以不用担心。”

    正如妖帝所说的那样，现在叶东已经入住了龙子睚眦的灵魂之中。

    这是一种十分奇妙的感觉，抬起手来，叶东看到的不是自己的手掌，而是睚眦那锋利无比的龙爪。

    同样，从眼睛看出去的景象，也因为身体的骤然变大，而让一切都显得渺小了起来，一个个的人类在他的眼中都如同蚂蚁一般，小到了极致，甚至就连正冲向自己的那九条百丈长的火龙，也不过只是九条长蛇而已。

    这让叶东不禁感慨，难怪都说龙族强大，同阶的妖族也远比同阶的人类强大，因为光凭他们这种强悍而巨大的身体，就占据了极大的优势，足以让他们藐视一切。

    九条火龙终于冲到了叶东的面前，只可惜这时的它们，对于叶东真的不再有任何的威胁，哪怕叶东不做抵抗，任由它们的火焰点燃自己的身体，也无所谓了。

    不过，叶东当然不会不做任何抵抗，既然九条火龙之中藏有本源之火，那么如果能够将其击溃，对于火帝烨华肯定也会有着较大的影响。

    身为火帝，没有了本源之火，至少相当于断了他的一条臂膀！

    “吼！”

    叶东张嘴欲呼，没想到发出的却是震天的龙吟，光是喷出去的气，就如同海浪一般向着四周狂涌而去。

    “砰砰砰！”

    正对叶东的一条火龙，直接就被这道气给吹得倒飞了出去！

    “哼！”

    叶东一声冷哼，陡然扬起了自己那巨大的尾巴，席卷长空，直接将自己后方的那两条火龙给死死的缠绕了起来，同时两只龙爪扬起，又分别抓住了左右六条火龙。

    超过千丈的身体微微一探，就已经追上了那条倒飞出去的火龙，龙嘴张开，一口就将这条火龙给拦腰咬住。

    从叶东化身为龙子睚眦，到他一口气抓住九条火龙，前后不会超过两息的时间！

    就这行，叶东尾巴卷着两条火龙，两只龙爪抓着六条火龙，口中咬着一条火龙，转过神来，冷冷的看向了火帝烨华。

    烨华的脸上明显露出了一丝惊慌，这也让叶东愈发可以肯定，他十分在意那丝本源之火。

    “吼！”

    叶东的喉咙之中发出一声如同闷雷般的炸响之后，龙尾用力一卷，三条火龙碾压成粉，双爪用力一撕，六条火龙断裂成了十二截，硕大的龙首扬起，最后一条火龙直接被他吞到了肚子里。

    这并非真的火龙，不过是本源之火借助于烨华的灵气幻化而成，所以即便吞下，也不会对他造成任何的伤害。

    转眼之间，九条火龙全部消失，炸开的无数朵火焰也向着四面八方飞散而去，而与此同时，火帝烨华动了，身形快到了极致，以至于在原地留下了他的残影，而他真正的本体却是冲向了一朵只有巴掌大小的火苗。

    叶东冷冷一笑，那朵火苗自然应该就是本源之火了，虽然距离自己有千米来远，不过只要自己甩甩尾巴，依然是在自己可以碰触到的范围之内。

    于是叶东真的就甩了甩尾巴，看起来粗壮如山的龙尾在这一刻却是显得无比的灵巧，轻轻一挑，就将那朵火苗挑了起来，而这时，烨华正好出现在龙尾旁边，面色狰狞的向着龙尾抓了过去。

    叶东想要收回尾巴，但是由于尾巴实在太长，而烨华也是对火苗势在必得，出手又快又狠，根本无法避过，仓促之下，叶东只能将尾巴再次一甩，将火苗扔了出去。

    说来也巧，这朵火苗飞向的方向正好是潘朝阳所在之处，而几乎同时，潘朝阳的脑中响起了叶东的传音：“朝阳，这是本源之火，你收了它，正好和你的双生火焰相辅相成！”

    本源之火！

    潘朝阳的眼睛骤然亮了起来，可是他仍然有着一丝犹豫，因为他觉得这种好东西，应该给叶东才能发挥出最大的作用，给自己，有点浪费了。

    然而就在他犹豫的时候，一团巨大的黑色影子突然化作一只手掌，直接将那团本源之火抓住。

    “叶东担心你驾驭不了，让我帮你收伏，不过，我相信你能够做到，接好了，小家伙！”

    妖帝影藏的声音在潘朝阳的耳边响起，而不等他回过神来，头顶之上猛然有一股热浪拍下，瞬息之间，整个身体像是被火焰点燃，有种要被烧成灰烬的感觉！

    火帝烨华虽然一把抓住了龙尾，但是当他看到本源之火竟然被叶东甩了出去，而妖帝影藏接住之后有直接将其拍入了潘朝阳的体内，顿时让他发了狂！

    “叶东，我饶不了你！”

    “铿！”

    烨华身后那柄金色的宝剑，再次从剑鞘之中缓缓向上升起，夺目的金色金光，照亮了整个火霄天！

    天空之中传来惊雷滚滚，道道金色闪电划破长空，大道纹路像是疯了一样，自天际尽头澎拜而至，并且构成了一个个栩栩如生的形态。

    既有翱翔于九天之上的圣兽真龙，也有从火焰之中涅槃重生的圣兽凤凰，还有端坐于莲花宝座之上的金色佛像。

    帝器出世，大道和鸣！

    那是——天帝剑！

 第一千六百五十九章真正开始

    帝器出世，大道和鸣！

    因为在火霄天这层天界之中，天帝以及其所用的帝器是真正遵循大道，所以受到大道保护的，当帝器出世之时，大道才会发出和鸣。

    这和当初叶东渡劫之后，因为创道而被大道追杀，正好是相反的两种大道意志的体现。

    天帝剑仍旧在不疾不徐的缓缓从剑鞘之中升起，此时整个剑身不过才出鞘一半，然而从剑中散发出来的不再只是金色的剑光，还包含了一种气势。

    一种天上地下，唯我独尊，一种这片天地我为主宰的气势！

    仅仅只是无形的气势，蔓延出去，就让天地为之变色，天帝宫方圆千里之内的大山开始一座接着一座的崩塌。

    此刻已经没有人再继续打斗了，除了叶东之外，全都远离了这片区域，哪怕是东方晓和云龙使也不例外。

    因为这种程度的气势威压，已经远远超出了他们所能承受的范围，如果不及时躲开，就会如同那些山岳一样，全都被碾压成粉。

    只有叶东，以龙子睚眦的形状，依旧傲然屹立于原地不动，那浩瀚如海的气势，虽然对他也同样会有些影响，但是根本不会造成任何实质性的伤害。

    “铿！”

    终于，天帝剑完全出鞘，被火帝烨华紧紧握在了手中，而下一刻，他已经挥舞着天帝剑，向着叶东劈杀了过来。

    一剑劈出，剑芒冲霄数千米！

    叶东毫不退缩，竟然迎着冲了上去，口中不断的发出震天龙吟，龙爪之下道道锐利气息无穷无忌肆意射出，粗大的身体更是化作了一件龙形武器，和烨华在空中发出一次又一次正面的强烈碰撞。

    光华冲天，天空崩裂，大地塌陷！

    这里已经变成了一片末日战场，任何生灵都别想在这种恐怖的环境之下生存，一切仿佛都化成了虚无，哪怕连不断消失又不断出现，再不断崩塌的黑暗虚空也无法逃脱。

    “轰！”

    鸿蒙剑塔出现在了叶东的头顶上空，此刻的鸿蒙剑塔也是化作了千丈来高，如同天地间立着的一座高塔，鸿蒙元气依然将叶东那庞大的身体给完全笼罩，尽职尽责的保护着自己的主人。

    不过即便如此，叶东的身形却是在以极速变小，并且不再是保持着龙形，而是化作了人形，只不过身体之外多了一层龙形战甲，从头到脚，将他包裹的严严实实！

    这就是合魂之后的另一形态，以魂体为甲。

    身体太大，固然会带给叶东不少便利，但是却也有着弊端，就是面对烨华的天帝剑，那么庞大的身体简直就是活靶子，就算速度再快，也不可能尽数躲开天帝剑的攻击，这么会的功夫，叶东的身体之上已经是伤痕累累，鲜血淋漓。

    火帝烨华盯着叶东头顶上的鸿蒙剑塔，眼中明显露出了贪婪之色：“叶东，既然你抢走了我的本源之火，那我就夺走你的鸿蒙剑塔，当做赔偿。”

    “曾经出手想要夺走鸿蒙剑塔的人，如今都已经死了，只要你有实力，尽可来夺！”

    虽然恢复了人形，但是身体之外多了套龙形战甲，让叶东显得更加的威武不凡，甚至连声音之中都透出一股无上的霸气。

    “真是狂啊，血狱一门，你们都只是血狱中的阶下囚，竟然还以为自己真是人上人，可笑而可笑。”

    叶东声若惊雷：“即便我们是阶下囚，也一样可以斩你这种人上人，来吧，天帝！”

    听到叶东那充满挑衅，浑然没有将天帝放在眼里的语气，天帝宫人是气的浑身发抖，因为这是对天帝的大不敬，罪该株连九族！

    然而其他人听来却是精神振奋，叶东要斩天帝，这是何其壮观和难以想象的一件事情！

    “妖帝前辈，少主是不是，又，变强了？”

    正在全神贯注叶东的妖帝影藏忽然听到身边传来了一丝颤抖的声音，不禁转过头去，面露惊讶的看着浑身通红已经变成火人，但是却依然以顽强毅力，咬紧牙关不肯倒下的潘朝阳道：“你还不赶紧收伏本源之火，真不要命了吗？”

    “等大战结束！”

    潘朝阳此刻五内俱焚，那是真正的内脏都快要被烧成了灰，现在完全是靠着自己天生的双生火焰，在拼命压制着本源之火的威力。

    他不敢开始收伏本源之火，因为他担心，自己这一打坐，再睁开眼时会看不见叶东了。

    妖帝影藏无奈的摇了摇头道：“放心吧，叶东刚才是完全化的合魂，不过，现在应该才是刚刚彻底完成了对于合魂后身体和灵魂的磨合，不然的话，他不可能在化作人形的情况下，却能让睚眦之魂化作战甲！”

    说到这里，妖帝忽然冲着不远处正在观战的雪轻歌招了招手道：“丫头，过来下！”

    雪轻歌急忙赶了过来，不解的问道：“前辈，有什么事？”

    “用你的镜子帮助下他，不然估计撑不到大战结束，他就给活活烧死了！”

    其实现在潘朝阳身体所散发出来的热度，已经让他的身边形成了一片真空地带，除了妖帝之外，根本没有人敢靠近，不过雪轻歌因为拥有逆鳞镜，而且镜中还有本源寒气，所以并不畏惧这种高温。

    听到妖帝的话，雪轻歌急忙点了点头，取出逆鳞镜，一道道寒气涌出，将潘朝阳给包裹了起来。

    潘朝阳长出一口气，有了种再世为人的感觉，感激的冲着雪轻歌点了点头，又看向妖帝道：“前辈，少主能赢吗？”

    “不好说，虽然叶东现在已经达到了最强的状态，但是天帝也没有施展出全部的力量，两人都是有所保留，所以，此刻大战才算是真正开始！”

    就在妖帝影藏话音落下的同时，火帝烨华突然再次出手，天帝剑极为随意的在空中一拍，顿时，无尽空间开始塌陷，整片天地全面崩溃，出现了无数个黑色的如同深渊般的巨大虚空，连绵成片！

    只有叶东身处的那片空间仍旧没有被崩塌，所以他现在等于是被虚空所包围了起来，罡风呼啸，罡雷闪烁，最为恐怖的是先前那些大道和鸣之下诞生的，由金色帝纹凝聚而成的各种形态，更是在他的身周上下沉浮。

    所有人再次惊呼出声，因为这种程度的攻击，只有一种可能，那就是动用了空间法则之力！

 第一千六百六十章必杀之剑

    叶东能够动用空间法则之力，这已经不是什么秘密了，现在天帝竟然也能动用空间法则之力，而且从眼前的破坏程度来看，天帝所能动用的空间法则之力，明显要比叶东强大的多。

    这自然让众人感慨不已，不知道何时自己的实力才能达到这两人的高度。

    “轰！”

    无数罡风罡雷，以及金色帝纹凝聚成的各种形态，同时向着身在虚空中心的叶东攻了过去。

    叶东竟然不躲不闪，任由所有的攻击狠狠的撞击在了身体之上，而他的身体也迅速发出涟漪，一阵震荡之后，消散不见。

    人们不禁再次惊呼，原来叶东也动用了他最擅长的空间瞬移之术，在间不容发之际，穿越了这片完全被天帝所掌控的虚空，回到了现实的世界当中。

    叶东出现在了烨华的身后，手持鸿蒙剑塔向着烨华狠狠攻去，而后者也是骤然转身，挥舞着天帝剑迎了上去。

    “铿！”

    两件器撞击在一起，发出摄人心魄的恐怖声音，直震得不少人耳中顿时血流如注，捂着耳朵倒在了地上。

    撞击的力量更是汇聚成了一片海洋，将两人的身体都完全淹没，让外人根本无法看见其中的景象，只能感觉到，这片天地已经沸腾了起来。

    “嗡！”

    剧颤声陡然响起，烨华那如同星辰幻灭般的双眼之中陡然射出两道火光，虽然不带任何温度，但是却蕴含无坚不摧的力量，冲向了叶东。

    这是烨华的灵魂之力，强大到了一定的程度之后，完全不需要让灵魂显现，可以凭借眼睛释放出力量，威力同样不可小觑，

    而叶东虽然不像烨华这样可以以双眼来施展灵魂力量，但是面对攻击，他也是毫不慌乱，眉心裂开，金色命魂挥舞着血脊迎了出来。

    他的灵魂已经伴随着他经历过天劫的洗礼，所拥有的力量同样不可小觑。

    血色光芒如同闪电，撕裂天际，硬生生的将烨华眼中射出的两道火光给劈成了虚无。

    烨华突然大吼一声：“纵横九界，唯道独尊！”

    天地间风光突变，不管是流动的风，还是飘逸的云，甚至连无形的空气，在这一刻竟然全都化成了金色的大道纹路，密密麻麻，纵横交错，交织成了一张无边无际的大网，向着叶东兜头罩下。

    这一幕让所有人再次变色，尤其是那些曾经亲眼目睹过叶东渡劫的人，因为此刻天帝施展出来的这一招战技，赫然就是当初追杀叶东的大道天网！

    只不过，这是以人力强行催动大道纹路，让其形成天网，来完成对叶东的追杀！

    世间的一切，都是依道而生，蕴含着道纹道力，只是没有人能够看见，只有在一些机缘巧合之下，会有一些人能够发现察觉到这些道纹道力的存在。

    然而烨华竟然能够将这所有一切之中蕴含着的道纹道力，全都显化出来，让所有人可见，这种实力实在是太过恐怖了。

    而且，更为恐怖的是，因为一切东西都是依道而生，所以当它们化道而出的时候，那根本是无穷无尽的。

    为什么当初追杀叶东的大道天网，任何人都无法破开？

    原因就是在于这里，连空气之中都蕴含着道纹道力，那么即便你能打碎一部分天网，但是很快就会有更多的道纹和道力加入进来，无穷无尽，永不停止，别说人王和魔帝了，就算是血狱一门尽出，就算是九霄天帝齐至，联手之下，也不可能是大道的对手。

    道，是唯一的，是不可超越的，所以唯道独尊！

    叶东眼中同样掠过一丝惊讶，不过他却不像其他人那样震惊，因为他非常清楚，眼前的天帝并非真正的天帝，而是火帝烨华，一位存在时间已经超过了十万年的古老人物。

    虽然没有人知道火帝在这十万年的时间里都生存在什么地方，但是就凭他的年纪，足以让他知道一些恐怕只存在于传说中的秘术！

    其中，自然就包括了这种以人力来显化出大道天网的秘术！

    看着大道天网向着自己兜头罩下，叶东冷笑着道：“真正的大道天网都无法将我抹杀，更不用说你的这个大道天网了！破！”

    叶东话音落下，他的嘴巴陡然张开，张到了一个极为诡异，非人力可以达到的角度，如果此刻小淘在的话，都不得不承认，此时叶东的嘴巴，比他的还要大上几分！

    更加诡异的事情出现了，从叶东那张开到了极致的嘴巴中，竟然冒出了一柄金色的龙形宝剑。

    宝剑见风就涨，刹那间便达到了数百米的长度，那粗大如山的剑身之上，清晰可见，一条张口嘶吼的龙子睚眦跃然其上，栩栩如生。

    “这是睚眦口中含着的那柄宝剑！”

    龙族之中有人认出了这柄剑，龙子睚眦的灵魂刚刚从龙蛋之中出现之时，口中就含着一柄这样的宝剑。

    自然，不少人也都明白了，叶东仍然是处于合魂的状态之下，所以能张到这种程度的嘴巴，实际上是睚眦的龙口！

    “铿铿铿！”

    大道天网兜头洒下，将百米巨剑笼罩了起来，不过巨剑之上剑气四射，发出清脆的金属交鸣之声，竟然轻易的就将大道天网给寸寸割裂。

    有人大为惊呼：“这柄剑怎么会这么厉害，连大道天网都无法抵挡其锋芒锐气？”

    “这是必杀之剑，是龙子睚眦在出生之时就拥有的完全由杀气凝聚而成的一柄剑，传说中龙子睚眦用这柄必杀之剑斩杀过圣兽真龙！这张由人力显化而成的大道天网，自然无法阻挡它的锋芒。”

    圣兽真龙，那可是无敌的存在，竟然都曾经死在必杀之剑下！

    “这，圣兽真龙不是睚眦的父亲吗？睚眦为什么要杀父？”

    “睚眦好杀擅斗，只要是它看不顺眼的，即便是父亲也不会放在眼里，一样斩杀！”

    众人不禁瞠目结舌，弑父绝对是大逆不道之罪，然而龙子睚眦竟然杀气如此之重，足见其可怕了！

    虽然烨华仍然在不断的催动周围的一切化作道纹道力，融入到天网之中，但是根本难挡必杀之剑，大道天网依旧在不断割裂。

    “斩！”

    叶东陡然又是一声暴喝，双手突然握住必杀之剑的剑柄，调转剑刃，对准了火帝烨华，重重的劈了下去。

 第一千六百六十一章剑碎星辰

    百丈长的巨剑，如同一根擎天之柱倒塌一般，重重的砸向了火帝烨华，即便是火帝在此刻也不敢硬接，毕竟那是连圣兽真龙都能杀死的必杀之剑。

    随着火帝的闪身躲开，他所催动出的所有的道纹道力，都在必杀之剑那凌厉的剑气纵横之下，完全消失，不复存在。

    天地之间只剩下一柄金色巨剑，释放出无尽的杀意，直冲云霄，刺穿天空。

    “必杀之剑，太恐怖了！”

    所有人都是目瞪口呆，难以想象这柄由龙子睚眦出生之时就含在口中的剑，威力竟然如此之大，连道纹道力都能悉数斩杀。

    叶东再次举起必杀之剑，向着火帝烨华劈了下去，而这次火帝没有再躲，那双透明的眼睛之中陡然射出了两道光柱，射向天空。

    “刺啦”一声，天空像是变成了一张大纸，被这两道光柱给直接撕开了一道巨大的裂缝，绵延数百里之长，而在这个裂缝之中，却是慢慢浮现出了一个硕大无比的圆形石头，周围包裹着淡淡的云霞，如梦似幻，而在石头之中有着高山河流，森林植被，如同一方世界藏于其中。

    “星云之力！”

    烨华的口中发出一声暴喝，顿时，这颗巨石陡然加快了速度，从裂缝之中直冲而下，迎着必杀之剑撞了过去。

    蛟鳄伸手捣了捣红狼道：“这和你的魔星耀世那招差不多啊，只不过，他招来的是真正的星辰！”

    红狼的魔星耀世，是以土系力量，以五行之土凝聚成一颗魔星，从而达到耀世的目的。

    而现在这颗巨大无比，内藏一方世界的圆形石头，就是天空中真正的星辰，也是在夜晚的时候，火霄天上的人，还曾远远的看过它。

    然而现在，它竟然被火帝烨华从天空之中直接召唤出来，并且作为武器，攻向了叶东，这实在是太过匪夷所思了。

    拥有着成千上万座山岳的巨大星辰，以极快的速度从裂缝之中坠下，身后是一条绵延到天外的巨大火尾，终于狠狠的撞向了那高达百丈来长的必杀之剑。

    “轰！”

    这几乎可以看做是一种天地的大碰撞，光是这震耳欲聋的声音，哪怕是绝世强者都被震得一阵心神激荡，更不用说其他天人了。

    至于撞击所产生的力量，更是已经无法用语言来形容，叶东只知道凭借自己目前和龙子睚眦合魂的最强状态，当星辰撞击到必杀之剑的时候，自己的虎口都被震得崩裂开来，鲜血肆意流淌。

    无尽的烟尘腾空而起，真正的遮天蔽日，彷佛将整个火霄天都变成了天地未分之时的混沌状态。

    无数道火星从星辰和必杀之剑上爆射而出，每一颗火星跌落地面，都会引起一片连天大火，顷刻之间，下方方圆千里之内都化作了火海世界。

    高耸入云的山脉彷佛化身成了火炬，奔腾不息的河流瞬间干涸，屹立千万年的巨石顷刻间灰飞烟灭。

    不知道有多少的生灵在这一次撞击之下而失去了自己的生命。

    “咔擦！”

    又是一声巨响传来，那颗巨大的星星之上陡然出现了一道裂缝，紧接着无数道裂缝密密麻麻的遍布星辰表面，最后轰然炸开！

    必杀之剑竟然将星辰都给劈成碎片，不过这种巨大的撞击之力，让必杀之剑也同样消失，重新回到了睚眦的灵魂之中，相当长的一段时间内是无法再次使用了，需要睚眦以灵魂之力慢慢温养。

    一阵地动山摇之后，天地间终于慢慢的重归平静，而此刻所有观战之人都已经退到了千里之外，即便如此，也有不少人陨落在了刚才的撞击之中。

    人群鸦雀无声，每个人都彷佛变成了一尊没有生命的雕像，只是各自以眼睛牢牢注视着天空中的叶东和天帝！

    直接招来天外星辰作为攻击的武器，而一剑能够将星辰劈碎！

    这都是所有人不敢想象的事情，可是现在却真实的在他们的眼前上映！

    这种程度的大战，委实已经超出了他们的想象，更是让他们体会到了一种深恨的绝望之感，尤其是那些并没有参战，但是却前来观战的各大势力的年轻一代强者们！

    像玉琼楼，魔魁这些人，他们和叶东关系不错，对叶东的了解也深，所以虽然也有点难以置信，但是心中的失望还并不是太强烈。

    而比起他们来，像神雕族的望四海，帝族聂家的聂政，公孙家的公孙轩等等，甚至还有上古蛮妖族中那些不可一世的蛮妖们，比如曾经和叶东交手的端木忍，还有管天，他们却都是面色惨白。

    本来他们都认为，自己和叶东之间，就算有点差距，也并不会太大，只要自己再努努力，再依靠家族的帮助，用不了多少时间应该就能追上他。

    然而现在当他们见识到了这场绝对可以载入史册的大战之后，才明白自己和叶东之间的差距，那根本是一条不可逾越的鸿沟，恐怕今生今世都再没有机会追上叶东了！

    一座不到百米来高的黑色小山之中，忽然传来了一个充满威严，但是却也带着些许无力的声音：“暗杀叶东的任务难度提升到帝级，通知紫霄天，交由他们接手，我们，终止任务！”

    “是！”

    片刻之后，一声重重的叹息响起：“唉，难道我灭道就真的不是血狱一门的对手吗？”

    叶东喘气如牛，心脏都快要跳出胸膛，身体更是在微微颤抖，尤其是被战甲牢牢覆盖之下的双臂，更是抖如筛糠，刚才那一剑，实在是太过猛烈，如果不是合魂化的状态，单凭他自己的肉身，绝对不可能接下。

    比起他来，火帝烨华的状态也好不到哪去，连续两次施展出这种逆天的战技，显然对于他的身体和灵魂都是种超负荷的行为。

    两人谁都没有再抢先出手发动攻击，只是默默注视着对方，一动不动，彼此都在积蓄着力量，而这种无声的对峙却是让所有人都感觉到了一种更大的压力。

    每个人都知道，接下来叶东和天帝之间的大战，必然会更具威力，也更加危险，而他们两人最终的胜负，将决定自己等人的命运。

 第一千六百六十二章消失的天帝剑

    两人对峙了将近有片刻的功夫之后，火帝烨华终于率先发动，只见他的眉心裂开，一团红光从中跃了出来。

    这是一团不断燃烧跳动的火焰，而且赫然是火帝烨华的灵魂！

    灵魂，不管是否融合了天地人三魂，一般说来，都是呈现出金色的，然而火帝烨华的灵魂，竟然化作了一团火焰，这再次超出了人们的认识，根本是无法想象的事情。

    “不愧为火帝，竟然将灵魂化为了火焰，难怪他对于火焰的操控会达到登峰造极的地步，幸亏你先一步斩去了那一丝本源之火，不然的话，他将会更难对付！”

    符文叶东的声音响起，而叶东正全身凝聚着那团火焰，心中同样发出了惊讶和感概，原来，灵魂还能以这种方式呈现，自然，这也为他打开了一扇全新的修炼灵魂的大门，也许，自己也可以尝试用这样的方法来让灵魂的力量得到升华。

    不过现在，叶东却必须是全力以赴的应对火帝烨华接下来的攻击，因为火帝竟然连自己的灵魂都显化了出来，说明他的攻击必然是惊人的，甚至恐怕都要胜过刚才的大道天网和星辰之力。

    随着火帝灵魂的出现，他自己也慢慢的将手中的那柄散发着无尽帝威的天帝剑举到了眉心之处。

    火光一闪，火焰灵魂竟然直接跳到了天帝剑上，并且倏然消失，融入了天帝剑之中，而有了灵魂的加入，整个天帝剑的剑身之上那时隐时现的帝纹竟然发生了改变。

    有人发出了惊呼：“天啦，天帝将帝纹和火纹融合在了一起，他这是要以灵魂御剑来对付叶东吗？”

    灵魂御剑，叶东没有尝试过，但是他知道灵魂御器，当初弓奴就曾经将灵魂离体，驾驭着射天箭发动攻击，而眼前火帝烨华的御剑方式，应该还要更高一筹，因为他是将灵魂完全的融入了天帝剑中。

    这样一来，原本脆弱的灵魂等于就会多了天帝剑这一层强有力的保护！

    可以说，这也相当于合魂，只不过是将人的灵魂和帝器合到一起。

    此时此刻，原本金色的天帝剑已经变的通红，宛如一柄刚刚从熔炉之中拿出来的宝剑，虽然没有一丝热气溢出，但是剑气所至，连空气都被烧成了灰烬。

    “嗡！”

    天帝剑剑身轻颤，脱离了烨华的掌控，自行悬浮在了空中，剑尖直指叶东，而让所有人感到震惊的是，暂时失去了灵魂的天帝，此刻竟然还能行动，向后方退了数百米的距离。

    有人不解的问道：“没有灵魂，肉身不过是一具皮囊，怎么还能自由行动？这是怎么回事？”

    般若眼光深邃，淡淡的给出了答案：“人有三魂，只要留一魂在体内，自然可以控制肉身。”

    众人顿时恍然大悟，原来天帝对于灵魂的修炼也达到了这种匪夷所思的高度，可以将三魂分离。

    身在寒气笼罩之下的潘朝阳，忽然看了般若一眼，心中暗暗想到：“看样子，般若的灵魂之强，应该也是达到了和天帝相当的地步，可以让三魂分离，不然的话，他不可能以交出一魂为代价，来获得救助少主的方法。”

    顺着这个念头继续往下想去，潘朝阳忍不住打了个冷颤，般若现在是只有两魂的状态，可是刚才的混战，他却是如同天神临凡，威猛异常，甚至单单通过鼓声就将一名绝世强者击毙，那么如果他三魂俱全，他的实力将达到什么样的境界？

    所有人都认为，在叶东的同龄人当中，没有人可以和他抗衡，可是这个沉默寡言，同时兼具慈悲和降魔心肠的圣佛子，恐怕，并不会比叶东要弱上多少！

    “铿！”

    脱离了烨华肉身掌控，悬浮在空中的天帝剑忽然自己发出一声清脆的剑鸣，紧接着，它猛然化作一道红光，向着叶东刺了过去。

    叶东长吸一口气，手握鸿蒙剑塔，凝神准备迎接这势必惊心动魄的一击！

    “咻！”

    天帝剑在空中划出一条绚烂的红色光带，带着一往无前之势冲到了叶东的身边，而叶东也已经举起鸿蒙剑塔，用尽了全身力量，狠狠的迎了上去。

    已经有很多人捂住了耳朵，甚至关闭了听识，为了避免被那即将爆发出的惊天动地在撞击声所震撼。

    可是出乎所有人意料的情况出现了！

    当鸿蒙剑塔的塔身几乎快要碰到天帝剑的时候，甚至丝丝鸿蒙元气已经缠绕到了天帝剑剑身的时候，天帝剑上陡然爆发出了一团火焰。

    这团火焰并不耀眼，甚至连近在咫尺的叶东也没有感觉到丝毫的温度，就像是十分普通的一团凡火一样，如果不是此刻出现，恐怕都不会引起任何人的注意。

    然而就是这样的一团火，在它从天帝剑身上冒出的时候，却是带着整柄天帝剑，就这样骤然的从所有人的眼前消失了！

    既像是融入了虚空，又像是穿越了空间，无声无息，只有叶东知道，在火焰腾起的那一刹那，缠绕在天帝剑上的那丝丝鸿蒙元气轻易的就被灼烧成了虚无，可是接下来天帝剑是如何消失的，连他也完全无从察觉。

    叶东那积蓄了所有力量的一击，因为目标的消失，自然就砍了个空，以至于他的身体也有着一丝倾斜，目光正好看到了远处站立的火帝烨华。

    而此刻，烨华的脸上明显带着一丝得意的笑容。

    不等叶东琢磨出为什么烨华会如此得意的时候，突然一声凄厉的龙吼从他的脑海之中传来。

    “嗷！”

    这是睚眦的声音！

    睚眦之魂已经化作了龙形战甲，覆盖在叶东的身体表面，甚至连叶东的脑袋也被龙首头盔保护住。

    然而现在，龙首头盔的眉心竟然亮起了一个针尖大小的红光。

    “轰！”

    与此同时，一股强横到了极致的恐怖力量，突然在叶东的身边爆发了出来！

    先前在云中世界里，那熟悉的一幕再次出现，叶东周围的空间如同一张被点燃的纸，开始大片大片的卷曲，并且真的有一股股的火焰燃烧了起来！

    空间开始大面积的崩塌，甚至连无尽的黑暗虚空也在火焰的灼烧之下，一点点的化为灰机。

    只不过，此刻叶东已经无法感觉到这些了，因为当睚眦的吼声响起的同时，那柄消失的天帝剑，竟然出现在了他的脑袋之中！

 第一千六百六十三章灵魂的燃烧

    带着能够将鸿蒙元气都燃烧成虚无的火焰，天帝剑如同鬼魅般的出现在了叶东的脑袋里，并且，直接对准了叶东的灵魂！

    如今，叶东的命魂手握血脊，虎视眈眈的注视着天帝剑，心中充满了惊骇，火帝烨华到底用了什么手段，竟然能够让自己在毫无所知的情况下，将天帝剑送入自己的体内！

    叶东并不知道，这同样是火帝烨华的一种秘术！

    将自身灵魂融入帝器，借助灵魂之火和帝器之力，灼烧空间法则，从而让帝器化身虚无，遁入空间，瞒天过海，进入到叶东的脑袋之中。

    虽然叶东有龙子睚眦之魂化形的龙首盔甲保护，但是灵魂之火非同凡响，比天火还要恐怖，所以直接洞穿了睚眦之魂！

    其他人根本不知道发生了什么事，他们只能看到空间崩塌，天地动荡，而叶东就出在这片动荡的中心，身体外的龙形战甲化作一道光芒遁入了他的体内，失去了战甲保护的他，方式也同时失去了意识，双目紧闭，就这样漂浮在一片无尽的黑暗虚空之中，并且逐渐的远去，像是要永远的消失一般。

    “少主！”

    “叶东！”

    潘朝阳等人都是焦急的发出呼喊，希望能够将叶东唤醒，而妖帝影藏、般若，东方晓等人也已经向着那片虚空冲去，想要将叶东的身体给拉回。

    云龙使冷冷一笑，骤然化作本相，铺天盖地的绵绵云彩，迅速布置出一片幻阵，将他们暂时困住，根本无法靠近。

    相比起潘朝阳等人的着急，天帝宫的人却是长出一口气，只要叶东的身形消失在了虚空之中，那么他几乎就不可能再回来了，自然，这场大战的结果也出来了。

    “天帝万岁！”

    “天帝万岁！”

    群情激奋，天帝宫人开始振臂发出高呼，他们心中至高无上的天帝终于取得了这场大战的胜利，保护住了他们。

    夏家，玉琼楼，天地门的人都是眉头紧皱，虽然他们来此之前，已经考虑到了各种后果，但是说实话，当失败真正降临的时候，他们的心中都涌出了恐惧。

    他们既然参与到了推翻天帝宫的大战当中，那么毫无疑问就是反叛者，等到天帝解决了叶东和血狱之后，势必就会对他们展开大清洗。

    这种清洗，绝对是诛灭九族的，连一个活口都不会留下。

    本来他们还仗着帝器，保留着一丝希望，可以抗衡天帝，然而当他们见识到了天帝的实力之后，这丝希望却已经破灭。

    帝器也保护不了他们！

    此时此刻，叶东根本不知道外面的情况，他的全部注意力都集中在了眼前的天帝剑上。

    “叶东，这下你该知道我的厉害了吧，你想打败我，还差得远呢，哈哈，我会将你的灵魂吞噬，将你的血液吸收，让你那旺盛的生命转化为我的生命，替你好好的活下去！”

    烨华那充满了兴奋和狂喜的声音在叶东的脑海中响起，而叶东却是不为所动，快速的思索着如何应对眼前的状况。

    “嗡！”

    天帝剑终于开始向着叶东的命魂刺去，叶东也举起了血脊，这一刻，鸿蒙剑塔在命魂之中拼命挣扎，想要脱离命魂，履行自己的职责，保护主人，可是叶东却强行按住了它。

    灵魂之火能够将鸿蒙元气烧成虚无，鸿蒙剑塔出来也是白白牺牲。

    “铿！”

    血脊架住了天帝剑，不过几乎瞬间就已经化作了虚无，此时此刻的天帝剑就如同化身成了天地间最至高无上的火焰，焚尽万物，没有什么再能阻挡它的东西。

    这一刻，叶东已经可以感觉到自己灵魂被点燃了，那种撕裂般的痛楚让他想要大吼出声，可是他却喊不出来。

    血狱，魅鬼，睚眦，也全都沉寂了，因为它们都存在于叶东的灵魂之中，此刻和他一样，正承受着这种火焰灼烧之苦。

    渐渐的，叶东的命魂真的燃烧了起来，金色的光芒开始消散，对于叶东来说，整个世界都开始渐渐的变得黑暗。

    “叶东！”

    突然，一个清晰的声音仿佛从九天之外响起，如同晨钟暮鼓一般，在叶东的脑海之中炸开！

    “叶东！”

    “谁，谁在喊我！血狱，是你吗？”

    叶东几乎是无意识的大吼出声，然而却得不到任何的回应，可是那个声音依旧在不断的呼唤着。

    “叶东，叶东！”

    一团金光忽然出现在了叶东那几乎已经完全黑暗的世界之中，如同一盏明灯一样，柔和的光芒开始一点点的驱散周围的黑暗，而紧接着，又是一团黑色的光芒出现。

    两团光芒就像是两只眼睛，又像是两颗星星，以自身的光芒完全的驱散了黑暗，让已经失去意识的叶东重新睁开了眼睛。

    他看到了自己！

    看到了两个叶东！

    两团光芒之中，分别各自包裹着一个叶东！

    金光之中，浮现出云霄万重，天高云淡，而在漫天的金光环绕之下，一个满脸笑容，就像是沐浴在阳光之中的叶东缓缓踏步而下。

    一步一重天，九步九重天！

    黑光之中，显化出深不见底的无尽深渊，但是在深渊之中，一个不苟言笑，身体如同影子一般，呈现出诡异黑色的叶东也正在缓缓拾阶而上。

    一步一幽冥，九步九幽冥！

    两个叶东每迈出一步，在他们的脚下就会出现一道道五彩的纹路，而这才是叶东自己所领悟到的属于他的真正的道纹。

    按理来说，一旦这种道纹出现，大道必然会生出感应，可是此时此刻，五彩道纹几乎已经是铺天盖地，大道却没有任何动静。

    就在叶东茫然又透着疑惑的注视之下，两个叶东已经同时走到了他的面前，同时张口，喊出了他的名字：“叶东！”

    下一刻，两个叶东又同时消失，而叶东只觉得自己那被火焰灼烧的痛楚不堪的灵魂之中，像是突然多出了两股清泉，汩汩流动，让自己浑身舒泰。

    又是一个空灵的声音突然响起：“人身有三魂，一名天魂，太清阳和之气也；一名地魂，阴气之变也；一名命魂，阴气之杂也！”

    “天魂归位！”

    一颗金色水滴浮现，水滴之上，那个金光灿灿，满脸笑容的叶东盘坐其上。

    “地魂归位！”

    一颗黑色水滴浮现，水滴之上，那个如同影子一般不苟言笑的叶东盘坐其上。

    “命魂归位！”

    一颗血色水滴浮现，水滴之上，叶东盘坐其上。

    “三魂归一！”

    三颗水滴在空中突然快速的旋转了起来，片刻之后，猛然互相撞击在了一起，一声惊天动地的巨响声中，三个叶东就在这种撞击之下，骤然融合到了一起！

 第一千六百六十四章归来

    叶东倏然睁开了眼睛，两道璀璨的金光爆射而出。

    面前，天帝剑仍旧悬浮在那里，距离他的鼻尖不过只有一寸之遥，然而却像是遭遇到了巨大的阻力一般，剑身剧烈的晃动着，无法再前进分毫。

    “不！”

    火帝烨华那充满了绝望的声音骤然从剑中传来，而下一刻，叶东已经伸手握住了天帝剑。

    “你，你竟然在这种状态下完成了三魂合一，这不可能，这不可能！”

    烨华明显已经失去了冷静，如同疯子一样大叫大喊，可是他却无力改变这个事实，甚至都无法操控天帝剑脱离叶东灵魂的束缚。

    叶东笑了，虽然此刻他仍旧是灵魂状态，但是比起以前来，现在他的灵魂更加的包满了。

    原先包裹在灵魂之外的金光已经散去，再没有丝毫的光芒散发，甚至连双眼中的金光都在快速的消散，看起来无比平常。

    可是，他的灵魂却如同是真人一样，肌肤如玉，发丝如墨，丰神俊朗，却不再带有丝毫锐利的锋芒。

    就如同洗尽铅华，返璞归真！

    叶东自己都没有想到，当他的命魂被天帝剑的灵魂之火灼烧的那一刻，竟然无意之中沟通到了自己那常在外的天魂和地魂。

    似乎是感受到了命魂的危机，天魂和地魂，分别从九天之上和九幽之下，对命魂发出了呼唤，并且同时赶来。

    最终三魂归一，让叶东终于拥有了完整的灵魂！

    灵魂一旦完整，所能释放出的魂力自然也是水涨船高，不但瞬间修复了命魂所受到的伤害，并且以魂力抵挡住了天帝剑的攻击。

    火帝烨华，自己也是经历过三魂归一的过程，所以自然知道，在这种情况之下，已经缺少一魂的自己，根本不可能是叶东的对手。

    现实之中，天帝宫人仍然在兴奋的提前庆祝着胜利，不少人都跪倒在地，对着空中站立的天帝虔诚膜拜，表达着内心的尊敬和崇敬。

    另有一部分人已经在六大家主的带领下，向着潘朝阳等人走过去，如今已经到了享受胜利成果的时候了。

    方家家主直接来到了太阳王的面前，抬起下巴，满脸高傲的道：“燕剑屛，你们是乖乖束手就擒，主动认罪，还是要继续负隅顽抗？”

    一旁的秦家家主冷笑着道：“叶东已死，剩下你们不过是一群乌合之众，如果态度好的话，我们禀明天帝，也许能够将你们从轻发落，不管怎么说，至少能够保住一条命！”

    “如果还想反抗的话，我们也不介意，不过，你觉得你们这些人，就算加在一起，能够挡得住天帝他老人家的一剑吗？”

    “好好考虑清楚，你们虽然不怕死，但是别忘了，你们血狱之中可是还有不少其他普通弟子吧？难道你们真的想让他们跟着你们一起死？”

    太阳王等人都是目眦欲裂，咬牙切齿，不得不说，六大家主的话也击中了他们的软肋，他们是不怕死，但是血狱目前有数千弟子，他们不该死！

    潘朝阳等人却像是根本没有听见天帝宫人的话一样，仍然将目光死死的注视着远处。

    那片被天帝剑震塌，将叶东吞噬，并且带着他越走越远，似乎已经消失的黑暗虚空已经在空间法则之力的干涉之下，逐渐愈合，只剩下不到巴掌大小的一个小洞，显然，叶东是不可能回来了。

    夏明珠的眼泪成串的往下滴落，双手死死的抓着兄长的衣袖，满脸凄惶；玉千霜面如死灰，眼圈之中也有泪花在闪烁，双手紧握成拳；灵歌脸上的面纱上下剧烈起伏，身体都在轻轻颤抖。

    岳不空满脸失望，不住的摇头，口中无声的念叨着什么；羽白衣神色倒是平静，不过眼神之中却也是有着一丝掩饰不住的悲伤。

    他们都不是血狱中人，为了帮助叶东而将自己推上了一条不归路，现在，似乎一切都已经落幕，等待着他们的将是最为悲惨的结局，可是此时此刻，他们更为担心的却是叶东的安全。

    难道这个如同新星一般跃升而出，照亮了整个火霄天的家伙，真的只是一颗短暂的流星？

    “哼，太阳王，你们要是再不表态，我们可就出手了！”

    “铿！”

    在方家家主话音刚刚落下的瞬间，一柄金光闪闪的宝剑突然从那个已经缩小到只有龙眼大小的虚空洞口之中刺了出来。

    所有人的眼睛陡然瞪大，难道是叶东回来了？

    不过当他们看清那柄剑的时候，却是几家欢喜几家愁，因为，那是天帝剑！

    看样子，天帝剑已经完成了它的任务，从虚空之中返回了！

    “哧！”

    宝剑之上金光四射，硬生生的将刚刚愈合的空间再次撕裂，让黑暗的虚空洞口变大到了一人来高。

    紧接着，一个人影就从这个洞口之中迈步走了出来！

    “叶东！”

    “少主！”

    叶东这边的人全都发出了惊呼！

    这个人影赫然就是叶东，而那柄天帝剑，竟然被他握在了手中！

    叶东竟然真的从虚空之中回来了！

    此起彼伏的欢呼声在天地间骤然响起，形势再次发生逆转！

    刚刚还眉飞色舞，神采飞扬的天帝宫人，此刻又变得惶恐不安。

    这样竟然都没能杀死叶东？

    与此同时，始终神色平静，立于虚空之上的天帝忽然发出了一声闷哼，顿时，有几名绝世强者化作光芒，冲到了天帝的身边，讨好的问道：“天帝，您没事吧？”

    “哼！”

    天帝发出一声冷哼，而紧接着，“噗”的一声，他的手掌竟然直接拍碎了身边一名绝世强者的脑袋，血箭和脑浆四溅而出，直接落入了天帝的口中！

    这一幕让所有人都大吃一惊，不明白到底发生了什么，为什么天帝突然要杀死自己的手下？

    而刚刚从虚空之中回来的叶东已经向着所有人发出了警告：“所有人赶紧离开……！”

    不等叶东话音落下，又是“噗噗”两声响起，天帝再次拍碎了身边两名绝世强者的脑袋，将他们的血液和灵魂吞进了口中。

 第一千六百六十五章疯狂的天帝

    虽然没有人知道天帝这是怎么了，但是他竟然连自己的手下也不放过，不但残忍的杀死他们，而且竟然将他们的灵魂和鲜血全都吞噬。

    叶东的声音，传进了每个人的耳中，可是除了太阳王他们是立刻听话的急速后退之外，天帝宫的那些人仍然愣在那里，在完全搞不清楚状况的情况下，一时之间，他们不知道究竟是该逃还是该留下。

    又有两位绝世强者被天帝一掌拍死，灵魂和鲜血全都落入天帝口中的时候，而叶东已经举起手中的天帝剑，对准了天帝，朗声道：“难道现在你们还没有发现吗？天帝在以你们的灵魂和鲜血，提升着自己的实力，还有刚才那三个返老还童的老怪物，他们依靠着你们几天之前大肆屠戮的那些无辜之人的灵魂和鲜血，才得以暂时的恢复青春，提高实力。”

    “在天帝和他们的眼中，你们根本就是食物，就是口粮，现在，天帝已经被我重伤，而为了恢复实力，你们也将成为他最好的补品！”

    当叶东的话音落下，天帝宫人终于反应过来，发疯一般的向着四面八方逃去。

    可惜这个时候再逃已经晚了，因为接连吞下了五六个绝世强者灵魂的天帝，苍白的脸上多了一丝红润，明显已经恢复了一些实力，所以他也展开身法，如同鬼魅一般的冲向了逃散的人群。

    这些人中，甚至包括了六大家主这样的顶级强者，可是，他们就算绑在一起，也不可能是已经陷入了疯狂状态下的天帝的对手。

    天帝也不“挑食”，不管碰到谁，不管他的实力境界如何，都是一掌拍死，然后疯狂吞噬，仅仅瞬息的功夫过去，至少已经有近百人死在了他们衷心崇敬的天帝之手，其中还有两大家主。

    各种惨叫之声此起彼伏，这里真的变成了修罗地狱，所有的天帝宫人现在都成为了猎物，拼命的逃窜着，而浑身几乎已经被鲜血和骨肉碎屑覆盖的火帝烨华，也就成为了地狱中那个最大的恶魔，疯狂的杀戮，疯狂的吞噬！

    刚才在叶东的体内，叶东的灵魂抓住了天帝剑之后，烨华立刻十分果断的将灵魂脱离了天帝剑，靠着三魂彼此间的联系，先叶东一步回到了自己的身体之中，而施展这种灵魂火剑的秘术对于他来说，也是极为消耗魂力和生命力的，所以为了对付叶东，他必须要尽快补充能量，于是才有了现在的这种疯狂的场面。

    叶东始终站在原地，默默的注视着烨华的疯狂行径，不是他不想阻止，而是他现在也无力阻止。

    虽然他三魂合一，让灵魂力达到了极致，但是本身的灵气也已经在先前和烨华大战的时候消耗殆尽，刚才又从虚空之中折返回来，让他也到了油尽灯枯的境地。

    光靠灵魂力，他并没有信心能够解决得掉烨华，万一不小心，很可能自己的灵魂也会被其当成补品，吞噬下去，所以他不敢冒险，只能尽力的调息，吸收着天地间的灵气，努力恢复着。

    终于，天帝宫的人已经只剩下不到三分之一的时候，火帝烨华停止了吞噬，抬起头来，脸上已经被鲜血和骨肉碎屑糊满，只能看到他那双血红的眼睛，分外的狰狞，死死的盯住了叶东。

    叶东的心跳都要加快了，现在他和烨华的实力处于此消彼长之下，如果烨华发动攻击，他并没有信心能够挡的住。

    然而烨华却是就这样瞪着叶东，并未有所行动，这让叶东心中一震，陡然想起来了之前云龙使和三个老怪物拖延时间的行为！

    这种邪术的确很有效，不过却需要一定的时间，打个最简单的比方，就像是吃饱了肚子，需要时间来消化一样。

    如今烨华就在消化！

    甚至恐怕之前的烨华，也并没有完成真正的消化，就被自己打断，而被逼不得不和自己交手。

    这让叶东不禁一阵后怕！

    现在绝对是对付烨华和叶东的一个绝好机会，只可惜两个人都是身不由己，所以只能就这样分别占据着两片天空，隔空对峙，似乎在彼此忌惮着对方。

    那些侥幸活下来的天帝宫人，立刻也趁着这个机会再次拼命逃去，现在，他们只想着离天帝越远越好！

    忽然，一声暴吼响起，一条巨大的血龙从一团云雾的笼罩之中冲了出来，龙首之上共有三个人影，分别是东方晓，妖帝和般若。

    在刚才叶东被虚空吞噬的时候，他们三个冲过去想要救叶东，结果却被云龙使以自身本相布下的幻阵给挡住，直到现在终于冲了出来。

    看起来，三个人被困住的时间很长，其实从叶东失去意识到现在，过去的时间都不到半刻钟。

    那团云雾重新聚集，化作了云龙使，而他深深的看了一眼烨华和叶东，面上露出了一丝惊讶，不过旋即收回目光，大步的向着叶东走了过去。

    显然，云龙使知道这种邪术的弊端，所以想要趁机解决了叶东。

    血龙一声咆哮，挡在了他的面前，而屹立在龙首之上的东方晓也对身后两人道：“你们离开吧，保护好东儿，现在，是属于我跟他的时间了！”

    妖帝和般若对视一眼之后，两人同时对着东方晓行了一礼，然后便一言不发的离开，直接回到了叶东的身边。

    如果他们同时出手，绝对可以以最小的代价解决云龙使，但是他们从东方晓的神态上已经猜出来，他恐怕命不久矣，所以，他们选择尊重东方晓的决定。

    叶东同样默默的注视着外祖的身影，眼中露出了一抹化不开的悲哀，脑中回响着冷无涯所说的那四个字——不可挽回！

    这一刻，天地俱静，火帝烨华和叶东，彷佛相隔着一片世界，隔空而立，而在他们两人的身前，云龙使和东方晓，这两个论实力仅次于烨华和叶东的强者，也同样互相对峙。

    东方晓站在龙首之上，神色平静，抬手一指云龙使和天帝道：“今日天帝宫将从火霄天内除名，我身为血族族长，将为我所有族人讨还一个公道！”

 第一千六百六十六章生死之战

    东方晓仰天长啸，身体之上燃烧起冲天血火，向着云龙使杀了过去，而云龙使也是毫不退让，挺身迎上。

    刺目光华滔天而起，狂暴的力量在天地间肆意爆发，一朵朵云彩翻滚在天空之上，而一道道血雾又弥漫在云海四周，所有人的眼前都只剩下一片混合了白色和血色的世界。

    “轰！”

    东方晓长发飞扬，一拳击出，如同青天塌陷，而云龙使伸手一卷，无尽云彩就逆流而上，汇聚成一只大手，抓向东方晓。

    这场大战的场面，丝毫不逊色于天帝和叶东之间的战斗，在东方晓和云龙使这两位同样是顶尖强者的身体四周，大道纹路，血色天纹大片大片的激射而出，铺天盖地，化作无数道道光，甚至还有大道和鸣之声。

    他们的每一次攻击，都会动用大道之力，甚至包含了空间法则之力，这是一场大道对大道的大战！

    到了他们如今的境界，实力几乎完全相当，那么要想取胜，只能拼各自对于大道的领悟，对于法则之力的掌控，对于道的演化！

    偌大的天地间彷佛变成了一个纸盒，不断的凹陷坍塌，又不断的鼓起愈合，而到了最后，空间法则的愈合速度明显已经赶不上他们两人的破坏速度，让天地都改变了原先的形状。

    “铿！”

    东方晓抽出自身鲜血，化作了一柄血刃，挥舞之间，带出一条万里血河，如同红色丝带一般，向着云龙使缠绕而去。

    血光迸射，云龙使躲闪不及，一条手臂被血河缠住，瞬间炸开，作为本体的云彩四溅，竟然形成了有形的血肉，全都融入了血河之中。

    而与此同时，云龙使也是以自己的另一只手臂，狠狠的抓在了东方晓的胸膛之上，带出一条深可见骨的狰狞伤口。

    如此恐怖的伤势，两人却是连眉头都没有皱一下，迅速再次战到了一起！

    云彩涌动之下，云龙使的断臂已经被重新接好，而鲜血淋漓之中，东方晓的伤口也已经愈合。

    这是一场生与死的大战，是血与骨的撞击，用身体为器，用鲜血为引，用尽彼此所能掌控的一切力量去互相攻击。

    一道劲风掠过，东方晓再次挥舞血刃，向着云龙使力劈而下，如同一道血色的闪电，撕破天际。

    “噗！”

    云龙使的口中陡然喷出一道洁白的云气，拖出了血刃，以柔克刚，将攻击化解在了无形之中。

    东方晓直接舍弃血刃，如同叶东那样，抬起闪烁着耀眼红光的拳头，化出滔天血气，带动血之天纹，狠狠的砸向云龙使的脑袋。

    云龙使伸手一指，缠住血刃的云气化作了一朵白云，只不过在云彩的上面，布满了锋利的利刃，同样向着东方晓砍去。

    “轰！”

    云龙使的一条手臂再次被震断，而东方晓的一条腿也被利刃废掉。

    大战在继续，鲜血在挥洒，而越往后，战事也就愈加的惨烈，甚至两人都懒得再浪费灵气，浪费血气去修补身上的伤痕，任由鲜血淋漓，任由骨肉飞溅，完全是以不要命的方式在疯狂攻击。

    “吼！”

    东方晓忽然再次仰天长啸，须发皆张，因为他的时间已经剩下不多，当药效散尽之时，就是他飞灰湮灭之际。

    一口鲜血，如同喷泉一样，从东方晓的口中狂喷而出，周围的天空之上，顿时出现了八条绵延不知多少里的血纹天锁，释放出的无尽血光为整个世界都镀上了一层夺目的红色。

    东方晓面色苍白，身体微微颤抖，但是一双手掌却是稳定如山，快速移动，结出一个个不同的手印，一道道血之天纹从他不断变换手势的手掌之间飞快溢出，融入到周围的八条天锁之中。

    血祭命锁！

    “嗡！”

    八条天锁剧颤，陡然收缩，将云龙使牢牢的缠绕了起来，而不管云龙使化作本相云彩，还是化为云龙，八条天锁始终锁在他的身体之上，并且越勒越紧。

    云龙使同样仰天长啸，但是哪怕他使出浑身解数也无法挣脱开这八条天锁，因为这是血族族长东方晓，以自身全部鲜血为祭品，燃烧生命之力，结出的锁！

    东方晓长长的呼出了一口气，然后迈开脚步，一步一步的向着云龙使缓缓走去！

    强大的云龙使竟然被东方晓束缚住了，所有观战的人都惊呆了，而叶东的眼中却是浮上了一层雾气，他知道，这将是自己最后一次见到外祖的风采了！

    等到云龙使倒下的那一刻，外祖同样也会随之陨落，灰飞烟灭。

    东方苍不知何时已经苏醒，身体仍然无法动弹，只是用眼睛默默的注视着，恍惚之间，似乎看到了多少年前，那个英气逼人，傲视天下的东方晓，那个被所有血族人一致认为是继血帝东方擎和魔帝东方天之后，血族出现的第三位天才！

    同样，也是血族日后可能崛起的第三位帝尊！

    然而时光飞逝，转眼间一切成空，东方晓竟然被云龙使废了修为，从最高的云端瞬间跌落地狱。

    可是即便如此，今天，东方晓依然以他的高傲和实力，向世人宣告了他的存在，尽自己最后一分力量，为后人扫清前进路上的障碍。

    最后一战，这是这位血族第三位帝尊的最后一战，此战过后，世间将再无东方晓！

    东方晓已经走到了云龙使的面前，尽管容颜苍老，但是挺拔如山的身体却是依然散发出盖世的英雄气概！

    云龙使已经放弃了挣扎，苍白的脸上竟然露出了一丝冷笑道：“东方晓，你杀不了我的！你的时间不多了，我只要再多撑一会，根本不用我动手，大道都会收了你，这场大战的胜者依然是我！”

    妖帝影藏在心里默默的叹了口气，同样身为灵妖，他知道云龙使的话是真的！

    云卷云舒，即便将云打散，用不了多久，它依然会重新凝聚！

    东方晓却是傲然一笑，身体之上浮现出了层层叠叠的大道纹路，金光灿灿，如同一尊神明一样，四面八方，天地灵气前赴后继的向着他涌了过来，让他似乎融于了这片天地，这片大道之间！

 第一千六百六十七章灭尽轮回

    各种各样的大道纹路在空中交汇，形成一条又一条道纹之河，洋溢着神秘的色彩，灵动非凡，流淌在天地之间。

    五色祥光从空中垂落而下，大道伦音从九霄之外响起，瑞彩纷呈，万山涌动，无数生灵只觉得体内的鲜血都在沸腾澎湃。

    不过此刻没有人在乎自己那沸腾的鲜血，因为他们全都被这天地间的异兆所吸引，这是大道之兆，这是大道意志的体现，而这也代表着大道对于东方晓的认同！

    自古以来，能够得到大道认同的，无不是精才绝艳之辈，一个个也都开创了属于他们自己的不朽的丰功伟绩。

    如果东方晓能够继续活下去的话，那么没有人会怀疑，他同样会成为那些名垂千古的人物，他的名字同样会镌刻在历史长河之中！

    “砰！”

    “砰砰！”

    突然，每个人，不，应该是方圆千里之内的每一个生命，都感觉自己的心脏处微微一痛，紧接着，一滴鲜血竟然从体内射出，冲天而起！

    天地之间，四面八方，无数滴鲜血正朝着东方晓冲了过去！

    “这是万灵之血！不，是万灵的心头血，天啦，天啦，这据说是血族的无上秘技，似乎连当年的血帝东方擎都未能施展出来，东方晓竟然做到了，他真的做到了，难道说，他已经超越了他们血族的始祖？”

    有人猛然惊呼出声！

    来自于万灵的心头之血，全都飞到了东方晓的身体周围，排列出了一个血色的人形，素日按没有面目，但是众人却都有着同样的一个感觉，就是那个血色人影，正是东方晓。

    这个时候，东方晓忽然转过头来，看向了叶东，看向了东方苍，看向了在场的每一个人，那苍白的脸上露出了一丝笑容。

    这个笑容让所有人的心中都是重重一颤，而叶东更是不能自已，突然将鸿蒙剑塔祭出，一个小小的人影从塔中掉落，落在了他的手中，正是小妮。

    叶东抱着小妮，伸手一指东方晓的身影道：“小妮，看着爷爷，记住他，永远不能忘！”

    彷佛是有所感知一样，小妮的心中突然涌起了一股无法压制的悲伤，瞬间让她泪流满面，张开小手，冲着东方晓哭喊出声：“爷爷！”

    “万灵之血，灭尽轮回！“

    东方晓一声暴喝，湮没了小妮的声音，他的身体猛然化作了一道不朽的道光，照亮了天际，而那个血色的人影也瞬间冲进了云龙使的体内。

    没有丝毫的声音响起，没有点滴的波动传来，所有人只看见，云龙使的身体就像是被风干了一样，在一片夺目的血光之中，化作了漫天的飞沙，一点点的消散在了空中。

    云龙使，在万灵之血的击杀之下，终于彻底的灰飞烟灭！

    “东儿，外祖能做的都做了，接下来，就要辛苦你了！”

    “苍儿，从今以后，照顾好我血族族人，不要让他们再承受我们曾经的苦难！”

    东方晓的声音依然铿锵有力，就在这时，小妮竟然挣脱了叶东的双手，跳了下来，竟然就在空中迈开双脚，张开双臂，尽全力向着东方晓飞快的跑了过去。

    “爷爷，爷爷！”

    一声声带着哭腔的呼喊，回荡在这天地之间，哪怕是铁石心肠的人，听到也会觉得心中凄然。

    东方晓缓缓转身，伸手擦去了小妮脸上的泪水，而小妮也是一把抱住了东方晓的身体：“爷爷，你不要走，不要丢下小妮！”

    “小妮乖，不哭，以后要听叶哥哥的话！”

    天际尽头，太阳终于落下，洒向人间的最后一道金光，照着在东方晓的身上，为他染上了一层金色的光辉，而此刻，他那苍老的容颜竟然在以惊人的速度变得年轻，似乎生命倒流，返老还童，直至变成了一位超凡脱俗的伟岸男子！

    东方晓慈爱一笑，伸出手来，想要再如同以前一样捏捏小妮的脸蛋，可是手指刚刚伸出，已经化作了轻烟，袅袅升起，整个人也随之慢慢的消散，渐渐的消失。

    “爷爷！”

    一声撕心裂肺的呼喊从小妮的口中响起，直震得天地变色！

    东方晓走了，这位曾经被废掉修为，但是在今天重新登临天帝之位的血族帝尊，在用他的生命为叶东扫清了障碍，重夺回自己的自尊之后，带着属于他的高傲，傲然离世。

    英雄落幕，让所有人的心中都有着一股巨大的感伤。

    不过，他所做的一切，他的名字，会永远的镌刻在人们的心中，镌刻在历史的印记之中，名垂千古，永垂不朽！

    叶东走到了小妮的身边，“噗通”一声跪倒在了虚空之中，对着东方晓消失的位置，磕了三个头，郑重的道：“外祖，您放心！”

    说完之后，叶东站起身来，将仍然在大哭不止的小妮轻轻抱起，同时手掌温柔的抚摸着她的脑袋，让她陷入了昏睡之中。

    那种生离死别的痛，连他都无法承受，更不用说小妮了，所以他只能用这样的方法来让小妮安静下来。

    其实叶东已经恢复了战力，刚才他完全可以出手将云龙使击杀，但是他没有那么做，因为他知道，那是外祖的心愿，那是属于外祖的战斗，任何人都不能打扰！

    现在，外祖走了，那么接下来的事情，就该自己来完成了！

    忽然，一阵大笑响起，那是来自于火帝烨华，显然他也已经完成了消化，如今底气充沛，但是叶东却像是没有听见一样，抱着小妮，一路走到了东方苍的身边，将小妮放在了东方苍的怀中，这才转身看向了烨华。

    “太舒服了，这种提升实力，恢复生命的秘术比我们以前的那种要好太多了！”烨华的脸上充满了陶醉之色：“就是这些人的实力实在太弱了，可惜云龙使死了，不然将他也一并吞噬了。”

    这句话让所有人都是一阵心寒，云龙使作为天帝的忠实仆人，一直尽心尽职，可是在天帝的口中，竟然连他都想要吞噬。

    “不过好在还有你，叶东，你的灵魂和鲜血，我会好好留下来的！”

    叶东冷冷的注视着烨华道：“烨华，你所犯下的罪孽，连老天都不能容忍，你听，天要收你了！”

    “轰隆！”

    就在叶东话音落下的同时，漆黑的夜空之上竟然真的响起了一道巨大的惊雷之声。

    潘朝阳的脸上陡然露出了恍然大悟之色：“原来，这才是少主的最后一大杀招——天劫！”

 第一千六百六十八章绝望的心

    原本漆黑一片的夜空之中，不知道何时竟然已经聚集了无数朵黑色的云彩，云彩之中，道道紫色电蛇游离闪烁，将夜空点点照亮。

    而看到这一幕，本来还奇怪叶东为何如此笃定会有老天来收天帝的众人，现在终于都明白过来，原来这是叶东的天劫来了！

    然而这个想法的出现，却是又让所有人的面色都为之一变，变得说不出来的难看！

    在场有不少人，都曾经亲眼目睹了叶东在迈入天人境后渡劫的情形，可是从那时到现在，才过去了多久的时间？

    两三年的时光而已，叶东如今竟然又迎来了天劫，而且，这分明就是从火霄天迈入紫霄天的天劫！

    这是什么样的修炼速度？一年抵得上别人一千年，数千年！

    甚至有太多的人，一辈子都无法迎来紫霄天的天劫，可是叶东却做到了，而且做到的如此轻松，如此快速！

    如果能够顺利渡过这次的天劫，那么他就将离开火霄天，迈入紫霄天！

    这自然让众人的自尊再次受到了严厉的打击，尤其是那些年轻强者们，心中的绝望已经无法用语言来形容了。

    不过，当他们想到，不管叶东这次渡劫是成功还是失败，他都将彻底从火霄天消失的时候，心里才算是好受了一点。

    渡不过天劫，叶东会直接死掉，而渡过天劫，叶东就会离开火霄天，所以不管怎么样，最后的结果对于和叶东保持敌对关系的人来说，都是不错的。

    红狼等人此刻也是充满了震惊，虽然他们知道叶东要渡劫，但是却想不到他竟然会选在这个时候渡劫。

    要知道，这个时候渡劫的危险可是极大的，一方面他要对抗天劫，另一方面，他还要提防着天帝的攻击。

    当初有人王亲自护法的情况下，仍然都有高手藏在暗处偷袭，而那些高手的实力，就算加在一起也不如天帝强大。

    叶东究竟是有多大的胆子，才能做出这种疯狂的事情！

    火帝烨华的面色同样也变了，他虽然没有亲眼见到叶东渡劫时的情形，但是却听到了不少的传闻，九重天劫加上五行天劫！

    这种程度的天劫，哪怕在他活了数十万年的生命之中，都不曾听到还有谁经历过。

    自然，他也同样清楚，一旦叶东的天劫落下，那么自己也会被他拖入天劫之中，受到波及，如果自己能够承受的住还好一点，如果承受不住，主动反击的话，就会被大道认为是在帮助叶东渡劫，那样的话，天劫的威力就会加倍，作为对自己的惩罚，也就相当于自己在渡劫一样。

    叶东的身形忽然一闪，出现在了烨华身边不到百米之处，而就在这时！

    “轰隆！”

    一道粗大如龙的紫色闪电从天空之中落下，赫然照亮了整个世界，而紧接着，一片万丈电海从天而降，瞬间就将方圆百里的范围完全淹没。

    自然，火帝烨华毫无悬念的被电海所吞噬！

    而一些天帝宫的人，像残存的四大家主，甚至连同整座天帝宫也同样被电海所覆盖。

    瞬间而已，电海之中就有惨叫声响起，一些实力较弱的天帝宫人，根本无力抵挡这种天劫的威力，被闪电劈中之后，直接就化作了青烟，消散在了天劫之中。

    有人双目呆滞，喃喃自语道：“第一轮天劫就是万丈电海？天劫的威力加大了啊！”

    上次叶东渡劫，虽然是九重天劫，但是直到第三重天劫降临的时候才是形成了一片电海，而且远远不如现在的电海规模，所以可以看出，叶东天劫的威力比起那次来，的确是加大了，而且加大的还不止一倍！

    万道雷电，天地间像是突然出现了万条紫龙，狰狞咆哮，散发出无上龙威，要将这片世界给彻底撕碎。

    其实叶东早在刚刚和龙子睚眦合魂的时候，就已经可以渡劫了，不过他考虑到了今日之战，考虑到了天帝宫人多势众，用天劫来对付他们简直就是最好的攻击之法，所以强行压制住了实力，给予大道错误的感知，拖延天劫来临的时间。

    从始至终，叶东对于形势的变化都没有什么太大的担心，因为天劫正是他最后的杀招。

    到了这一刻，由于他三魂合一，让他再也无法压制实力，同样也无需再压制实力，自己主动触发了天劫，借天劫之力来对付火帝烨华。

    天雷闪电之中，一切都被猛烈的天地之力给劈的化作了虚无，哪怕连巍峨庞大的天帝宫终于无法再抗衡，瓦砾飞溅，碎石乱飞，开始逐渐坍塌。

    那些侥幸没有被天劫拖进去的众人，此刻虽然站的远远的，但是都能感受到那片电海之中透出的强大的毁灭之力，因为这是针对即将迈入紫霄天的叶东而落下的电海天雷，身在其中，哪怕连绝世强者也无法承受。

    一声声的惨叫声从电海之中传来，一个又一个的生命灰飞烟灭。

    然而，叶东却仍旧屹立在原地，根本没有动用任何防御，头顶之上，龙子睚眦之魂，鸿蒙剑塔和他自己的灵魂都已经离体而出，陪着他一同承受天劫的洗礼。

    不远之处，火帝烨华也同样在以肉身承受这些闪电，可是他和叶东不同，叶东承受闪电劈打是肉身接受洗礼的过程，他完全是无妄之灾，是被叶东拖进天劫之中，一点好处都没有。

    火帝烨华的身形骤然消失，而始终不动的叶东也随着动了，紧紧的跟在烨华的身边。

    天劫针对的主要目标是叶东，所以他只要一动，那万道电海也会跟着改变方向，这样一来，不论火帝烨华如何改变位置，他始终都和叶东一起，享受着天劫的洗礼。

    “啊，叶东，你好狠！”

    一声凄厉的嚎叫从电海之中飘出，那是白家家主，此刻他浑身上下都被闪电笼罩，虽然仍旧在拼命抵抗，可是当五道闪电轰顶而下，顿时就将他的身体给劈的活活炸开，形神俱灭，彻底死亡。

    现在，这些人根本不用叶东动手，全都被无尽的闪电一个一个的收走他们的生命，而叶东的注意力，始终都盯在火帝烨华的身上。

    “烨华，当年我师父魔帝梵天没有杀了你，今天我就代师出手，如果你命大，就跟我一起前往紫霄天再战，如果你抗不过，那么今天之后，你将从世间除名！”

 第一千六百六十九章混沌劫

    火帝烨华神情狰狞，那一道道闪电劈在他的身上，对他造成不小的伤害，更何况，现在他的这具身体并非是他所有，而是从别人那里夺来的，单打独斗的话，问题还不大，但是面对这种无差别的雷劈，还真的撑不了太久。

    叶东同样是在咬牙坚持，天劫是针对他的，所以他也就是眼前这片电海的中心，是天劫的源泉，别看身在电海覆盖之下的人都在承受闪电之威，但是实际上大部分的闪电却都是冲他去的。

    “轰隆隆！”

    不等这片电海消失，天空之上那些黑色的劫云之中竟然再次降下了第二轮的天劫！

    这是一片面积更广，威力更大的电海，天劫普降的一刹那，身为渡劫者的叶东就已经遭受到了同时三十六道闪电的攻击，劈的他浑身青烟直冒，身体都是一阵剧烈的摇晃。

    这一幕被电海之外的人看见，都是目瞪口呆，这种天劫之中落下来的闪电的威力，就连四大家主那样的绝世强者也无法承受住五道同劈，然而叶东同时被三十六道闪电劈中，却没有什么大事，甚至看上去连伤都没有受。

    这究竟是什么样的肉身，才能有如此强悍的防御力！

    丝丝电芒已经窜入了叶东的体内，并且从他的七窍以及穴位之中不断进进出出，就像是将他的身体当成了一个玩具一般，玩的不亦乐乎。

    而这些电芒的每一次进出，都会带给叶东一种巨大的痛苦，因为它们无孔不入，内脏器官，经脉血管，肌肉骨骼，全都充斥着闪电，让他彷佛变成了一个电人。

    不过，这是他必须经历的一个过程，雷电正在对他的身体进行重新洗礼、淬炼，从而让他可以承受紫霄天的大道之压。

    始终悬浮在他的头顶，和他保持同进同退的鸿蒙剑塔之上，每一次闪电的落下，都会在它的身上镌刻出一丝或几丝大道的纹路，而这也是鸿蒙剑塔的修行过程，是它成为圣兵，甚至成为顶级之器的必经之路。

    叶东自己的灵魂也同样双眼紧闭，宝相庄严的盘坐于他的眉心之处。

    天地命三魂合一，让他的灵魂返璞归真，灵魂力量更上一层楼，原本褪去的金光，此刻在闪电的轰鸣之下，又为其穿上了一层金色的外衣，看上去简直就像是一尊神一般。

    龙子睚眦的灵魂同样从叶东的灵魂之中暂时脱离，别看睚眦杀气极重，但是面对这种程度的天劫，他也知道害怕，不敢化作百丈来长的状态，而是保持着当初从龙蛋之中出现的样子，巴掌大小，在那里昂起豺首，经历了雷电的洗礼。

    天劫已经过去了一支香的时间，最开始那此起彼伏的惨叫声已经逐渐消失，因为几乎所有被卷入天劫的人都被劈成了虚无，如今除了叶东和烨华之外，还有三位家主联合在一起，共同祭出了一块金色大印，躲在金印之下，苦苦坚持着。

    那块金印，是罗家的圣器，也幸亏他带在了身上，以三人之力催动金印，以圣器之威暂时挡住了天劫之威。

    不过，叶东却根本都懒得看他们，因为只要他们逃不出这片电海，那么接下来的天劫威力将更加恐怖，迟早会将他们劈的灰飞烟灭，甚至恐怕连圣器也难逃厄运。

    烨华已经看出来叶东是咬住了自己，所以干脆也放弃了移动，仍然在苦苦挣扎着，直到现在，他也没有去反抗天劫。

    因为他比任何人都清楚，如果反抗的话，那么天劫的威力可就不是现在这种程度了，而是将会瞬间翻上数倍，变成他的天劫，到那个时候，就算叶东不跟着他，天劫也不会放过他。

    所以，现在他唯一的希望就是叶东的天劫能够尽快结束，哪怕真的如同叶东所说的那样，和他一起进入紫霄天再战，也好过现在的这个局面。

    叶东岂能看不出来烨华的打算，冷冷一笑道：“烨华，是不是有点撑不住了？这才是第三轮而已，就算没有五行天劫，至少还有六轮，希望你能和我一样，挺过去！”

    “轰隆隆！”

    当第六轮天劫落下来的时候，闪电的颜色已经不再是紫色，而是一种混沌之色，倒是有点像鸿蒙元气。

    看到如同倾盆大雨一般，倾泻而下的混沌闪电，火帝烨华的脸上露出了绝望之色：“混沌劫，该不会是混沌劫吧，如果是的话，那……”

    “啊！”

    一声惨叫响起，那是来自于躲在金印之下的三位家主，罗家家主一不小心，被一丝混沌闪电劈中，竟然瞬间就化作了飞灰。

    紧接着又是“咔”的一声脆响，圣器金印之上出现了一道裂缝！

    这一刻，另外两位家主面如死灰，连圣器都无法承受闪电之威了，那么，很快就该轮到他们了。

    “噗噗！”

    两道混沌闪电直直劈下，两名家主连惨叫声都来不及发出，就步上了自己同伴的后尘，灰飞烟灭！

    到此为止，天帝宫之下六大家臣的家主，已经全部毙命，而剩余下来的那些为数不多的六大家族族人，彼此对视了一眼之后，一言不发的全都转身就走，彻底的远离这片区域，远离叶东，甚至远离天帝！

    因为就算天帝不死，见识过吞噬灵魂和鲜血的天帝之后，他们也不会再追随天帝了！

    太阳王等人注意到了他们的身影，犹豫了一下之后，也没有再去追赶。

    “轰！”

    就在这些天帝宫人离开的同时，那座已经支离破碎的宏伟的天帝宫，也终于再也无力抗拒闪电之位，彻底的化为了灰烬。

    自然，这也代表着曾经在火霄天纵横数万年的六大家族，从此之后将成为过往云烟，如果叶东不死，那么他们也会永远的消失在历史的长河之中！

    天帝宫的倒下，宣告着一段辉煌的落幕！

    而此时此刻，这段辉煌的主人，也在发出一声充满了愤怒的吼叫之后，终于无法再继续凭借着肉身抗衡闪电。

    眉心之中，一道火光暴涨十万里！

    火帝烨华，竟然驱动火焰，冲霄而起，要将这漫天劫云烧个干净！

 第一千六百七十章神念化形

    从眉心中释放出来的火焰，绝对和火帝烨华的灵魂有关，这种火焰的温度之高，连鸿蒙元气都能焚尽，由此可见，这也是他的拼命一击，只有将劫云烧掉，打断叶东的天劫，才有可能拯救自己。

    而一旦失败的话，那么等待着他的将是天劫更为凶猛的报复！

    这一刻，所有人，连同叶东在内都屏住了呼吸，没想到烨华竟然狂到敢于火烧劫云！

    “咻！”

    火焰冲霄，无数落下来的闪电，在碰触的火焰的刹那就化为了乌有，但是立刻又有更多的闪电从空中落下。

    闪电和火焰，在此刻成为了互相角力的对手，一个要劈碎一切，一个要焚尽一切，两者互不相让。

    虽然闪电如同疯了一般，无尽落下，但是火焰在烨华的支撑之下，竟然真的越升越高，眼看着就要碰触到那黑色的劫云！

    所有人的心在这一刻都揪了起来，因为现在这里留下的，都是叶东的人，如果在这种情况之下还不能杀死天帝，那他们的后果将会不堪设想。

    然而就在这时，一片浩瀚无垠，甚至一眼都望不到边的电海从劫云之中落了下来！

    妖帝影藏都呆住了，急忙放声疾呼：“所有人快退！”

    闪电覆盖的面积实在太大，如果他们不退的话，很有可能会被电光击到，从而被拖入叶东的天劫之中。

    众人都是拼命向外逃去，逃到了安全区域之后，一个个仍然是惊魂未定。

    魔魁摸着自己的脑袋道：“怎么会有这么大一片电海？当初叶兄的五行合一天劫也没这么变态啊，他能挺过来吗？”

    疯魔瞪了他一眼道：“你懂个屁！这次依然是九重天劫，只不过因为天帝的胆大妄为，让最后的三重天劫合并到一起落了下来，而且，从第六轮天劫开始，落下的竟然是混沌闪电了，这也就等于是叶东的天劫威力升级，变成了混沌劫。”

    说到后面，疯魔的声音里也带出了一丝恐惧的感觉，说实话，连他都有点不相信叶东能够顺利渡劫了。

    “疯爷爷，什么是混沌劫？”

    回答他的不是疯魔，而是狐不孤，而此刻这位吾道不孤的绝世强者也是满脸的凝重之色道：“天劫的种类繁多，大多数是以闪电的形式降下，自然，这就导致了闪电的威力和种类也会有所不同，一开始的紫色闪电算是最普通的，像叶东上次遇到的五行天劫，就是闪电结合五行之力落下，而混沌劫，就是闪电结合混沌之力形成。”

    狐不孤顿了顿道：“混沌力不用我跟你们解释了吧，我的混元伞就是因为融入了一丝混沌气，才成为的圣器！”

    混沌之气，就是鸿蒙元气的衍化，虽然威力比起鸿蒙元气要弱，但是同样属于可遇不可求的东西。

    一丝混沌气就让狐不孤的混元伞成为圣器，那么以混沌气形成的粗如真龙的闪电所蕴含的力量……

    所有人只觉得有种头晕的感觉，因为他们已经无法想象混沌闪电到底会具有多么强大的威力了。

    每个人都在扪心自问，如果换成自己，遭遇到混沌闪电，能承受几道呢？

    这是个不会有答案的问题，除非他们现在就冲入电海之中，去好好的感受一下，不过，能否活着回来，就是个未知数了。

    紧接着，他们想到了叶东，就算是从第六轮开始降下混沌闪电，叶东也已经承受了上百道了吧！

    即将烧到黑色劫云的火焰，在这片电海的面前，就像是一个小孩面对巨人一般，充满了无力之感。

    “轰轰轰！”

    连续九道闪电劈落在火焰之上，硬生生的将火焰熄灭。

    “啊！”

    烨华发出一道凄厉的怒吼，而接下来，他也如同叶东一样，开始要承受完全属于他的天劫了！

    而这个时候，叶东也没有心情去管他了，因为正如疯魔所说，本该分成三次降下的闪电，竟然合成一次落下，让他也不得不认真对待，稍有不慎，就会灰飞烟灭。

    此时此刻，方圆近千里的范围之内，每一丝的空气之中都充斥着电芒，无尽的混沌闪电，汇成电海，疯狂的向着叶东和烨华两人立劈而去。

    叶东就在原地盘腿坐下，周围密集的闪电倾泻而下，如同下雨一般，溅起了无尽的雾丝，而这些都是混沌气。

    混沌雾丝汹涌，将他的身体完全淹没了。

    好在叶东先一步收伏了鸿蒙元气，所以身在混沌气的笼罩之下，仍旧可以承受的住。

    在他的神识之中，氤氲的混沌气之中，彷佛出现了一方世界，而那是天地未分之时的世界，漆黑无边的空间之中，到处都是无尽的混沌，让人涌出一种绝望之感。

    叶东心如止水，根本不为眼前景象所惑，而是一心一意的承受着混沌闪电的击打，鼻孔翕张之间，万道闪电如同银河一般，进入了他的体内，淬炼他的身体，洗涤他的肉身。

    “轰！”

    雷动九天，天崩地裂，连绵如海的闪电彷佛永远不会有尽头一般，依然在不断落下！

    叶东依旧盘坐如山，头顶鸿蒙剑塔，眉心端坐灵魂，睚眦之魂则环绕在身体四周，豺首向天，远远看去，真的像是开天辟地的神祗一般，凛然不可侵犯。

    突然，一道金光从叶东的灵魂之中射出，竟然化作了人形，冲向了空中的闪电，和闪电展开了近身搏斗。

    这一幕让太阳王等人都是忍不住连连拍打着自己的额头：“狱主的胆子真是太大了，他，他竟然在，竟然在尝试着修炼身外化身！”

    对于其他天人来说，当境界达到四重天的时候，就可以以神念修炼出身外化身，而没有身外化身，也一直是叶东耿耿于怀的事情。

    那道从灵魂中射出的人形金光，就是他的神念，如今他的神念，肉身和灵魂都已经达到了合而为一的地步，所以也的确是时候以神念修炼身外化身。

    只是，除了他这个天不怕地不怕的混不吝之外，绝对不会再有人会选择在渡劫的过程当中，来修炼身外化身！

 第一千六百七十一章天帝降

    虽然叶东胆大包天，但是此刻的情形却是十分危急，神念化成的小人，好几次被混沌闪电击中，打的几乎快要支离破碎，但是最终还是挺了过去。

    而且，说来也怪，当神念小人，每挺过一次闪电攻击，他的形象就会饱满一分，看起来越来越像叶东了。

    “风险虽然高，但是取得的成果也同样惊人！”这次是众生大师开口了：“哪怕是作为我们佛修者，以神念来修炼出身外化身，最快也需要数年的时间，才能让化身拥有人形，可是你们看三弟的神念化身，甚至连形态都开始饱满。”

    蛟鳄开口道：“那就好，而且从目前的情况来看，叶东他似乎能够挺过这混沌劫，不然哪里有闲心逸致去修炼身外……！”

    “轰轰轰！”

    突然响起的连绵炸雷之声将蛟鳄未说完的话给打断，九道混沌闪电从劫云之中窜出，如同九条神龙一般狠狠劈向叶东。

    不等这九道闪电消失，紧接着又是九道！

    就这样，连续九次，总共九九八十一道混沌闪电，无一例外的全都劈在了叶东的身上！

    鸿蒙剑塔直接被劈的飞了出去，龙子睚眦在第一波九道闪电落下之后就缩回了叶东的体内，神念小人毫无悬念的被劈成了虚无，就连叶东的灵魂也被劈的倒卷回了眉心之中。

    至于叶东，浑身已经焦黑一片，张口就是一大口鲜血喷出，浑身上下伤痕累累，鲜血不等流出就被后面的闪电给劈成了虚无，骨头更是寸寸断裂，整个人几乎都瘫倒在了地上。

    好在当八十一道闪电落尽之后，除了仍然未曾消散的那些闪电之外，再也没有其他闪电落下了。

    这让叶东终于有了一丝喘息的机会，张开嘴巴，大口大口的吸着气，虽然四周的空气里面充斥着无尽闪电，每一次的吸气吸入的也是大量的电芒，但是这些电芒之中却蕴含着天道的本源之力，对于目前的叶东来说，简直是最好的补品。

    这个时候，每个人的脑中都有着同样的一个问题，那就是天劫结束了吗？

    抬头看天，虽然闪电已经不再落下，但是那些黑色的劫云却并没有消失，依然黑压压的连绵成片，不肯散开。

    “天帝呢？”

    不知道是谁喊出了这个问题，刚才众人的注意力都在叶东的身上，以至于都忽略了天帝的存在，现在众人这才想起来还有一位天帝也和叶东在一起渡劫。

    众人的目光自然也都开始在四周寻找起来，可是一圈看下来，竟然没有人发现天帝的身影！

    “难道天帝已经在电海之中灰飞烟灭了？”

    说实话，没有人相信那位天帝会这么容易就死掉，可是目前看来，除了这个可能之外，再没有其他的可能了啊！

    毕竟不过方圆千里的范围，都已经被雷电给劈成了空旷一片，放眼看去，一目了然，根本不可能有藏人的地方。

    就在这时，几乎瘫倒在地的叶东，眉心突然裂开，他的灵魂再次离体而，身体如同白玉般洁白无瑕，晶莹锡透。

    灵魂闭目盘坐，神情宁静，刚才被闪电劈飞的鸿蒙剑塔也飞了回来，悬浮于灵魂之上，垂落下丝丝鸿蒙元气，将其笼罩。

    一颗颗的五彩斑斓的光点从灵魂之上溢出，如同小小的萤火虫一般，不断的飞向叶东的肉身。

    五彩光点越来越多，远远看去就像是一团五彩霞光将叶东包围，而在光芒之中，叶东那严重受创的身体，正在以肉眼可见的速度快速恢复着。

    裂开的伤口缓缓愈合，身体内部几乎碎成渣子的骨头逐渐凝聚，重新生长，断掉的筋脉血管也在一点点的连接到一起。

    仅仅片刻的功夫，叶东从头到脚，甚至就连他的发丝之上，都流动着一种流光溢彩，身身体如同灵魂一样，无瑕无垢，璀璨夺目。

    鸿蒙剑塔之上也是再次多出了一条条大道的纹路，这就是源于大道之力的闪电留落下来的印记，而且高达十八层的塔身之上，竟然还多了一层氤氲的流动之气，朦朦胧胧，如梦似幻，像极了另一个世界。

    这是鸿蒙剑塔形成了自己的法则，开始了大道的演化，让它终于迈出了成为顶级圣兵的坚实的一步。

    不过叶东现在并未看到鸿蒙剑塔的变化，如果看到的话，他绝对会非常不满意，因为鸿蒙剑塔演化的大道并非他所创的道！

    人们同时放下心来，脸上露出兴奋之色：“这真的是渡过了天劫，破茧重生，脱胎换骨了！”

    “是啊，渡劫成功，叶东也将迈入紫霄天了！”

    “不对啊，怎么那些劫云还是没有消散，应该是天劫还没有渡完吧？”

    的确，如今那万丈电海都已经随风消散，但是那些黑色劫云却依然存在，哪怕再没有渡过天劫的人也知道，劫云不散，就代表着天劫没有过去。

    就在众人议论的时候，叶东霍然睁开了眼睛，一言不发，站起身来，在空中大步而行，直到来到一处空间停了下来，眼睛一眨，两道闪电飞出，直接将这处空间给劈碎开来，露出了黑色的虚空。

    虚空出现的瞬间，就有一道火光冲天而出，似乎早就蓄势待发，就等着叶东打开这扇虚空。

    叶东根本不躲不闪，鸿蒙剑塔微微一颤，一道鸿蒙元气射下，直接将火焰熄灭，碾压成虚无。

    紧接着叶东伸手一招，一团火光就被他从虚空之中给拉了出来，那赫然是天帝的灵魂！

    人们顿时恍然大悟，难怪找不到天帝的影子，原来他竟然抛弃了肉身，仅仅以灵魂的形态钻入了虚空之中。

    这也让众人不得不佩服他的勇气，在刚才那种漫天电海的情况下，这样彻底的抛弃肉身的行为简直跟自杀无异，而且还躲入虚空，更是在自寻死路。

    要知道虚空之中的危险不见得就比天劫要小，更何况还只是灵魂的状态！

    其实除了岳不空和灵歌之外，其他人根本不知道此天帝非彼天帝，他是火帝烨华，他的灵魂存在已经超过数十万年的时间，灵魂之强大，远远超过肉身，所以他才敢冒这种风险。

    只可惜，到头来仍然没有逃过叶东那已经愈发强大的神念，被抓了出来。

    被叶东以目光定在空中，火帝烨华的脸上经历过一阵纠结之后，突然开口道：“叶东，我投降，我投降，只要你不杀我，我愿意归顺于你，奉你为主！”

 第一千六百七十二章神

    此刻，天地之间寂静无边，火帝烨华的声音，清晰的传遍了四周，并且还在向着更远的地方传去。

    听到之人，无不目瞪口呆，实在无法想象，堂堂天帝，竟然向叶东开口求饶，并且愿意归顺为奴。

    不过，只要看看现在叶东的样子和状态，就能理解烨华的做法了，哪怕他的灵魂再强大，但是身在火霄天内，要受到大道束缚，又没有了身体，更不可能是叶东的对手。

    这个时候开口求饶，无疑最正确的方式，不过自然，这也让他的形象在所有人的心中一落千丈，身为天帝，竟然怕死到了这种地步，实在让人鄙视。

    其实反过来想想，如果烨华不怕死的话，他又怎么可能会跑到火霄天来，去夺取原先天帝的身体，并且还用吞噬他人生命的方法来延续自己的生命？

    说白了，他比其他人甚至还要怕死！

    听到烨华的话，叶东的脸上没有丝毫的表情，平静的注视着他道：“给我一个不杀你的理由！”

    烨华的眼珠急速转动道：“我知道很多事情，很多秘密，只要你不杀我，我都告诉你。”

    叶东唯一沉吟，似乎有点动心了，因为他的确有很多东西想要知道，而烨华那十多万年的漫长生命中，知道的事情肯定不会少，而且，他的灵魂之中肯定会藏有某种禁制，任何外力想要窥探他灵魂中的记忆，绝对都是无法得逞的，所以只有让他自己说。

    点点头道：“好吧，那就先让我看看你的诚意，刚才你说现在这种让你提升实力的方法比以前的好太多了，那我问你，以前，你们是如何掠夺他人的生命的？又是从什么时候开始的？”

    这个问题，始终是叶东心中最大的疑问，从他得到血狱，从他得知魔帝梵天要让他不惜一切代价推翻九霄诸天的时候就诞生了！

    在没有来到火霄天之前，叶东原本认为九霄诸天就是一个充满了邪恶的所在，在这里生存的都是十恶不赦之人，生活着一位暴君，逼的所有人都要向他臣服，不服从就是死，所以才有了血狱，一个专门用来关押不肯归顺之人的地方。

    可是来了火霄天之后才发现，事实根本不是如此！

    火霄天内有坏人，但是同样也有不少的好人，像太阳王他们，怎么看都不是十恶不赦之人。

    固然是有着一位天帝，但是也并非所有人真的都是向他臣服，各大帝族，各大势力甚至隐隐都能和天帝分庭抗礼，顶多就是天帝宫的人有点霸道而已。

    至于依靠掠夺他人的生命来提升自己的寿命，叶东更是没有看到，在这里的每个人都活的好好的，没有谁因为寿命少了而惨遭横死，哪怕连那些原住民都不例外。

    后来在西域佛土的经历，让叶东意识到了，恐怕有些人也会用类似蚕食的方法，一点一点的来侵蚀他人的生命，这样就不会引起其他人的注意，而他也想知道，到底是什么样的方法，竟然能够让火霄天上数以亿万计的生灵都毫无察觉。

    叶东的这个问题显然十分尖锐，以至于烨华的脸上竟然露出了一丝畏惧，那是真正的发自心里的畏惧，片刻之后摇了摇头道：“我不知道！”

    冷冷一笑，叶东抬手就向烨华挥去：“那你也没有任何活下去的理由了！”

    “等等！”烨华大叫一声，脸上露出了凶横之色道：“我说，但是叶东，事先我要跟你说清楚，不知道答案，也许你还能活的久点，一旦知道，你就离死亡不远了。”

    “我始终就在死亡边缘徘徊，少废话，赶紧说！”

    “好，我说，不过，只有你一个人可以听。”

    “说！”

    烨华又犹豫了一会之后，终于以神识传音的方式，将答案送入了叶东的脑海。

    “我只说我知道的，那就是在很久很久以前，具体时间已经无法考证了，总之，在九霄诸天之内诞生了一批极为强大的人物，他们无一例外都是站在了修炼的最高峰，俯览众生，高高在上，他们被称为——神！”

    神霄天！

    叶东的心中掠过了这三个字，这些强大被成为神的人物应该就是生存在最为神秘的第九诸天神霄天中的。

    “可是，这些强大的人物忽然发现了一件事，那就是他们虽然已经站在了巅峰，但是却仍然无法摆脱生死，无法逃脱死亡法则……”

    听到这里，叶东眉头一皱，打断了烨华的话道：“死亡法则？”

    “恩，我只知道这个说法，应该是和空间法则，时间法则类似的大道衍化出的某种法则之力，毕竟，大道法则众多，谁也不能完全知晓。”

    叶东点点头，这个死亡法则让他隐约想到了什么东西，但是却又无法完全抓住，只能暂时搁到一边：“你继续说！”

    “当这些强大的人物发现他们依然和其他人一样，无法摆脱死亡的时候，自然，就开始想办法来改变这种处境，开始追求永生之道。”

    “这些人个个都是惊才绝艳之辈，当他们放下一切通力合作的时候，几乎任何难题都无法阻挡他们，可是这一次，经过漫长的探索，他们发现，他们失败了，除了那传说中虚无缥缈的觅仙路之外，他们根本再也无法找到永生的方法。”

    “不过，倒是让他们发现了一个取巧的，可以延长自己寿命的方法，就是通过掠夺其他人的寿命来延长自己的寿命。”

    “虽然，这并非真正的永生，但是总好过没有办法，于是，他们就开始运用他们各自的力量，通过各种途径来为自己延寿，简单的说，为了延寿，他们彼此间是各显神通，但是也互不干涉，而他们选择的目标，就是在他们之下的所有生灵！”

    互不干涉这四个字，让叶东的心中再次一动，想到了天帝宫和神秘的西域佛土之间的关系，他们岂不就是保持着互不干涉的原则，所以忍不住再次打断道：“都有哪些途径？”

    烨华看了叶东一眼道：“刚开始的时候途径有很多，有的是直接杀，每次出手都是成千上万的生命消逝，有的是比较温和，一点点的索取，可是后来发现，直接杀死生命的话，延寿的效果非常差，于是渐渐的这种方法就被放弃，因为得不偿失。”

    “总之，经过漫长的探索之后，总共就剩下了两种途径！”

 第一千六百七十三章般若的传承

    烨华的声音在继续：“其实说是两种途径，也是大同小异，无非就是展现神力，显化种种异相神通，威慑万灵，让人们心甘情愿的献出自己的生命，唯一的不同，就是一个是披了层外衣，名为信仰之力，一个是直接吸收生命力！”

    叶东恍然大悟，知道自己猜对了！

    掌控西域佛土的人，和掌控九霄诸天其他地域的人，都是来自于神霄天的神，而天帝，显然就是另一波人在九霄诸天的傀儡，所以他们对于西域佛土始终不加干涉，任由他们自成一域。

    知道了答案，让叶东的心中一阵阵的发冷和苦涩，几乎被所有人尊敬的佛修者，竟然会是这样的一种存在？

    这也让他再次想起了自己离开佛土之时，脑中传来的那个神秘的让自己都感到畏惧的声音，显然，那个声音的主人应该就是来自于高高在上的神霄天！

    隔着八重天界，竟然能够和自己对话，他们的实力之高，的确是无法想象了。

    般若，众生大师他们要知道他们信奉的佛的真相，那对于他们来说，恐怕将会是一种致命的打击。

    信仰的力量是无穷无尽的，生灵在追求信仰的过程中所展现出来的力量，同样也是无法想象的。

    当然，每个人的信仰不同，但是无一例外，当生灵发现他们终其一生所追求的信仰不过是镜中花，水中月的时候，他们的生命都会发生天翻地覆的变化。

    就如同神霄天的那群神一样，他们的信仰就是修炼的巅峰，就是永生，可是当他们发现了永生根本是无法实现的时候，他们的想法就变了，所以才会开始掠夺他人的生命，开始为了自己而不惜一切代价的活下去。

    在此之前，叶东相信他们也并非就一定是十恶不赦之人，一定是冷酷无情之人！

    叶东重重的叹了口气！

    然而，烨华却接着道：“不过，不久之后，这群人之间出现了意见的分裂，有人站出来反对这种延寿的方法，认为通过掠夺他人的生命来为自己延寿，是种极为残忍的行为，不应该这么做。”

    “提出这种看法的人，当时就被所有人笑话，因为对于他们来说，在他们之下的所有生命都是蝼蚁，杀死他们，没有任何的残忍。”

    “可是那人坚持这样认为，于是就导致了这群人之间出现了分歧，自然，那个人带着一批追随者离开了，只是虽然他不赞成这种做法，但是却也无力抗衡那一群人，所以，他只能以他自己的方法，去渡化世人，去向所有人宣告一种观念。”

    叶东的眼中突然间瞪圆了，带着丝迫切追问道：“什么观念？”

    “众生平等！”

    这四个字，让叶东长长的出了一口气，心中的那块沉甸甸的大石头刹那间就烟消云散。

    众生平等！

    多么熟悉的四个字，因为，这是广大佛修者所遵循的一种观念，并且他们也在不遗余力的向所有生灵去证明这种观念。

    这才是真正的佛！

    刹那之间，叶东明白了很多，也想到了很多，只是千头万绪，让他却又觉得什么都没想到，最后，他只是问了一句：“那个提出众生平等的人，他叫什么？”

    烨华犹豫了一下之后，从口中吐出了一个名字，而这个名字，让叶东突然间有种想要热泪盈眶的感觉！

    因为这个名字，正是般若口中时常念起的那句佛号！

    难怪西域佛土会要将般若软禁起来，会要为般若洗脑，甚至让灵魂占据般若的身体，就如同烨华占据天帝身体一样。

    因为，般若继承了真正的佛的传承，是当之无愧的圣佛子！

    叶东为般若感到高兴，因为他所信奉的是真正的佛，不过也为般若感到担心，因为根据烨华的话，那个人无法同其他神抗衡，所以他才不得不选择离开，并且采取了另外的方法来渡化众生，来阻止其他强者。

    那么，般若的存在也势必是很多人不愿意看到的，所以他们想要抹杀他！

    日后般若的修行之路，将会更加的艰难！

    叶东深吸了口气，平定了下自己的情绪，接着问道：“那另一群最强者，他们到底是如何吸收生命力的？”

    “很早的时候，进入火霄天必须要签订一份契约，就是要供奉自己的生命之力出来，但是经过多少年的发展衍化，那些高高在上的神们，已经不需要如此麻烦的方式了，也就是在血狱发生叛变之后，他们改变了方式，叶东，你绝对想不到他们的方式！”

    烨华脸上的笑容竟然显得诡异了起来：“他们可以控制天劫，在天劫中为你种下契约，当然会有一定的危险，如果你无法度过天劫，那么契约就不成立，但是只要你顺利渡过天劫，那么契约自动成立，当他们需要生命力的时候，所有签订契约的天人的生命力，都会在不知不觉之中溢出，飞到他们的体内，为他们续命，所以，所有现在已经身在九霄诸天的生灵们，甚至包括叶东你在内，你们实际上都已经签订了契约！”

    现在，叶东几乎可以算是明白了大部分有关九霄诸天的真相，但是，他却愣住了，完完全全的被震慑到了。

    天劫的威力，不说叶东，就算是其他天人也是有目共睹，身为了解的，然而高高在上的神，竟然可以控制天劫，在人们渡劫的时候就会不知不觉的和他们签下供奉生命的契约！

    如果不是烨华今天说出来，叶东发誓自己绝对不可能想到，甚至恐怕就连潘朝阳也未必能够推测出这个答案。

    潘朝阳等人此刻正带着疑惑注视着叶东，他们都知道，现在叶东和烨华肯定正在以神识交谈着，所以没人敢过去打扰他们。

    可是，难道叶东没有看到，烨华脸上展露出来的一丝狞笑，没有看到烨华手中那道闪烁的红芒吗？

    “小心！”

    “轰隆！”

    众人提醒叶东的声音，和一道惊雷声同时响起！

    此时此刻，天空之上，甚至在那漫天黑压压的劫云之上，忽然垂落下来一柄金色的巨大权杖，带着惊天的杀机，以及让所有生灵都情不自禁跪倒在地的无上威严！

    神之威严！

 第一千六百七十四章天门开

    这柄金色权杖带着惊天杀气，直接向着叶东落了下去，与此同时，火帝烨华手中那闪烁的红芒也已经逼近了叶东。

    其实，火帝烨华是诈降，而他就是在等待着现在的这样一个机会，可以将叶东一举击杀的机会，所以他甚至不惜说出了一些绝对不该说出来的秘密。

    而且为了万无一失，他说的全是真的，果然达到了目的，让叶东陷入了巨大的震惊当中，而这对于他来说，也就是稍纵即逝的机会，自然不会放弃。

    叶东虽然已经从震惊中回过神来，但是却陷入了两难之境，如果他去阻挡火帝烨华，那么就可能被金色权杖给击中，如果去躲避金色权杖，就可能被火帝烨华击杀。

    不管是带着无上威严的金色权杖，还是火帝烨华的击杀，两者挨中哪个，恐怕都能够让叶东丢掉性命。

    叶东一咬牙，做出了选择，那就是阻挡火帝烨华！

    因为金色权杖他认为是天劫，而火帝烨华这一击绝对是他势在必得的全力一击，所以叶东宁可承受天劫，也不敢任由烨华击中自己。

    这一切念头都是叶东在瞬息之间完成的，就在他准备出手击毙烨华的时候，忽然，那根金色权杖落下的速度陡然加快，自然，随之而来的那股威压也是水涨船高，让叶东的心中都升出了一种想要膜拜的冲动。

    顺带，叶东的动作也在权杖的威压之下，变得艰难而缓慢起来，不过唯一让他感到庆幸的就是，火帝烨华的动作同样了慢了下来。

    并且，火帝烨华的脸上突然浮现出了一种绝望之色，甚至都能让叶东看到，他那燃烧着火焰的灵魂都因为这股绝望，而彻底的变成了灰白之色。

    “轰！”

    金色权杖终于落了下来，任何力量都无法阻挡！

    一团耀眼的金光亮起，刺激的所有人都不得不闭上了眼睛，低下了脑袋，紧紧的跪在地上，如同将脑袋埋入沙子中的鸵鸟一样！

    这并不是他们的自愿，而是来自于金色权杖那不可侵犯的威严，逼的他们不得不如此！

    此刻他们的心里充满了担心，生怕等到光芒散尽，等到自己睁开眼睛之后，叶东就会消失不见。

    金光的亮度，持续了足足有半刻钟之久才渐渐暗淡下去，潘朝阳等人立刻睁开了眼睛。

    虽然光芒暗淡，但是依然刺激的众人眼泪直流，不过现在没有人顾得上这些，哪怕就算是瞎了，他们也要看看叶东怎么样了！

    出乎所有人的意料，叶东竟然没事，只是从原先站立的状态变成了单膝跪地，而另一只腿则是悬空，双手撑在空中，整个身体剧烈的颤抖着！

    至于被他定住的火帝烨华已经完全消失，不知道是毁于金色权杖之下，还是又逃走了。

    “叶东！”

    妖帝影藏等人立刻就要冲过去，看看叶东的情况，然而叶东却是突然举起手来暴喝一声道：“都别过来！”

    一声喊，顿时让众人的身形全都停住。

    叶东半跪在那里，就如同离开水的鱼一样，大口大口的喘着气，浑身都已经被汗水湿透，当他咬紧牙关想要站起来的时候，却发现自己那颤抖到了极致的身体，根本就无法做到这个简单的动作。

    没有人知道，刚才他经历了什么，只有他自己心里明白！

    刚才，那柄从天而降的带着无上威严和惊人杀机的金色权杖，并非是针对叶东，而是针对火帝烨华！

    而释放出金色权杖的不是别人，恐怕正是来自于高高在上的那些神！

    火帝烨华因为泄露了神的秘密，所以被神实施了惩罚！

    金色权杖之下，火帝烨华直接烟消云散，根本没有丝毫的反抗之力，应和了叶东先前对他说的话，就此从世间除名。

    可是叶东，同样感受到了来自于神的威严，他能清晰的感觉到自己内心，面对金色权杖落下之时所产生的那种深深的畏惧，让他忍不住想要和其他人一样跪下，顶礼膜拜。

    虽然叶东在最后硬生生的遏制住了自己的这个想法，只是单膝跪下，但是，抵抗这种冲动的后果，就是让他榨干了体内的每一丝力气！

    尽管金色权杖完成了神罚之后就已经消失，可是此刻叶东的内心仍然如同澎湃的大海一样，潮起潮落，完全无法平静。

    神之威严，不可侵犯！

    神，太可怕了！

    “呼！”

    就在这时，竟然从天空之上吹来了一股风，就如同是来自天外一样，虽然风势并不大，但是却轻易的就将那漫天黑压压的劫云全都吹散！

    看到这一幕，所有关心叶东的人的脸上都露出了兴奋的笑容，劫云终于消散，就代表着叶东的天劫已经顺利过去。

    天帝宫也化作了瓦砾，六大家臣逃之夭夭，如今天帝也死了，天劫也顺利渡过，所有的问题似乎都已经解决，一切都在向着好的方向发展，自然值得兴奋了。

    虽然潘朝阳的心中仍然有着疑惑，就是为什么劫云消散的会这么晚，而且正好在那柄金色权杖落下之后就消散，不过，现在他也顾不上思考这些问题了。

    身周逆鳞镜所释放出的寒气，已经快要压制不住体内的那丝本源之火了，然而就在这个时候，天空之上，也就是在那劫云散开的地方，忽然亮起了一片金色的大道纹路。

    潘朝阳忍不住用力的一拍自己的脑袋，怎么把这么重要的事情给忘了。

    所有经历过天劫的人都知道，天劫结束之后，前往下一诸天的天门就会打开，你必须进入！

    果然，金色的大道纹路凝聚成了一扇金色的大门，大门洞开，门内金光四射，瑞彩千条，大道伦音响彻天际，让所有人听到都觉得内心无比的平静安详。

    这是紫霄天对叶东敞开的大门，进入之后，就会迈入紫霄天。

    在所有人充满了羡慕的目光之中，叶东终于勉力站起身来，看向了潘朝阳等人，深吸一口气，以极为微弱的声音道：“想要和我前往紫霄天的人，立刻到我身边来！”

 第一千六百七十五章传奇谢幕

    除了潘朝阳之外，其他人对于叶东的这句话全都感到了震惊，难道说叶东竟然还要带着其他人一起进入紫霄天？

    也许叶东是好意，但是让实力未到达之人强行进入紫霄天，对于这些人来说并没有任何的好处，光是大道之压就不是他们能够承受的！

    这一刻，众人的眼中都出现了一丝迷茫，而叶东显然也没有时间解释，他的状态很不好，仍然在大口大口的喘着粗气，身体也是摇摇晃晃，像是随时可能倒下一样。

    叶东的情况也让众人感到有点难以理解，因为一般来说，渡过天劫，身体经历过闪电的洗礼，相当于脱胎换骨，甚至连天劫中受到的伤势都会痊愈，以全新的姿态进入下一诸天，可是，叶东现在却完全相反。

    其实这些人的疑惑，叶东都能解答，那就是他的天劫根本就没有渡完！

    只不过，被那些高高在上的神所干预，硬是将劫云打散，等于就是强行让他渡完了天劫。

    叶东不知道他们这么做的目的何在，按理说，自己作为血狱的传承者，应该被他们直接抹杀掉的，可是他们非但没有这么做，反而像是暗中帮助了自己。

    不过现在叶东也懒得去想这些事了，因为就算能够知道，他也没有任何的办法同他们抗衡，目前，他只能按照自己的计划继续走下去。

    总有一日，叶东相信自己能够和他们站在同一位置，也成为那高高在上的神，到时候，一切自然都会明白。

    面对叶东的召唤，龙泪缪，红狼，蛟鳄三个人是第一时间就走了过去，而其他第十狱的人也跟在了龙泪缪的身后，他们属于血狱，自然叶东到哪，他们就必须到哪了。

    潘朝阳一咬牙，看向了身边最近的雪轻歌和若尘风道：“轻歌，尘风，你们去不去？”

    夫妻二人对视一眼，然后看向了狐不孤。

    狐不孤在这时也没有了平日里的玩世不恭，神情严肃，忽然取出了混元伞，直接递到了夫妻二人的面前道：“逆鳞镜，混元伞，你们一人一件，去吧，吾道不孤，跟着叶东，开创出我们九尾雪狐一族的道！”

    显然，狐不孤是支持他们跟着叶东的！

    推辞不掉的情况下，夫妻二人只能含泪接过了混元伞，双双跪倒在了狐不孤的面前，三跪九叩之后，这才站起身来，走向了叶东。

    潘朝阳开始忙着对众生大师等人安排血狱未来的发展，好在他早就已经做好了准备，现在只需要交代清楚即可。

    般若大步走到了东方苍的身边，伸手抱起了仍然陷于熟睡，脸上挂着泪痕的小妮，然后对着东方苍合十一礼，也转身向着叶东走去。

    接着，角齿和乾李也迈步走向叶东，不过乾李走到一半忽然发现乾康没有跟来，急忙转身看着乾康道：“小康，你不来吗？”

    乾康笑着摇了摇头道：“小李子，我太弱了，跟着师父只能拖累他，你去吧，连我的份一起，好好照顾师父，我留在火霄天，重建八卦村！”

    乾李对着乾康凝视了良久之后，终于也笑着点点头道：“好，等我回来！”

    妖帝影藏看着站在自己身边，一脸跃跃欲试的爱徒夜辰寒道：“想去就去！”

    夜辰寒的眼睛顿时一亮，但是旋即却又黯然的摇了摇头道：“不，师父，我陪着您！”

    “我还需要你陪？”虽然口中这么说，但是妖帝的那张老脸上却是露出了欣慰的笑容，伸手摸了摸夜辰寒的脑袋道：“师父不可能一直照顾着你，你的实力提升很快，但是磨练太少，跟在叶东的身边，好好磨练一番，而且也许不久之后，师父也会去紫霄天了。”

    “真的！”

    夜辰寒那黯淡的眼睛再次亮起，一把抱住了妖帝，摇晃着他的胳膊道：“师父，您可不准骗我啊，那说定了，我们在紫霄天见！”

    看着爱徒一蹦三跳的向着叶东走去的背影，妖帝笑着摇了摇头，眼中却是闪过了一丝苦涩，自己的大限就快要到了，怎么可能还能赶往紫霄天呢！

    只不过，现在让夜辰寒离开，总好过到时候的生离死别！

    太阳王看着燕南归道：“南归，你不去吗？”

    燕南归紧紧的抿着嘴唇，沉吟了片刻后，摇了摇头道：“紫霄天我肯定会去，不过不是现在，有朝一日，我会自己前往！”

    太阳王对雁南归太了解了，知道他的内心充满了傲气，虽然他将叶东当成了朋友，但是却始终也是以叶东作为目标在奋力的追赶着。

    如今，他和叶东之间的差距却是越来越大，这对于他来说实在是种不小的打击，不过，好在他并未放弃，只是他不想以这种方式跟在叶东身边，他要凭借着自己的努力，去追上叶东，所以，他放弃了这次的机会。

    既然燕南归不愿意去，太阳王自然也不会勉强，而本来同样有点动心的魔魁，在看到燕南归表态之后，他犹豫了一下，也选择了放弃。

    岳不空看向了灵歌道：“灵歌，我们也回家吧？”

    灵歌莞尔一笑，转身对着身后月中天的众多美女们小声的交代了几句之后，便毅然的跟在岳不空的身后，走向了叶东。

    夏明珠一直在暗暗扯动着自己兄长的衣服，显然她也极为动心，而夏明月虽然同样动心，但是却非常有理智，所以最终坚决的拒绝了妹妹的怂恿。

    和他们做出同样选择的还有玉琼楼，羽白衣！

    他们不像叶东，他们的根就在火霄天，这里有他们的亲人族人，所以他们无法抛下一切，跟随叶东前往紫霄天。

    叶东不断的喘着粗气，看着走向自己身边的众人，他既没有主动开口叫谁，也没有主动开口拒绝谁。

    就如同神算向天行说的那番话，每个人都可能会找到属于自己的机缘。

    从这一刻开始，从他们各自所作出的选择开始，其实就都属于他们每个人的机缘了，去与不去，都是机缘。

    这种事，不能强求。

    等到再没有人走动的时候，叶东自己先走到了东方苍的身边，确定他的伤势无碍之后，小声的叮嘱几句，然后一一的从妖帝，众生大师，太阳王等人的身边经过。

    在每个人的身边，他都会说上两句话，也算作是他对众人的告别。

    最后，叶东站在空中，环视四周，对着所有人，包括帝族夏家，帝族玉琼楼，飞天魔族，天地门，月中天，以及整个血狱的人深深的行了一礼。

    一礼之后，叶东转身走到潘朝阳等人的身边，鸿蒙剑塔将所有人收入塔内，悬浮在叶东的头顶，和他一起，走向了那扇金色的天门！

    所有人，就看到一个金色的背影，迈着坚定的步伐，消失在了金色的天门之中。

    叶东，这位传奇，终于在火霄天谢幕，未来，他也许会在紫霄天，甚至其他所有诸天之内，再次开创出一个新的传奇！

 第一千六百七十六章虚空漂流

    紫霄天！

    叶东到了紫霄天吗？

    没有！

    压根就没有！

    没有人会想到，他现在竟然会置身于一片无尽的黑暗虚空之中！

    那扇打开的金色天门，根本就不是通向紫霄天，而是将他带到了这片虚空。

    在这片危机四伏，罡风不断，罡雷阵阵的虚空之中，他已经小心翼翼的漂流了三天的时间。

    叶东知道，这一切，肯定是那些高高在上的神所操纵的。

    也许在别人听来，这根本是不可能的事，怎么会有人能够操纵天门，但是叶东却知道，那些神既然连天劫都能操控，甚至能够替自己提前结束天劫，那么想要改变天门通往的地方，实在是件更简单的事情了！

    只是，他不知道那些神为什么要这么做？

    以他们的实力，在那柄金色权杖落下来的时候，完全可以连同自己一起轻而易举的毁灭的，可是他们并没有这么做。

    反而是帮助自己驱散了劫云，结束了天劫，又打开了天门，只是，让自己来到了这无尽的黑暗虚空之中！

    想到了那些高高在上的神，尤其是那柄带着无上威严的金色权杖落下的时候，那是他继西域佛土之后，第二次心里出现恐惧的感觉！

    不过现在，叶东却是没有了这种恐惧，只有愤怒！

    是不是因为他们活的岁月太过悠久，以至于让他们觉得生活非常无聊，需要找点有意思的事情来打发时间，而正好发现了自己的存在，所以就将自己当成了一个玩物，故意给自己安排了一个陷阱，如同猫捉耗子一样，将自己玩弄于鼓掌之间？

    等到玩腻了之后，再杀死自己！

    “想要玩是吧，我奉陪到底！”叶东咬牙启齿的自言自语着：“不过，现在我先要想办法离开这片虚空！”

    这三天的时间里，叶东什么都没有做，就这样任由自己在这这片虚空之中随波逐流。

    不是他懒或者颓废，实在是他浑身根本没有一点力气，需要恢复一番。

    而且，他正好可以趁着这短时间还要好好的整理一下自己的思绪，规划一下自己接下来的行动，这关系到他的未来，甚至生死存亡！

    说实话，从火霄天的离开始因为太过仓促，让叶东有很多事情还没有来得及去做，甚至连嘱咐的时间都没有。

    不过他也相信，就算没有了自己，有众生大师，有妖帝他们坐镇，至少火霄天内应该不会再出现什么大事了。

    叶东甚至连鸿蒙剑塔都被收进了体内，现在塔内有着十几个人，而且都是他至亲的兄弟和朋友，他可不敢让鸿蒙剑塔冒一丝风险。

    自然，他也并没有将现在的情况告诉身在鸿蒙剑塔中的众人，因为说了也是白说，如果这里是紫霄天的话，那么岳不空和灵歌也许还能提供点帮助，可是这是在虚空之中，哪怕是潘朝阳也想不到办法。

    “嗡！”

    又是一道如同利刃一般的罡风从叶东的脸颊擦过，带来一阵灼热的痛楚，而他却是连哼都没哼一声，只是伸手摸了摸自己的脸颊，自言自语的道：“看样子我的肉身又变强了，刚进入这里的时候，罡风差点就将我碎尸万段了，现在同样的罡风，都无法割破我的身体，这也算是一件好事吧！”

    的确，三天的时间，在这片充满了危险，随时都可能毙命的虚空之中漂浮，更何况刚进入这里的时候，叶东还是完全无力的状态，可想而知，这三天里，他不知道多少次和死神擦肩而过了。

    不过有得必有失，虽然不知道身在何处，迷失在了这里，但是就如同他所说的那样，身在这种环境之下，让他的肉身和实力都在以惊人的速度改变着，现在已经能够适应罡风的吹割。

    “呼！”

    叶东从口中长长的吐出一口气，活动了一下自己的身体，体内的灵气终于恢复到了充沛状态，而在他一路经过的身后，至少有上百万已经废掉的天灵石飘荡着。

    “现在就让我想想，该如何离开这片虚空吧！”

    叶东突然出手，拳出如龙，直接一掌拍向了身周的一片黑暗。

    “轰”的一声巨响，用尽了全力的一掌，虽然并未将虚空打穿，但是却让这里微微一震。

    “恩，这么强硬，可以肯定，应该不是属于火霄天的虚空，难道说，这里就是紫霄天的虚空，只要能够打破这片虚空，我就能够真正进入到紫霄天了？”

    虚空无处不在，但是虚空同样也有强弱之分，不同的天界对应着不同的虚空。

    如果这里仍然是火霄天的虚空，那么以叶东目前的实力，轻而易举的就能将其击穿，其实早在叶东刚刚进入这里的时候，虽然没有力气，但是仍旧尝试了一下，结果是根本无法撼动丝毫，所以他就放弃了，耐心的等到现在。

    现在实践证明，这里并非火霄天的虚空，当然也可能是更高诸天的虚空，但是叶东觉得，神如果真想玩自己的话，绝对不会让自己死的那么快。

    如果打穿这片虚空，进入的是青霄天的话，那叶东直接就会被大道之压压死，哪怕他的肉身再强悍。

    再次深深的吸了两口气，叶东取出了天帝剑，这柄剑现在已经归他所有，本来用虎魂斧应该是最佳选择，不过攻打天帝宫的时候，虎魂斧他塞给了蛟鳄，所以现在只能用这柄剑。

    就在叶东高举天帝剑，蓄满了全身的力气，一条条金色道纹在剑身之上蜿蜒盘旋，准备狠狠一剑劈穿这处黑暗虚空的时候，他的整个人忽然如同雕塑一样愣在了那里，双眼直勾勾的盯着前方。

    在虚空的深处，彷佛无穷远的地方，他竟然看到了一片金光！

    虽然隔着应该是很远的距离，但是那片金光看起来却是异样的夺目灿烂！

    虚空之中，有无形的罡风，有黑色的罡雷，也有一些白色的寒冰和红色的罡火，但是叶东从来没有见到过金色，更何况还是这么一大片的金光！

    更何况，从这片金光之中，似乎隐隐的对叶东发出了一种召唤，以至于叶东回过神来之后，立刻就放下了手中的剑，向着那片金光传来的地方冲了过去，他要看看，那金光到底是什么！

 第一千六百七十七章雾中的人影

    在经历过重重艰险，耗费了三天的时间过后，叶东终于伤痕累累的来到了那片耀眼的金光之处。

    这一刻，叶东呆住了！

    因为，这片金光赫然是一座面积巨大的墓！

    是的，一座面积至少超过近万平的大墓！

    整座大墓像是用黄金修建一般，金光灿灿，最前方竖立着一块高达百米的巨大墓碑，墓碑之后，则是一个半圆形的巨大坟包，说是坟包，但是里面绝对可以装下一座宫殿。

    在一片无尽的黑暗虚空之中，竟然藏着一座大墓，而且显然它并非是静止不动的，而是在缓缓的漂流，如果不是亲眼所见，绝对没有人会相信。

    不过，这并不是叶东震惊的原因，真正让他呆若木鸡的，是那座墓碑！

    墓碑之上竟然星星点点的落下了一些斑驳的红色鲜血，这座巨坟不知道在这片虚空之中飘荡了多久的时间，但是，那些鲜血竟然依旧红的刺目，甚至有几滴鲜血竟然还在以极为缓缓的速度往下流淌！

    就彷佛，这些血是刚刚洒上去没有多久一样！

    除此之外，这些鲜血中的每一滴，都散发出一股惊人的杀气，杀气入体，让叶东原本就颤抖的身体，更加的剧烈了起来，一阵阵寒意从心头冒出，浑身如同冰块一样，没有丝毫的温度。

    虽然不知道这些鲜血是从谁的身上流出来的，但是叶东可以肯定，绝对不可能是刚刚流出的。

    因为这里是危机四伏的虚空，这里充斥着的罡风就足以将一切分割，罡雷可以将一切轰成碎片，刚进入这里的时候，叶东身体被罡风割裂，鲜血不等从伤口中流出，就已经被吹干。

    如果这些鲜血是刚刚流出的话，那么也同样逃不过罡风的吹袭，可是它们却无视罡风罡雷等一切，那就只能说明，这些鲜血从流出的那一刻，一直到现在，始终保持着这个状态。

    自然，这些鲜血的主人，绝对都是最顶尖的强者！

    因为他或者他们的鲜血，在历经了不知道多少悠久的岁月，竟然依然保持着活力，保持着如此强大的血气和那惊天的杀意！

    难道这是神的血？

    对于这些血的猜测，并没有持续多久，因为他的目光终于落到了墓碑之上，被鲜血覆盖的那一排自上而下的鲜红纹路，以至于他浑身都情不自禁的开始更加剧烈的颤抖了起来！

    因为，这排鲜红的纹路，赫然就是对于他来说最为熟悉的血之天纹！

    只是很可惜，虽然他知道这些血之天纹排列出来的一定是文字，可是他却不认识这些文字，所以自然也无法知晓坟墓之中到底埋藏的是谁。

    不过，可以肯定，既然墓碑上的是血之天纹，那么埋藏在墓中的只有可能是两种人，一种就是血狱一门的人，而另一种，就是血族的人！

    不管是谁，和叶东必然都有着千丝万缕的联系。

    这个时候，这座巨大的金墓已经从叶东的面前飘过，而叶东也回过神来，急忙身形一闪，想要冲上这座金墓。

    然而，就在叶东冲出去的同时，在那座墓碑之旁竟然浮现出了一个人影，高大威武，浑身都笼罩在一层血雾之中，根本看不出长相，只有一双血红的眼睛，射出两道红光，直直的打在了叶东的身上。

    叶东看到人影的时候已经吓了一跳，有心想要躲开那两道红光，可是很快他就发现，看上去虽然仅仅只是两道目光，但是却如同大道天网一样，覆盖了自己前后左右所有退路，让自己根本无路可逃。

    “轰！”

    叶东直接被撞飞了出去！

    “咔擦！”

    在身体倒飞出去的同时，叶东也清晰的听到了自己体内骨头寸寸断裂的声音，可想而知，这股反弹之力是多么的巨大，哪怕连他如此强悍的肉身，竟然都无法抵抗。

    好不容易稳住了身形，叶东硬是忍着骨骼碎裂的痛苦爬起来，准备同那个人影好好交谈一下的时候，却忽然发现人影已经转过身去，血雾之中传来了“当啷”一串清脆的声音，似乎像是锁链之声。

    仔细一看，人影的双手双脚之上竟然真的缠着四道模糊的长链！

    突然，巨大的坟墓陡然加快了移动的速度，如同闪电一般，冲向了前方未知的黑暗。

    “不，等等！”

    叶东蓦地发出一声大呼，咬紧牙关向着那座巨坟冲去，可是，就在这一刹那，一道金光一闪，那座巨坟竟然就这样从他的眼前消失了！

    是的，消失了，没有丝毫的征兆，没有丝毫的波动，就这么突兀的消失无踪！

    神秘出现，神秘消失，没有留下一点一滴的痕迹！

    如果不是因为自己那浑身断裂的骨头，叶东真要忍不住怀疑自己是不是做了一场梦，或者是出现了幻觉。

    狠狠的一咬牙，叶东让自己清醒过来，蹒跚着走到巨坟消失的地方，以神念不断的一寸一寸的搜索着这里，希望能够找到一些蛛丝马迹。

    最后的结果，自然是什么都没有找到！

    不知道为什么，巨坟的消失，让叶东的心里十分的失落，就像是生命中极为重要的一样东西，和自己擦肩而过，甚至以后恐怕都没有再见的可能了。

    “那到底是谁的墓？是我血狱一门，还是血族中人？为什么要将墓藏在虚空之中？那些血又是谁的？那个人影究竟是活人还是死人，怎么会被锁在那里？它现在又去了何方，我以后还能见到吗？”

    叶东放松了自己的身体，任由四周不断吹袭的罡风带着自己在虚空之中漂浮，脑中不断的回响着一连串的问题。

    唯一让他感到安慰的，就是他将墓碑上的那些血之天纹全都记了下来，这样至少能够保留一丝线索。

    又是三天过去，叶东的身体恢复了正常，而他也不再耽搁，努力的将巨坟的事情抛到了脑后，现在他有更重要的事情要去做，就是离开这里。

    再一次的举起了天帝剑，用尽全身的力气，叶东狠狠的劈向了这片虚空。

    “轰！”

    一阵惊天的巨响传来，伴随着一道刺目的光芒，叶东知道自己成功了！

 第一千六百七十八章海战

    “这就是紫霄天吗！”

    叶东躺在一座海岛之上，看着天空，那里有着一丝丝淡淡的紫气飘荡。

    用尽全身力气打穿了虚空之后，叶东最后深深的看了一眼四周的虚空之后，就钻入了洞口，几乎瞬间的功夫而已，他就已经置身在一片蔚蓝的海水之中，显然，他的猜测是正确的，这里应该就是紫霄天。

    而此刻的他，浑身不着寸缕，**着身体，没办法，在经过虚空洞口的时候，所有不属于紫霄天的东西全都被一股不知道从哪里冒出来的强大力量给彻底摧毁，哪怕连天帝剑也不例外。

    这也是正常的，进入更高的世界之中，但凡是不属于这个世界的东西都会被摧毁，不过这种事应该是出现在穿越天门的时候，没想到轮到叶东，竟然会发生在穿越虚空当中。

    幸亏他事先将所有的东西都放入了鸿蒙剑塔之中，而且鸿蒙剑塔也不负所望，成功的抵抗住了这种力量，所以，现在他所失去的只是一套衣服和一柄天帝剑而已。

    身在水中，叶东先感受了一下这里的环境，天地灵气比起火霄天来还要浓郁，尤其是空气之中存在着的一种若有若无的紫气，简直就如同仙灵之气一般，只可惜，这些紫气似乎不能被吸收。

    至于大道之压，则是完全感受不到，毕竟这次叶东的是循正规途径光明正大的迈入了紫霄天，身体在混沌劫时就得到了成功的洗礼，所以不再受大道的影响。

    总的来说，紫霄天和火霄天除了多了点紫气，除了天地灵气浓郁了点之外，再没有其他什么不同了。

    叶东以神念找了座没有生命的海岛，又穿上了一套衣服，就这样躺在了海滩之上。

    他的脑中依然想着那座藏于虚空中的古墓，可是想的越多，问题也就越多，这让他不禁苦笑着坐起身来，摇了摇头道：“不行，不能再这样想下去了，再想下去我就要走火入魔了，如果有缘，日后必然还会再见，想它作甚，还是先办正事吧！”

    现在叶东不但实力大增，对于心的修炼，也是小有所成，当他下定决心不想之后，心情立刻平复了下来，果然就将古墓的事情暂时放下。

    叶东伸展了一下身体，刚想去鸿蒙剑塔之中找岳不空询问一下自己大概的位置的时候，突然心中传来一丝警兆，而他根本想都不想，身形直接化作一道光芒，冲向了天际。

    “轰”的一声，一道刺目的白光冲天而起，正好将刚才他所容身的那座海岛笼罩，而无声无息之中，这座海岛竟然就龟裂开来，渐渐的沉入了海底。

    以叶东现在的身法，虽然没有施展空间瞬移，但是速度也不是一般人可以比拟的，瞬息之间，已经冲上天空上万里之遥，自然，也让他逃过了一劫。

    不过这倒是为他狠狠的敲响了一记警钟，这里已经不是火霄天了，而是更高一级的紫霄天，自己就算有着火霄天天帝的实力，到了紫霄天，也许只是一个最低级的修士，稍有不慎，就有可能丢掉性命。

    这个时候，他也终于看见，远处有一群巨大的船只正在互相攻击，刚才那道白光就是一艘最大的黑船上射出来的东西，应该是某种天器。

    这群船只的数量在四五十艘以上，只有两种颜色，一种黑色，大约有三十来艘，一种白色，只有不到二十艘。

    显然，这属于两个不同的势力，从数量上就能看出，黑色一方占据明显的优势，而且黑船之中会射出刚才的那种白光，每一道白光出现，就会有一艘白船沉没，自然，船上的人也全都死掉。

    叶东运足目力，终于看清楚了那道白光是一种白色的球形物体，上面刻画着一些自己未曾见过的纹路。

    说实话，不管是这种船战，还是那个白色的球形物体，叶东都是第一次见到，再加上这里是他完全不熟悉的紫霄天，所以他也不想多管闲事，惹祸上身，只是收敛了全部气息，当起了盘观者。

    战力上的优势，让白船的数量急剧减少，就在还剩下不到十艘的时候，最大的那艘白船之上，突然冲出来一个一身白衣的妙龄女子，凌空而站，衣带飘飘，如同仙女临尘一般，只可惜，那张姣好的面容之上此刻布满了愤怒之色。

    “姓黎的，你们不要欺人太甚！这片海域本就是属于我王家所有，你们擅自闯入，还敢大开杀戒，难道你们真的想挑起灭族之战吗？”

    大战暂时停止，从那艘最大的黑船之上也出现了一个年轻男子，一身黑衣，相貌英俊的脸上布满了邪笑，有几分妖异的气息。

    最令人震惊的，就是他的手中赫然握着一柄黑色的巨大镰刀，甚至比他都要高，被他扛在肩上，散发出恐怖的杀气。

    黑衣男子耸了耸肩膀，脸上露出夸张的惊讶道：“王蓉大小姐，难道这里不是公共海域吗？哦，看样子是我们弄错了，实在抱歉，为了表示歉意，鄙人黎飞诚挚的邀请王大小姐前往我黎家做客，还请赏光。”

    “呸！”名为王蓉的女子轻轻的啐了一口道：“黎飞，你少在这里装疯蛮傻，告诉你，我叔叔他们很快就来了，有本事你就别走。”

    黎飞似乎还想说什么，但是忽然侧耳倾听了片刻后，哈哈一笑道：“既然王大小姐不肯赏光，那我们只能告辞了。”

    说完之后，黎飞竟然真的立刻退回到了黑船之中，并且所有黑船也开始向后快速撤离。

    王蓉站在空中，看到黑船真的远去之后，也急忙调转身形，回到船上，带着所有白船朝着另外一个方向迅速退去，很快也消失了。

    叶东这个时候终于长出了一口气，虽然这场大战看的莫名其妙，但是让他好歹了解到了自己是身在王家和黎家的海域之中，这样没准岳不空就能知道自己身在何处了。

    然而就在这时，叶东突然发觉有股灵气波动正在向着自己靠近。

    叶东阴阳眼洞开，看向灵气传来的方向，透过层层云雾，看清楚了正在向自己靠近之人，赫然就是刚才的那位黎飞！

    黎飞的速度极快，那张英俊的脸上依然带着邪笑，将自己的声音送入叶东的脑海道：“小子，你们王家不是号称神算传人吗，处处坏我黎家好事，怎么，这次难道没有算出来，你会被我发现吗？”

 第一千六百七十九章黑色巨镰

    看到已经掉头离开的黎飞，竟然偷偷向着自己冲来，这让叶东有点愕然，明白对方刚才就发现了自己，故意借口离开，然后再绕回来找自己。

    对于这个浑身都散发着一股妖异气息的黎飞，叶东没有任何的好感，再加上自己又是初到紫霄天，本来他是不想惹事，准备离开的。

    但是，黎飞传入他耳中的那番话却是顿时让他改变了主意。

    王家是神算的传人！

    纵观九霄诸天，也许自称神算的人很多，但是在叶东的心里，神算之名却只有一个人当之无愧，那就是自己的师兄向天行。

    不敢说后无来者，但绝对是前无古人，算无遗策，哪怕是足智多谋的潘朝阳，在目前来看，和他都没有任何的可比性。

    因此，叶东听到王家是神算传人的时候，心中便是一动，该不会这么巧，王家真的就是得到了自己师兄传承的人吧？

    虽然说向天行在凡人界开创了天机门，但是并不代表他不会在九霄诸天内再收徒弟。

    甚至，出于对自己这位师兄的崇拜，叶东隐隐都觉得，自己刚来紫霄天就能碰到“神算传人”，有没有可能也是他在多少万年前就算到的事情！

    既然如此，叶东自然不可能再走了，而是站在原地，平静的等待着那位黎飞。

    刚才黎家和王家之间的海战，叶东可不是真的只是在看热闹，而是在分析紫霄天内这些天人们的实力，从而判断出自己目前的境界大概在紫霄天内处于什么阶段。

    最后得出的结论就是，自己凭借着愈加强悍的肉身和已经三魂合一的灵魂，以及鸿蒙剑塔的帮助，论实力，在紫霄天至少可以排入中流之境！

    自然，这就让他有恃无恐，有足够的信心面对紫霄天的天人。

    片刻之间，黎飞已经冲到了叶东的面前，肩上仍旧扛着他那柄让人望而生畏的黑色巨镰，发现叶东竟然没有逃走，而是面带微笑的站在原地，显然让他有点吃惊。

    不过很快这丝吃惊就被邪笑所取代，黎飞点了点头道：“不错，还有点胆识，看你相貌生疏，你叫什么，为什么刚才不出去帮你们家的大小姐，是不是有什么阴谋？”

    本来叶东还有点奇怪对方为什么要来对付自己，现在顿时明白了，原来是担心自己设计害他们。

    叶东神情平静的道：“你误会了，我叫叶东，并非王家之人，只是无意间路过此地，正好发现你们在大战，仅此而已。”

    “误会？”黎飞脸上的邪笑更深了：“王家海域，机关无数，哪怕连我们黎家都不敢深入，放眼紫霄天也很少有人敢‘无意’路过！既然你不肯说实话，那我就将你抓回去，有的是办法让你开口！”

    话音刚落，黎飞已经挥舞着手中的黑色巨镰，向着叶东狠狠的劈了过来。

    黑色巨镰发出一道诡异的巨大镰刀形黑光，而光芒所到之处，叶东明显可以感觉到周围的空气在刹那间变得凝重了起来。

    “空间法则？”

    叶东抬了抬眉毛，眼中闪过一次惊讶，他对于这种空气凝重的感觉非常熟悉，正是空间法则之力所带来的。

    只不过他没想到，对方随随便便的挥舞了下镰刀，竟然就能沟通法则之力！

    这顿时让叶东收起了轻视之心，要知道对于法则之力的领悟和掌握，其实和自身的境界关系并不大。

    像云龙使，妖帝影藏这些站在火霄天巅峰的强者，他们就都没有领悟法则之力，然而眼前这个年纪轻轻的黎飞却能做到，由此看来，紫霄天的整体实力，比起火霄天来，强出了实在太多。

    然而当叶东同样借助法则之力，瞬移到了黎飞的身后，并且一拳重重的向着他的后背砸去的时候，叶东的脸上露出了哭笑不得的神情。

    黎飞竟然就被自己的这一拳给打的直接飞了出去，虽然没有受什么伤，但是却让叶东明白了一件事，那就是能够动用法则之力的并非黎飞，而是他手中的那柄黑色巨镰。

    黎飞自己也愣住了，因为王家之人擅长神算，但是在战斗之上，尤其是近战上却是有点弱，所以他才敢如此肆无忌惮。

    然而这个叶东，近战实力竟然这么强！

    一声怒吼之后，黎飞再次向着叶东冲了过来。

    也许黎飞的实力在紫霄天也不弱，可惜他碰到了叶东这个堪称变态的家伙，论近战，哪怕火帝烨华都不如他，尤其是只攻不防的那种几乎是拼命的打法，打的黎飞是一点脾气都没有。

    “妈的，这家伙太疯狂了，是真不怕死啊！我这样跟他打下去太吃亏了！”黎飞咬牙切齿的暗道。

    其实他哪里会知道，叶东看出来了他的实力，仗着肉身强悍完全可以轻松应对，所以才会不加防御，而且正好借此机会拿他练练手，不然，以他的那点近战能力，早就挂了！

    再次被叶东一脚踹飞出了去上千米远之后，黎飞艰难的爬起来，脸上重新露出了狞笑之色道：“姓叶的，你死定了，现在这里可不是王家海域了！”

    其实叶东早就看出来了，黎飞是在边打边退，不过自己反正也无所谓，干脆将计就计，陪着他离开了王家海域，看看他还有什么诡计。

    随着黎飞话音的落下，一个带着丝慵懒的女人声音忽然响起：“黎飞，跟你说过多少次了，没事少去做点龌蹉事，有那个时间不如多多修炼，现在尝到苦头了吧！”

    黎飞埋怨的道：“大姐，我都被人打成这样了，你还说风凉话，还不赶紧替我报仇！”

    终于，一个身材高挑的女人从虚空之中慢慢的走了出来，如同黎飞一样，身穿着一套黑色的紧身衣，将她那凹凸有致的诱人体型完全的衬托了出来。

    黑发如瀑披在肩头，长相极美，只是美的有些凌厉，浑身散发出一种极为强大的气场，一般人恐怕都不敢直视她，可是偏偏嘴角又有两个浅浅的梨涡，为她平添了几分妩媚。

    同时还有六个人影无声无息的出现在了叶东的四周，将他包围了起来。

    看到这个女人，黎飞那垂头丧气的模样顿时一扫而空，狠狠的瞪着叶东道：“你就等着死吧！”

 第一千六百八十章神之血脉

    叶东的注意力也集中到了这个女人的身上，显然她应该是黎飞的大姐，而且既然黎飞对她这么有信心，实力自然也是不容小觑了。

    美女对着叶东上下打量了一眼，摇了摇头道：“看样子你应该真的不是王家的人，不过不管你是谁，既然敢闯入王家海域，又偷窥我们的行动，今天你别想走了，我劝你，乖乖跟我回去，等我们调查清楚了，自然会将你放了。”

    声音之中依然带着股慵懒，不过语气却是明显是命令式的，显然这位黎家大姐，惯于对人发号施令。

    叶东岂是那种会乖乖听话的人，耸了耸肩膀道：“不好意思，我还有事。”

    不等黎家大小姐开口，出现在叶东身边的那几个人已经忍不住抢先道：“你这小子真是不识抬举，敢跟大小姐动手，那是找死！小子，我保证你不会在大小姐手下撑过十个回合。”

    “就是，别说混乱海域了，就算是整个紫霄天，谁不知道咱们黎家金花黎暮雪的大名！她可是觉醒了神之血脉的人！”

    不好意思，叶东还真的没有听说过黎暮雪的名字，不过“神之血脉”这四个字，却是真的震撼到了他。

    难道说，黎家的祖上，就是高高在上的那些神中的一人吗？

    神之血脉，又会有多强大？

    黎暮雪仍然是满脸的无所谓，冲着叶东举起了大拇指，但是忽然手指一翻，指尖冲下道：“十个回合之内，你只要能打赢我，我随你处置！”

    这么狂妄的话，叶东已经很久没有听到了，显然黎暮雪是有着绝对的信心，不然不可能说出这种承诺。

    不过，这反而让叶东体内的战意沸腾了起来，人在高处不胜寒。

    对于现在的他来说，最需要的就是强大的对手来让他不断的超越，踩踏，只有这样，才能让他更快的成长。

    想到这里，叶东的脸上露出了一丝自负的笑容：“十个回合是吗？好吧，我就试试看！”

    听到叶东的回答，黎飞顿时发出一阵大笑：“小子，别说十个回合，就凭你的那点实力，我看你连三个回合都撑不住。”

    叶东淡淡的扫了他一眼，心想自己要不要告诉他，刚才其实自己对付他，也只不过动用了一成的力量呢？

    黎暮雪点点头道：“虽然你这个弟弟让我十分头疼，不过既然你开口了，那我就尽量吧，争取尽快解决他。”

    叶东忽然将手背在了身后，看着黎暮雪道：“这样吧，你是女人，我也不欺负你，只要你能在十个回合之内，逼的我还手的话，就算我输了，同样，随你处置！”

    连同黎暮雪在内的所有人，此刻不禁全都愣住了！

    紫霄天内竟然还有人敢如此轻视黎暮雪？

    要知道，黎暮雪所觉醒的神之血脉，让她在同辈人当中迅速崛起，成为黎家最耀眼的一颗星星，为了培养她，黎家也是不惜一切代价，如今的黎暮雪，别看年纪轻轻，但是境界至少达到了紫霄二重之境，毫不逊色于那些帝子，帝女们。

    尤其是经过几年前的一场波及了几乎整个紫霄天的巨大灾难之后，如今的紫霄天内，像黎暮雪这样的神之后裔，绝对是受到所有人关注的，自然，她也是不知道多少年轻男性所追求的对象。

    可是今天，这个不知道从哪里冒出来的叫做叶东的小子，竟然完全没有就将黎暮雪放在眼里，甚至要在不还手的情况下和她打斗，这究竟是狂，还是傻？

    终于，黎飞忍不住了，几乎是咆哮着道：“大姐，管他是谁，打死他吧！”

    “是啊，大小姐，他竟敢挑衅你的威严，绝对不能让他活在世上了。”

    “太张狂了，大小姐，干脆你别动手了，让我们哥几个收拾了他吧！”

    不等黎暮雪开口，叶东霍然转身，看向了周围那几个正不断呵斥的人，冷冷的道：“我和你们的主子说话，什么时候轮到你们插嘴了，不服气的话，尽管放马过来！”

    “气死我了！”

    一名壮汉首先忍耐不住，直接就冲向了叶东，双脚踩在空中，震得下方的海水都是沸腾翻滚。

    “砰！”

    根本不等对方靠近自己的身体，叶东一拳挥出，就将壮汉给狠狠击飞，重重的摔落到了海水之中，半天没有再浮上来。

    就这一击，让其他人顿时安静了下来，他们可是熟知壮汉的实力的，也许打人不行，但是皮糙肉厚，又修炼有防御战技，挨打的功力可是极为强悍，然而如今竟然连对方的一拳都没有接下来。

    这个时候，黎暮雪终于迈步向着叶东走了过来，脸上露出了一丝浅笑：“有点意思！”

    说话的同时，黎暮雪抬起纤纤玉手，将被风吹落一绺长发撩起，然而下一刻，叶东的眼前就是一花，这只手竟然出现在了自己的面前，速度之快，力量之强，连空气都被摩擦点燃，溅出火星。

    “看，大小姐的穿云手！”

    对付这只手掌最好的办法就是以手格挡，但是叶东前面说过狂话，自然不会动手，而是猛然张嘴，大吼一声：“破！”

    “嗡！”

    声音竟然凝聚成形，化作一柄音剑，锋芒毕露，刺了出去。

    众人毫不怀疑，这柄音剑会刺穿黎暮雪的那只纤纤玉手。

    就凭这一击，黎暮雪的面色就变得凝重起来，能够以声音当作武器的人，实力绝对不会低到哪去。

    手掌撤回，黎暮雪这次是双手举起，在空中看似随意一挥，两股高达十米的飓风骤现，道道风刃在风中汇聚，散发出金属光泽，一左一右，快若闪电一般向着叶东轰然袭去。

    飓风双杀！

    叶东似乎愣住了，站在那里竟然一动不动，于是他的身影就在所有人的注视之下，就这样被两道飓风给轻易的撕成了碎片，消散在了风中。

    黎飞瞪大了眼睛，带着点难以置信之色道：“这，这就完了？”

    “对，完了！”

    回答他的赫然是叶东的声音，惊得所有人同时转头，发现叶东竟然站在黎暮雪的身后，身体几乎贴到了她的身上，口中含着一缕如同透明一般的血色匕首，对准了黎暮雪的脖子，只要再前进一丝，这柄匕首绝对会轻易的插进去！

 第一千六百八十一章黑暗神力

    抵住黎暮雪脖子的自然就是来自于万器天师罗天炼炼制的血器，如今叶东的血脊毁于天劫，而天帝剑也在穿越虚空的时候被摧毁，除了鸿蒙剑塔之外，唯一还能动用的就只剩下这柄血器了。

    不过将其藏在口中，凭借着它可以变幻万千的特性，倒也不失为一个杀手锏。

    所有人都呆住了，不敢相信自己眼睛所看到的，他们的大小姐，竟然会在三个回合之内就被叶东给打败了！

    黎暮雪此刻的身体也是因为如此突然的变故而变得僵硬无比，尤其是叶东那带着淡淡男性气息的味道，让她在这一刻分不出究竟是生气还是害羞，长这么大，还从来没有任何异性能够离自己这么近，以至于她整个人也是愣在了那里，完全不知该作何反应。

    “黎大小姐，是否认输了？”

    不过，这个时候叶东那带着一丝调侃的声音却是将她惊醒过来，脸上闪过一丝慌乱的红晕，紧接着身体之上便爆发出了一股恐怖的气息。

    “还没有完！”

    一声暴喝，一道道黑暗的光芒从她那傲人的身体之中冲霄而起，除了贴身化作一件黑色战甲之外，其他的光芒则是化作带着黑暗气息的利刃，刺向了叶东。

    叶东心中一凛，他那强大的神念能够清楚的感觉的到，现在的黎暮雪比起刚才来，不说别的，光是气势上，至少就强大了一倍！

    面对这股来历不明的黑色光芒，叶东也不敢托大，脚下疾退，拉开了和黎暮雪之间的距离。

    而这时黎飞则是兴奋的挥舞着拳头道：“神之血脉，这就是我黎家黑暗神的力量。”

    其他人也是一扫刚才的震惊，全都双眼充血，神情激昂：“小子，现在战斗才刚刚开始，而且这次除非是神来了，否则，没人救得了你了！”

    逼退叶东之后，黎暮雪倏然转身，那张较好的脸上已经没有了先前的神情，取而代之的是一种阴冷之气，甚至有几分像是妖帝影藏的感觉。

    “黑暗神！”叶东心中默念着这三个字：“看样子，那些高高在上的神，也有不同的种类划分，在紫霄天内，对于神的了解明显比火霄天多的多。”

    “轰！”

    不给叶东任何思考的时间，黎暮雪的身形快如闪电一般来到了他的面前，修长的大腿高高抬起，向着他拦腰扫去。

    “嗡！”

    空气陡然变得模糊，一道道裂纹随之浮现，这一腿之力，赫然打破了空间。

    叶东再次后退闪开，眼中精光闪烁，如今的黎暮雪在爆发出了黑暗神的力量之后，不管是速度，还是力量等各个方面的素质都得到了极大的提高。

    其实叶东知道黎暮雪很强，而他也是仗着不为人知的空间瞬移之力，才侥幸能够靠近到黎暮雪的身边。

    原本以为战斗可以结束，没想到反而变的更加的激烈，这让叶东不禁有些懊恼，自己不该托大说不还手，如今面对实力提升的黎暮雪，不还手的情况下，如果对方再能封锁自己的移动空间，那自己没准还真得输掉。

    也不知道是不是叶东的乌鸦想法，当他这个想法刚刚冒出来的时候，黎暮雪身上的黑光突然暴涨，顷刻间扩大到了数百米的范围，正好将叶东给覆盖在了光芒之下，封锁住了这方空间。

    叶东苦笑不已，真是怕什么来什么！

    不过叶东仍然有信心，自己并非肯定就会输，数百米的范围，只要自己小心一点，速度再快一点，应该能够支撑过剩下的六个回合。

    接下来，这方圆百米之内简直就如同变成了虚空之中最危险的狂乱地带，劲风呼啸，气浪横空，黎暮雪的每一次攻击都是充满了浑厚的力量，彷佛是一件人形重兵器一般，破坏力惊人！

    所有身在外面的人根本无法看到他们的动作，只能看到两个影子在里面，不断的改变着位置。

    固然这种大战看的他们惊心动魄，但是他们心中对于叶东的身份却是更加疑惑，什么时候，紫霄天内竟然出现了这样年轻的一位强者？

    能够和觉醒了神之血脉的黎暮雪打的不相上下！

    不……

    直到现在，叶东还恪守着他的话，没有还手，只是依仗身法在躲避。

    换句话说，他可能比黎暮雪还要强，毕竟黎暮雪已经爆发出了神的力量！

    眼看就剩下最后一个回合的时候，黎暮雪突然停在了空中，眼中闪过一丝狡黠之色，看着叶东道：“你始终不还手，感觉我在欺负你，不打也罢，免得传出去被人说闲话。”

    这番话听起来是颇为大气，但是实际上所有人心里都是跟明镜一样清楚，黎暮雪根本没有把握在最后一个回合里面逼叶东还手，那样的话，这场大战她就输了！

    因此，她选择在这个时候停手，而且给出了冠冕堂皇的理由！

    如果叶东下一回合出手，叶东就输了，而现在停手，没到十个回合，她黎暮雪也没输。

    叶东笑了，终于将始终背负在身后的双手放到了身前，活动了一下道：“既然如此，刚才的赌约作罢，黎大小姐，有没有胆子再跟我赌一次？这次，我会还手，而且如果十个回合之内，不能将你击败，就算我输，仍旧随你处置！”

    如果是刚才叶东说出这样的话，黎飞等人绝对会毫不客气的再次大声嘲笑，可是现在他们却都紧紧的闭上了嘴巴。

    没还手的情况下，叶东都扛了九个回合，逼的黎暮雪不得不用计来挽回颜面，现在他要还手了，那最后的结果谁也不敢保证。

    黎暮雪死死的盯着叶东，似乎想将他整个人看透，不过她可没有阴阳眼，片刻之后，她像是作出了某种决定一样，冷冷一笑道：“好，我就跟你再赌一次，我输了，也随你处置，只是这次，你肯定会后悔的！”

    话音落下，黎暮雪身上的黑色光芒竟然再次暴涨，直冲天际，如同为她披上了一件宽大的黑色披风，自然，也让她整个人的气势也再次发生了变化。

    “比刚才又强了不少，看来我想赢，也必须动用全力了！”

    叶东微微一笑，身体之上陡然绽放出了一团熊熊燃烧着的血色火焰！

    不料，所有人齐齐面色，黎暮雪更是激动的惊呼出声道：“你，你也觉醒了神之血脉！”

 第一千六百八十二章黑暗照乾坤

    黎暮雪的话自然让叶东愣住了，一时间竟然没有反应过来神之血脉是什么意思，不过当他看到黎飞等其他人也是目瞪口呆的注视着自己，心中却是陡然一动！

    其实在叶东看到黎暮雪爆发出了所谓黑暗神的力量之后，他就发现，这种方法就如同自己的血之沸腾一样，可以在短时间内提高自身各方面的实力。

    只不过，血之沸腾是血族老祖宗血帝东方擎传下来的传承记忆中的秘术，叶东压根就没有和神之血脉联系到一起。

    但是，现在黎暮雪等人的反应，却是让叶东想到了一个可能！

    那就是，血族的始祖东方擎，会不会也是神中的一员！

    东方擎，万血之体，一生之中所创下的丰功伟绩实在数不胜数，最为出名的自然就是他凭借一人之力，彻底扭转了上古时期，人类作为妖族食物的悲惨局面。

    不管从哪一方面来说，血帝东方擎，都可以算得上是惊才绝艳之人，自然，他也有极大的可能站到修行的巅峰，成为高高在上的神！

    如果真是如此的话，那所有传承了他的血脉的血族后人，其实都可以算得上是拥有了神之血脉，只不过，真正能够觉醒传承记忆的人却是少之又少。

    觉醒神之血脉，和觉醒传承记忆，其实只是说法上不同，实际上效果上却是完全一样的！

    这一刻，叶东的心情陡然激动了起来，倒不是因为他是所谓的神之后裔，而是因为东方擎这位血族始祖，竟然很有可能是神之一员。

    不过，紧接着叶东又想到了一个可能，那就是既然东方擎可能是神，那么他岂不也是和其他神一样，在剥削着他人的生命为自己延寿？

    “不不不，不是这样的，血族始祖绝对不会是这种人，他必然也是反对这种行为的，不然的话，所有血族人在进入到火霄天之后，也不会受到这种不公平的对待了！”

    “对，一定是这样的！”

    经过了一番激烈的心里斗争之后，叶东的心情终于平复了下来，而他也注意到了另外的一个事实，一个自己还不曾发现的事实——觉醒的力量可以升级！

    黎暮雪连续两次激发了血脉的力量，一次比一次强，如果自己也能掌握这种升级的方法，那自己可以让战力提升至更强。

    叶东并没有回应黎暮雪的震惊，只是平静的笑着道：“可以开始了吗？”

    尽管发现叶东竟然也觉醒了神之血脉，但是黎暮雪却没有丝毫的退缩，冷冷的道：“可以！”

    “轰！”

    黎暮雪抢先出手，仍然是用她那双修长的长腿，高高抬起，如同泰山压顶一般，力劈而下。

    因为黎暮雪将她血脉的力量增大到了极限，所以这一腿的威力非常吓人，天空似乎都被震塌，光是那扑面而来的劲风，就几乎能够将一切给轻易撕裂。

    不过对于能够还手的叶东来说，却构不成任何威胁。

    叶东微微一笑，依然站在原地未动，抬起燃烧着火焰的手掌，迎了上去。

    比**的力量，他叶东怕过谁？

    “铿！”

    肉身的相撞，赫然爆发出了极具质感的金属之声，两人一合即分，叶东仍旧纹丝不动，而黎暮雪却是瞬间退后百米远。

    腿上那传来的剧烈痛楚，已经是她很久没有体会过的了。

    黎暮雪脸色阴沉的道：“你到底是谁！”

    能够让神之血脉激活到最强状态下的她感到疼痛，让她再也不敢小瞧叶东了。

    叶东耸了耸肩膀道：“在你弟弟第一次问我的时候，我就说了，我叫叶东！”

    “哼！”

    黎暮雪却不相信叶东的话，冷哼一声，再度欺身上前，只是这次她不再是动用肉身，而是激发出黑色光芒，如同潮水一般，铺天盖地的涌向叶东。

    刹那之间，叶东忽然发现自己所站立的地方变了，一片漆黑，如同到了黑暗的虚空之中一般，上不见天，下不见地。

    黎飞激动的又是双手握拳道：“黑暗照乾坤！”

    “这是大小姐的必杀技，必杀技啊！”

    “是啊，上次还是和任狂大战的时候用过，没想到这次竟然再次见到了！”

    其他人也是议论纷纷。

    “这是？一方世界？”

    叶东有点惊讶，没想到黎暮雪竟然可以将神之力量发挥到这种地步，不过，一方世界，他也有！

    “轰隆！”

    伴随着惊涛骇浪拍打长空的声音，血狱世界在紫霄天第一次亮相了！

    那高涌如云的血浪，轻易的就突破了这个黑暗世界的束缚，四溅的血水，如同血雨一般倾盆而下，连远在千米之外的黎飞等人，都因为始料不及而被浇了个透湿。

    “哇，好腥，这，这是什么？别告诉我是血啊！”

    “少爷，好像真是血，天啦，这要杀多少人才能有这么多血啊！”

    “轰轰轰！”

    在叶东的全力操控之下，腾空而起的血浪化作了数条血色巨龙，涌出血狱世界，在黑暗世界之中横冲直撞，直至将这片世界撞得裂纹遍布，支离破碎。

    巨大的轰鸣声中，这方世界终于完全崩塌，重新化为了黑色光芒，流回了黎暮雪的身体。

    就在叶东准备继续发动攻击的时候，忽然注意到黎暮雪竟然站在那里一动不动。

    “怎么了？认输了？”

    黎暮雪并不回答，只是咬着嘴唇，死死的盯着叶东，虽然看起来她面色平静，但是心里却是如同叶东头顶的血狱世界一般，掀起了滔天巨浪。

    “怎么可能，这怎么可能！他，他觉醒的难道是只存在于传说中的血神血脉？那他岂不就是血神后裔？不，不行，我要将他带回黎家，让父亲他们看看，如果真是血神后裔的话，那说什么也要将他留下。”

    深深的吸了口气，黎暮雪身上的黑光突然如同影子一样缩回了身体之中，而她的脸上也旋即露出了微笑道：“叶公子是吗？我想我们之间一定有着一些误会，实在没必要再打下去，为了表示我们的歉意，我诚挚的邀请叶公子去我们黎家做客。”

    黎暮雪态度的巨大转变，让黎飞等人完全摸不着头脑，而叶东在一愣之后，实在忍不住放声大笑道：“你们真不愧是姐弟，刚才你弟弟就和那位王家大小姐说过几乎一模一样的话，你说，我会去吗？”

 第一千六百八十三章紫霄天的现状

    黎暮雪狠狠的瞪了一眼自己那个成事不足败事有余的弟弟，转过身对着叶东正色道：“叶公子，我说的是真心话，之所以让我弟弟来试探你，是因为你确实来路不明，如今我们可以肯定你不是王家的人，自然是一场误会，而且，我承认，这场比试我输了，按照我们之前的赌约，我，我，我随你处置！”

    所到最后几个字的时候，黎暮雪已经深深的低下头去，而声音几乎更是微不可闻了。

    不过她的这番话，却是让包括叶东在内的所有人都大跌眼镜，熟知黎暮雪那高傲性格的众人更是吓得下巴都快掉到了地上。

    多少人想要对黎暮雪一亲芳泽，但是根本没有人能入得了她的眼，就说那位任狂，紫霄天第一帝族任家的长孙，黎暮雪都敢和他大战一场。

    可是如今面对叶东，却心甘情愿认输，甚至，随叶东处置！

    一个女人对一个男人说出这样的话，那其中所代表的意思实在是令人想入非非，以至于除了黎飞之外，其他的几名随从的心里无不酸溜溜的，虽然他们自知这辈子不可能得到黎暮雪，但是也不愿意她投入其他男人的怀抱！

    他们哪里知道，如果叶东真的拥有传说中最强大的血神血脉，那么黎暮雪就算嫁给他，将为黎家带来想象不到的无尽好处！

    不过，不等叶东反应过来，黎暮雪又抬起头来紧接着道：“当然，如果叶公子同意的话，我愿意以其他方式来践行赌约。”

    众人长出一口气，而叶东也笑着摇摇头道：“不必了，反正我们也没打完，这场赌约就此作罢，告辞了。”

    伸手不打笑脸人，既然黎暮雪肯主动认输，叶东也不至于小气到非要让她践诺赌约，而且现在叶东有更重要的事情去做，就是寻找王家，看看他们究竟是否真的是师兄向天行的传人。

    看到叶东竟然真的转身要走，黎暮雪急忙叫道：“等等！”

    “还有什么事吗？”

    黎暮雪的转动，思索着究竟用什么样的方法才能说服叶东，让他跟自己回黎家。

    “叶公子，难道你真的对我提出的其他方式不敢兴趣吗？要知道我黎家称雄海域数万年，收藏了无数好东西，只要叶公子想得到的，我黎家都能拿得出来。”

    好东西？

    叶东心里不禁好笑，要说到好东西，谁能有自己拥有的多？普天之下，能够再入自己眼中的东西，恐怕真的没有了。

    黎暮雪已经接着道：“我看叶公子好像没有什么好的武器，我黎家有几件王器，还有，叶公子的神之血脉的潜力也似乎没有完全激发出来，我黎家也掌握了一些秘法。”

    听到这最后一句话，叶东还真的动心了！

    刚才他就想到了，血之沸腾既然也属于神之血脉的觉醒，那么应该也能升级，自己正愁不知道如何升级，没想到黎暮雪就主动说出来他们黎家掌握秘法。

    虽然叶东知道，黎暮雪这么迫切的希望自己跟她前往黎家必然是有所图谋，不过，对于现在的他来说，尤其是在见识到了神的恐怖之后，他的确是非常迫切的想要尽快提升自己的实力。

    尽管叶东就是露出了这一丝犹豫，却被黎暮雪给捕捉到了，自然不遗余力的继续游说，最终，带着富贵险中求的想法，叶东答应跟随黎暮雪去黎家做客。

    就这样，当叶东坐在了了黎家那艘最大的黑船上的时候，仍然有点纳闷，自己为什么明明知道是个圈套，却莫名其妙的就跳了进来呢？

    恐怕，这只能归功于黎暮雪的那三寸不烂之舌了！

    不过，就算是圈套，叶东也没有丝毫的畏惧，他这一路行来，经历过的圈套和凶险实在太多，早就习以为常了。

    在船上，负责招待陪伴叶东的就是那个黎飞，叶东也看出来了，这个黎飞虽然看起来妖异，但实际上就是个绣花枕头，中看不中用，完全是仗着黎暮雪和家族作威作福。

    不过，也正是因为如此，才得以让叶东从他的嘴里套出了不少有用的消息。

    正如岳不空所说的那样，如今的紫霄天早已不再是当初的紫霄天了。

    就在大概十多年前，紫霄天内发生了一场惨案，惨案的源头就是现任天帝。

    不知道为什么，原本始终闭关的天帝，在出关之后，竟然就如同发了狂一般，开始大肆屠杀天下。

    短短几年的时间内，紫霄天就是血流成河，尸骨成山，各大势力，包括帝族在内都消失的七七八八，甚至就连天帝宫的人也没有能逃脱，几乎全部惨死，最后，天帝也莫名消失，这样才算是让紫霄天重归平静。

    不过这个时候的紫霄天已经是元气大伤，而各大势力都并未完全消散，毕竟他们根深蒂固，都有着不止一个根据地，只是力量都被削弱了大半，有的选择隐世不出，有的却选择出来争夺天下，总之，紫霄天完全变成了一个乱世。

    烧杀抢掠，杀人放火，在紫霄天的各处几乎每天都在上演。

    相比较起来，因为海域远离大陆，所以像黎家，王家这些家族倒是逃过了一劫，不过既然身在乱世，谁又能真的超然物外，而且如今的形势，也让这些家族起了争帝之心！

    谁不想一统天下，成为无上霸主呢？

    因此，大多势力，不管是陆地上的，还是海域中的，都在想方设法的掠夺一切资源，这样一来，彼此间的摩擦也是不会少。

    先前的海战，就是典型的例子！

    黎飞的话里话外也透露出了，黎暮雪之所以这么大力邀请叶东前往黎家，恐怕也是为了拉拢他，壮大自己的势力。

    说实话，对于紫霄天内的情况，叶东虽然有点吃惊，但是却并没有多少兴趣，他所在意的就是找到二哥蛮古，龙子避水和师兄战九天的传承之处，以及进入龙墓，为自己，也为自己的兄弟们，寻找到他们各自的机缘。

    现在，自然又多了个王家，如果王家真的是师兄向天行的传人，那么叶东也不介意帮他们一把。

    在海上行了几天之后，整艘船上突然传来一阵嘹亮的钟声，而黎飞的面色顿时变的惨白一片，惊呼出声道：“不好，遇到唐家的人了！”

    “唐家是谁？”叶东不解的问道。

    “觉醒了魔神血脉的一个大家族，而且不是一人，而是三人！”

    叶东皱起了眉头，突然间发现，怎么神之血脉在紫霄天好像是烂大街的东西，好像人人都有呢？

    (cqs!)

 第一千六百八十四章金银双煞

    后来叶东才知道，神之血脉并非是烂大街的，以前，甚至在岳不空他们生活在紫霄天的时候，都没有神之血脉的出现，而是在惨剧发生之后，神之血脉才开始逐渐出现，虽然觉醒的人数并不少，但是相比起整个紫霄天那数以亿计的人口来说，仍然只能算得上是沧海一粟，哪里算得上烂大街！

    这些事情，叶东目前自然是不知道，因为黎飞显然已经没有心情再为他解释任何事情了，而是忧心忡忡的跑出了船舱，冲上了甲板。

    叶东摇了摇头，自言自语的道：“听起来，这个拥有魔神血脉的唐家好像很厉害，不然不可能将黎飞吓成这副德性，我也去见识一下吧！”

    来到甲板上之后，叶东也吓了一跳，因为此刻黎家所率领的这近三十艘船已经全部严阵以待，甚至摆好了一个简单的阵型，就连上船之后就再没有出现的黎暮雪，此刻也是神情严肃的站在船首之处，眺望着远方。

    以叶东的目力，自然能够清楚的看见，在距离船队大概万米远的地方，正有一艘银色的长约二十米的小船，不紧不慢的向着这边驶来。

    叶东所在的这条船，长度超过百米，绝对是巨无霸型的，所以对比之下，才会觉得那艘银色船只很小。

    只是叶东实在难以想象，不过就这样一艘小船而已，竟然会让黎家上下吓成了这副德性，那看样子，这个唐家的实力，比起黎家来，要强大的多啊！

    这个时候，黎暮雪的声音忽然传入了叶东的脑海：“叶公子，一会如果我们不敌的话，希望你能够出手相救，如果我们能平安回到黎家，必有重谢。”

    叶东微微一怔，连如此高傲的黎暮雪都主动向自己求援，看来他们是真的没有什么把握对付得了唐家啊。

    其实叶东真心不想卷入这种势力纠纷，因为一旦进入，想要抽身就难了，比如说今天，如果他帮着黎家打败了唐家，那么日后唐家必然会对他展开追杀，甚至就算他到时候拒绝黎家的拉拢，别人也不会放过他。

    可是虽然叶东并不是什么好人，但是见死不救的事情，他也做不出来，只能无言的点了点头，准备到时候见机行事。

    再说，他也并不认为自己就一定会是唐家的对手！

    看到叶东的点头，黎暮雪的脸上竟然露出了如释重负的神情，似乎对于叶东，她比叶东自己还要有信心。

    “哈哈，今天运气真好，竟然遇到了黎家的人，黎家金花，黎大小姐肯定在船上吧，我可是想一亲芳泽很久了，总算可以得偿所愿了！”

    一个带着轻佻的声音，顺着海风远远传来，传入每个黎家人的耳中，让他们的面色变得更加的难看，可是却没有人敢发出一句反驳。

    转眼之间，那艘银色的小船已经来到了黎家船队的近前，叶东看的很清楚，在船头之上，站着两个年轻的英俊男子，相貌几乎完全一样，尤其是一头银色的头发，极为的显眼。

    唯一不同的就是两人脸上的神情并不相同，一个是始终挂着一幅懒散的笑容，一个却是板着张脸，似乎全天下的人都欠了他的钱一样，不苟言笑。

    自然，刚才说话的就是那个面带笑容的男子。

    这个时候，黎飞忍不住倒吸了口凉气，用充满了哀怨的口气小声的道：“不会这么倒霉吧，怎么唐家双煞都来了！”

    黎暮雪也传音给叶东道：“叶公子，这两人就是唐家的少主，乃是孪生兄弟，脸上带笑的老大唐金煞，板着脸的是老二唐银煞，和你我一样，都觉醒了神之血脉，而且是最为残忍弑杀的魔神血脉！另外，别看他们只要两个人，我敢保证，四周肯定还藏有他们的人！”

    金银双煞！

    叶东再次抬了抬眉毛，真是老土的称号，不过听到魔神血脉是最为残忍弑杀这点，让他也意识到，似乎每种神之血脉都有各自的特点。

    对于黎暮雪认定自己也是觉醒了神之血脉，叶东也是不置可否，毕竟自己还没有找到确实的证据来证明或者否定，当然，自己也不会去解释。

    “大小姐，少爷，你们先走，我们挡住他们！”

    虽然刚才叶东对于黎家的那些随从十分不满，但是此刻听到他们的话，却是暗暗点头，总算这些人还是忠义之辈。

    然而黎暮雪苦笑着摇摇头道：“走？你们又不是不知道唐家的做事风格，既然他们敢明目张胆的出现在我们眼前，那就说明他们已经有了万全的把握，现在我们身处的这片海域四周，必然被他们布下了大阵，根本不可能走的掉的。”

    大阵二字让叶东真想将潘朝阳召唤出来，以他在阵法上的造诣，相信即便在紫霄天，也应该不会弱于这个唐家的。

    可惜潘朝阳无法承受这里的大道之压，所以这个办法只能作罢，只能靠叶东自己，好在他对于阵法的掌握，不敢说登堂入室，至少也算是略有心得。

    于是他打开阴阳眼，默默的观察着四周，同时双手悄无声息的在身后结出手印，尝试着看看能否打开空间之门！

    然而没想到的是，他竟然十分顺利的就打开了瞬门！

    可是他的眼中也的确看到了藏于海水之中那道道阵纹，眼珠一转，叶东忽然想起，自己的瞬门就是得自于紫霄天那位紫微天人，而紫微天人也是一位大能，恐怕这种程度的阵法，根本无法困住他创出的瞬门！

    这个发现，让叶东的心中顿时大定，自己既然随时都可以离开，那还有什么好怕的！

    看到黎家人对于自己的话没有反应，那位唐金煞非但没有不满，反而笑容更加灿烂的道：“怎么，莫非大小姐没有将我兄弟放在眼里？甚至都不愿搭理我们？”

    黎暮雪终于冷冷的开口道：“唐金煞，今日碰到你们，算我黎暮雪倒霉，不过，想要我乖乖就范，那是绝无可能，不要废话了，尽管放马过来吧！”

    “黎大小姐果然是巾帼不让须眉，那我就来讨教一下黎大小姐的高招！”

    唐金煞嘴巴咧开，露出灿烂的笑容，而下一刻他的人影已经消失，伴随着一道巨大的破空之声，一只狰狞的动物利爪彷佛从虚空中钻出一样，出现在了黎暮雪的面前！

 第一千六百八十五章实力推测

    黎暮雪身上爆发出黑色光芒，激发出了自己的血脉之力，一只黑色的手掌出现在了自己的面前，迎向了那只狰狞的动物利爪。

    二者撞击在一起，动物利爪立刻烟消云散，似乎不堪一击。

    这一幕让黎暮雪脸上微微一怔，然而不等她回过神来，站在她身后不远处的黎飞突然如同女人一样，爆发出了一阵尖叫！

    那只动物利爪赫然出现在了他的面前！

    “唐金煞！”

    黎暮雪陡然也是暴吼一声，原来唐金煞看起来是在对付她，实际上攻击的目标竟然是黎飞，而以黎飞的那点实力，无论如何都不可能接下来这一击。

    可惜黎暮雪想要救援已经来不及了。

    眼看着黎飞就要被这只利爪给撕成碎片的时候，忽然一个血色的拳头极为突兀的出现在了黎飞的眼前，狠狠的砸向了那只利爪。

    “噗！”

    这只利爪如同一截腐朽的枯木一般，瞬间成为了齑粉，消散在了空中，而众人的耳中竟然隐隐传来了一个凄厉的如同鬼哭狼嚎般的惨叫声！

    “你是谁！”

    唐金煞脸上的笑容终于消失，犀利的双眼之中射出两道银光，恶狠狠的看向了站在黎飞身后的那个陌生的年轻男人！

    自然，出手的就是叶东！

    虽然他对于黎飞并没有什么好感，但是真的无法看着他在自己眼前被人杀死，所以在叹了一口气之后，终于还是出手了。

    一击之下，轻易粉碎了唐金煞的攻击。

    面对唐金煞愤怒的质问，叶东根本没有任何回应，一言不发，看起来莫测高深。

    唐金煞再次转头看向了黎暮雪，嘿嘿一笑道：“怪不得黎家大小姐不将我们放在眼里了，原来是找到了个有点本事的姘头，不过，你以为这样就能逃得出我们的手心吗？”

    “还有你，小子！”唐金煞伸手指着叶东道：“从今天开始，紫霄天内没有人能够保的了你，你的命已经归我唐家，归我唐金煞所有了！”

    “轰轰轰！”

    突然，一艘艘银色战船从海水之中浮出了水面，总有有三十多艘，瞬息之间就将黎家的船队给包围了起来。

    本来就已经吓得不行的黎家众人，看到这些战船，一个个更是面无人色，哪怕连黎暮雪和刚刚死里逃生的黎飞，也是呆若木鸡。

    他们现在终于明白了，实际上唐家恐怕早就盯上了自己等人，所以才会在这里布下埋伏，而且从唐家出动的战力来看，显然他们这次是势在必得。

    只有叶东，仍旧面无表情，似乎周围的一切都与他无关，但是实际上，他那强大的神念已经开始向着四周扩散，寻找着这些银色战船之中的高手。

    在先后领教了黎暮雪和唐金煞的实力之后，叶东对于紫霄天的实力有了更加详细的了解，大致可以推测出，像黎家那些随从和黎飞，应该算是紫霄一重天的人物，而黎暮雪和唐金煞这些觉醒了神之血脉的人，实力大概可以达到紫霄二重天，不过如果他们爆发出神之力量的话，实力就会翻倍，但最高不会超过紫霄三重天。

    至于自己，比他们任何人都要强上一点，结合龙子睚眦之魂再全力出击的话，应该能够达到紫霄三重天之境！

    更何况，一旦施展出空间瞬移，配合瞬门，只要叶东想逃，这里应该是没有人能够追上他。

    这个时候，黎暮雪恢复了平静，开始将自己的声音送入每个黎家人和叶东的耳中：“一会大家各自突围，能走一个是一个，切记不可恋战，一定要逃出去，将今日之事告诉家主，让家主给我们报仇！”

    “叶公子，很抱歉，恐怕我这次真的要失约了，你也不用救我们了，自己有机会就走吧，走了之后，短期之内千万不要再回海域，因为唐家，根本就是疯子！另外，叶公子尽量不要在别人面前展露你的神之血脉，那样，只会给你带来无尽的麻烦，甚至是杀身之祸！”

    如果没有黎暮雪的这番话，叶东很可能真的会在危险时候甩手走人，但是现在，他的心里不禁长叹了一声道：“罢了罢了，就算救不了所有人，至少也要将黎家姐弟救走！”

    拿定了主意之后，叶东反倒定下心来，而这时唐金煞也是恢复了满脸的笑容，伸手指着叶东道：“谁能将他活捉，我赏他一件中品天器！”

    “唰唰唰！”

    随着唐金煞话音落下，从银色战船之中立刻飞出一个又一个的人影，重赏之下必有勇夫，显然中品天器的奖励，让这些人都动了心，也不管叶东到底是谁，恨不得立刻将其活捉。

    黎暮雪咬着嘴唇道：“唐金煞，你不过是想要我的神之血脉而已，而他只是我抓住的一个犯人，你何必要和他一般见识。”

    “哈哈哈！”唐金煞陡然放声狂笑道：“黎暮雪，谁不知道你眼高于顶，如今竟然为一个男人求情，真是让我大开眼界啊！放心，就算冲着你的面子，我也不会让他那么容易死掉，我会慢慢的折磨他，让他求生不得，求死不能，然后最后成为我唐家的尸卫，像一条狗一样，忠心耿耿的永远护卫着我唐家！”

    “你！”

    黎暮雪眼中怒气翻滚，而就在这时，她忽然听到了叶东的传音：“做好准备，一会我会带你们离开，能走几个走几个！”

    黎暮雪微微一愣，几乎有点不敢相信自己的耳朵，而不等她回过神来，赫然看到唐金煞面前的空气如同沸水一样翻滚了起来。

    “死！”

    一声响彻天际的暴喝传来，紧接着，所有人的眼中出现了一道惊天的血光！

    恍惚之间，似乎还有人看到了一只巨大的爪子，自上而下将唐金煞的身体轻易的撕成了五截，高高溅起的鲜血，映红了这片蔚蓝的海面！

    唐金煞至死也不知道，自己到底是怎么死的，而且还是这种最残酷的死法，形神俱灭，死无全尸！

    “嗡！”

    与此同时，一扇金色的大门在黎暮雪的面前出现，而黎暮雪在这一刻，反应也是快到了极致，身上散发出的黑色光芒，如同一张大网一样，瞬间弥漫至了自己的身周，网住了黎飞在内的七个人，没有丝毫犹豫的冲进了那扇金色的大门！

 第一千六百八十六章一击毙命

    直到从金色的大门之中冲出来的时候，黎暮雪仍然无法相信刚才自己见到的那一幕血光冲天的景象。

    不止是她，所有被她用网拉出来的众人，也同样无法相信，一个个的神情都像是在梦游一样，连眼神都没有丝毫的焦距。

    “难道你们都嫌命长吗？还不快跑！”

    直到叶东的声音在他们耳边响起的时候，他们才被惊醒过来，而看着前方叶东那正处于高速飞行中的背影，所有人的心里都产生了一种畏惧和震撼。

    一击毙命！

    叶东仅仅一击就杀死了觉醒了魔神血脉的唐金煞，要知道，就算是老辈强者之中，也没有几个人能够做到这一点。

    魔神血脉，是公认的最为残忍弑杀的血脉，一旦觉醒，得到的力量也是超过其他血脉，所以哪怕是像黎暮雪这样的人，都不愿意去招惹唐家。

    可是，如此强横的唐金煞，却这样轻易的死在了叶东的手中！

    叶东年纪并不大，却能拥如此强悍的实力，这样的人，为何之前从来没有听说过，好像是从突然从地下冒出来的一样。

    不过，这倒是让黎暮雪愈加可以肯定，叶东拥有的一定是血神血脉，是最为强大的血神后裔。

    在叶东的不断开启瞬门之下，他们一行九人已经远远的逃离了刚才被唐家以大阵封锁的区域至少百万里远。

    可是叶东的眉头却是拧成了一团，丝毫没有半点的放松，因为他可以感觉的到，即便在自己这样疯狂的逃逸之下，身后仍然有一个人在锲而不舍的追着自己，而且，对方的速度竟然比自己的还要快，和自己之间的距离正在慢慢拉近。

    这绝对是如同火霄天绝世强者之流的人，紫霄天内的大能级人物！

    渐渐的，黎暮雪也发现了，焦急的道：“不好了，唐家的大能追来了，叶公子，我们向东走。”

    叶东杀的可是唐金煞，觉醒了魔神血脉的人，唐家岂肯善罢甘休放过他，所以拼命的在追赶。

    因为是在逃跑，而叶东对于火霄天也是人生地不熟，所以根本没有明确的方向，至于黎暮雪等人则是因为深深的震撼，一时间竟然也忘了为叶东指路，自然，他们也没有想到，叶东会对紫霄天的环境如此不熟悉。

    “可恶，他的速度怎么能这么快？”

    叶东也是恨得咬牙切齿，他最引以为傲的就是两样东西就是肉身和速度，可是对方实在太强，速度上根本占据不了优势，虽然他还有瞬移，不过以他现在的实力，只能瞬移较短的距离，对于这种追逐战，完全没有作用。

    “咻！”

    一道银色的光芒破空而来，所过之处，最少有十多座山岳被其洞穿，开始不断坍塌，“轰隆隆”的山崩地裂之声，紧紧的咬在叶东的屁股后面。

    “你们到我前面来！”

    叶东一咬牙，身形骤停，跑到了黎暮雪等人的后面，浑身血液沸腾如火，速度顿时提升十倍，同时眉心裂开，一道金色光芒射向身后，迎着银光而去，而他就这样推着众人，化作了一团血色的光芒，瞬间飞出去数千里的距离。

    身后追击之人，完全凭借着自己的神念来锁定叶东他们的气息，而叶东现在就以自己的神念，斩断对方的神念，同时再以血之沸腾，提升自己的速度。

    就这样，连续几次之后，终于成功的摆脱了身后的那位大能！

    那位唐家大能气的是暴跳如雷，简直不能相信在自己的眼皮底下，对方先杀了唐金煞，现在竟然又从自己的追杀之中逃走，这到底是何方高手，实力强大的太变态了吧！

    盯着叶东消失的方向，唐家大能跳着脚，咬牙启齿的道：“你等着，总有一天我会查出你到底是谁，到那时，我要将你碎尸万段！”

    在恶狠狠的发泄了一番怒气之后，唐家大能愤怒的脸上却也露出了一丝凝重：“看样子，紫霄天的乱世之中莫非又有一股势力要悄然崛起了！”

    当叶东停下身形之后，张口就是两股鲜血喷出，而黎暮雪等人早就已经傻了，一个人竟然能够带着自己这八个拖油瓶，硬是从唐家大能的手中逃出来，这到底是什么人啊！

    黎暮雪急忙走到叶东身边，关切的道：“叶公子，你应该是爆发神之力触碰到了神禁，放心，我回去之后，就会告诉公子秘术，并且想办法帮助公子突破这一道神禁，让公子的是神之力升级！”

    “神禁？”

    这对于叶东来说，是一个完全陌生的词汇。

    “先别说这么多了，叶公子，你是我们的救命恩人，我黎家绝对不会亏待你的，现在，我们还是先赶往黎家。”

    于是一行人继续上路，不过这次是由黎暮雪带路，终于在半个月之后，进入了一座海底城！

    虽然叶东是见过大世面的人，但是当他看到这座完全建立在海水之中，甚至比龙渊龙族住地还要宏伟的多的城市时，仍然不免感到了一丝震惊。

    这座名为黎城的四周，遍布大道纹路，甚至有穿插有少许的空间法则，就凭这一点，就比火霄天的那些建筑要高明的多，至少在火霄天内，就算是天帝宫，也不可能大手笔到动用法则之力来作为防御。

    看到叶东的惊讶，黎飞笑嘻嘻的道：“叶大哥，是不是很震撼，这是我黎家一位达到了天帝境的先祖耗费百年时间建立起来的。”

    自从叶东接连救了黎飞两次之后，黎飞对于叶东的态度明显好了很多，并且他也是个自来熟，毫不客气的就将叶东当作了大哥，喊得比谁都亲。

    叶东点点头道：“确实很震撼！”

    “哈哈，从今往后，这座城会永远为叶大哥你敞开！”

    和黎飞熟悉了之后，叶东也发现了，这个纨绔子弟，为人其实并不坏，只不过是有点不思上进而已。

    虽然这句话让叶东的心中确实有点感动，但是他却没有表现出来，只是不置可否的笑了笑，因为，他到现在为止，还无法判断出日后自己将会和黎家处于什么样的关系。

    如果黎家真的是高高在上的那些神的后人的话，那么自己和他们之间，永远不可能成为朋友！

 第一千六百八十七章如同道合

    这是一个充斥着浩瀚星图的所在，放眼望去，无边无际的黑暗之中，一朵朵色彩艳丽的星云闪烁，一颗颗无尽的星光争辉，就像是亘古不变的宇宙。

    不过，这里的一切，都能轻易的感受到大道的存在，不论是那闪耀的星辰，还是那艳丽的星云，甚至就连那无边的黑暗，都如同道合，站在这里，即便什么都不做，光是简单的凝视，都会让任何人获益匪浅。

    此刻，就有两个黑色的影子出现在了这片黑暗之中，漆黑的眼睛，贪婪的注视着这里的一切，可惜他们不敢多看，仅仅只是扫了一眼后便双膝跪倒在了两颗缓缓旋转的巨大星辰之上，口中发出明显带着畏惧和崇敬的声音：“大人！”

    片刻的沉寂之后，一个彷佛来自于宇宙深处的声音响起，平淡而沧桑：“如何？”

    左边的影子急忙开口道：“大人真是料事如神……”

    不等他将话说完，他忽然发现自己的身体如同烈日暴晒之下的冰雪一般，正在以极快的速度融化着。

    “大……”

    充满了惊慌的声音仅仅喊出一个“大”字，整个身体便彻底化成了一滩水，紧接着又化作了一缕轻烟，消散了开来。

    宇宙深处，那个平淡而沧桑的声音再次响起：“我最讨厌浪费时间的人，你说，记住，不要有一个字的废话。”

    “是！”右边的影子明显微微一颤，将本来就几乎已经贴在地面的身体努力的继续往下压去：“他真的引出了那座坟！”

    显然刚才同伴的死，深深的刺激到了他，让他让果然没有一个字的废话。

    “哦？”虽然是问句，但是声音之中却是无惊无喜，没有丝毫的感情：“那他进去了吗？”

    “没有，他是准备进去，不过没等他靠近，就被守坟奴击飞。”

    又是一阵沉寂之后，声音才再次响起：“还是不行啊！不过总算有了一丝进展，觅仙路开启之前，务必让他进入坟中，失败的话，你也不用回来了。”

    “属下遵旨！”

    右边的影子静静等待了一会，依然没有听到任何声音响起之后，这才站起身来，弯腰低头，倒退着向外退去。

    而退到一半的时候，影子忽然再次跪下道：“大人，还有一件事。”

    “说！”

    “他杀了魔大人的后人！”

    “哧！”一声冷笑传来：“这么冲动，倒是和他有点像，不过这件事的确有点棘手，虽然魔的血脉最是废物，但是依魔那护短的脾气，断然不肯放过他！”

    顿了顿后，声音才接着道：“这样吧，尽快让他进入龙墓，等到他出来之后，立刻开启——封神战！”

    “什么！”

    影子倏然发出了一声惊呼，猛地抬起头来，不过立刻意识到自己面对可是大人，而这种态度几乎可以算作是对大人的质疑，所以吓得他浑身一个激灵，慌忙又俯下身子，颤抖的道：“大人，我……”

    “怎么，很惊讶吗？”声音依旧平淡，似乎并没有生气：“很久没有开启封神战了，恐怕那些生灵都快要忘了我们的存在了，正好借此机会，让他们重新记起，同时，也可以让他参加封神战，一举两得的事情！”

    影子继续颤抖着道：“大人，恕小人多嘴，封神战的话，他，恐怕不可能活下来啊！”

    “不能活下来的话，哼，那也没有必要进入坟中了，更没有资格踏上觅仙路！”

    “是！”

    影子不敢再说什么，躬身一礼之后，乖乖的退了下去。

    这片浩瀚的星空终于重归寂静，不过片刻之后，却是再次传来一个冷冷的声音：“这次，我就不信仍然无法进入你的坟！”

    ……

    “你有几分把握，他是血神后裔？”

    黎城中心那座最为宏大的庄园之中，黎家现任家主黎旭眉头微微皱起，盯着下方自己的爱女黎暮雪。

    “原先是三成，不过从他能够一击杀死唐金煞之后，至少有六成把握。”黎暮雪的心思极为严谨，所以给出的说法都是留有余地。

    “六成啊！”黎旭那双如同老鹰般锐利的眼睛之中射出了两道精光：“倒是不低了，不过，暮雪，你也知道，破禁丹的珍贵，炼制一颗极不容易，虽然现在我们已经得到了全部的材料，但是也只有六成的把握可以炼制出来，而且，目前对于破禁丹，多少人都是虎视眈眈，所以拿出一颗给他的话，万一不能让他留在我黎家，那我们可就得不偿失了！”

    黎暮雪沉吟一下，咬着嘴唇道：“爹，他对我和弟弟有救命之恩，而且，如果必要的话，我愿意，愿意以我作为条件，让他留在黎家。”

    黎旭猛然看向了自己的女儿，凝视片刻之后，严肃的脸上慢慢浮现了一丝笑意，有欣慰，有促狭，有感叹：“能够让你心动的男人，他可是第一个啊，这样吧，我会亲自见见他，然后派人去打探他的底细，有了消息之后，我们再谈这件事，现在，你先暂时稳住他，将他留在黎城。”

    “是！”黎暮雪有点害羞的低下了头。

    “不过，唐金煞之死的事情，也确实有点棘手，唐家不可能就这样善罢甘休，万一他们疯狂之下，甚至有可能撕毁协议，大举进攻我黎家，所以，这几天我也需要四处走动一番，只是这样一来，恐怕破禁丹的份额又会少了，唉，真是多事之秋啊！”

    黎暮雪没有再说话，这种涉及到整个家族的大事，她很清楚自己尽管是觉醒了神之血脉的人，目前也没有资格多嘴，甚至就连自己的父亲，也同样有着诸多的限制。

    “行了，你退下吧！”

    此时此刻，叶东正在有点不厚道的从黎飞的口中套着话，而他目前最关心的，自然就是有关神之血脉和神禁的事情。

    虽然黎飞并没有觉醒神之血脉，但是因为黎暮雪的关系，他对于这些东西也是极为的了解，侃侃而谈道：“叶大哥，理论上来说，神之血脉其实可以不断进化，直至成为真正的神血，神禁，其实就是神对于我们这些后裔们所设下的禁制，束缚住神之力的提升。”

    说到这里，黎飞忽然压低了声音，神秘兮兮的道：“不过，既然有束缚，那么自然就有突破，叶大哥，你放心，我估计，大姐肯定去向爹索要破禁丹了！”

 第一千六百八十八章酒后胡话

    拥有神之血脉的人，究竟是否真的就是神的后人，这点目前还没有确切的证据可以证明，不过，但凡是拥有觉醒血脉的家族，却都是坚决认为自己就是神的后裔。

    这既是一种自豪，也是一种身份。

    从黎飞的口中了解到了有关神禁，以及破禁丹的珍贵之处后，叶东对于破禁丹也真的动心了。

    血液沸腾的好处，他可是太清楚了，十倍提升战力，那是什么样的一个概念？

    如果自己没有血液沸腾的话，早就已经死过无数次了，哪里还能一路平安的来到紫霄天，那么如果能够突破血液沸腾的神禁，就算短时间内境界无法得到提升，那至少实力的暂时提升，也能让自己拥有更多活下去的资本。

    不过，他也了解到了，不说紫霄天，光是在这座浩瀚无边的混乱海域之中，像黎家这样的家族，有十个之多，而且他们只能算是中流，让他们畏惧的唐家，则属于中上流，也有五六个之多，至于神算王家则是中下流，多达数十个，而真正处于上流的三大势力，更是如同三座大山一样，无人能够撼动。

    每一个家族势力，为了在这里生存下去，都会想法设法的却抱一些大腿，能够抱上三大势力的自然是少之又少，那么他们只能去巴结三大势力各自的直属势力。

    可想而知，这么多的势力，聚集在一方海域之中，可想而知他们之间的关系，是如何的错综复杂，而这也是混乱海域名字的由来，的确太混乱了。

    黎家目前虽然已经准备开始着手炼制破禁丹，但是考虑到失败率，最后能炼成的数量大概只有十颗左右，还要拿出一半的数量上缴，留给黎家自己的也就五六颗，除了黎暮雪肯定能得到一颗之外，其他的几颗都要保留下来，以备给那些没有觉醒神之血脉，但是随时可能觉醒的黎家人。

    比如黎飞，而另外家主的几个兄弟也都各自的子嗣，大概有十个人左右，总之，这些人人人都想得到一颗破禁丹，那么，叶东这个外人，能够得到破禁丹的可能性，实在是低到了极点。

    更何况，叶东并不满足于仅仅是自己得到破禁丹，因为他还要为自己的兄弟们争取，毕竟像般若，红狼，战天，蛟鳄，雪轻歌，他们都是觉醒了传承记忆，或许也就是神之血脉，那么破禁丹对他们自然同样有效。

    叶东沉吟着，自己要不要向黎家主动申请，由自己来代为炼制破禁丹，而酬劳，就是破禁丹！

    毕竟有血海之水的帮助，不敢说百分百成功，但是成功率肯定应该比黎家自己炼制要大的多。

    不过，自己作为一个外人，哪怕有黎暮雪和黎飞作为担保，相信他们也不放心将那么多重要的材料交给自己来炼制！

    “真是头疼啊！我最少需要十颗，只是到哪里才能得到这么多的破禁丹呢！”

    叶东揉着自己的眉心，心里苦恼着道。

    这时，黎飞上前拍着叶东的肩膀道：“叶大哥，你放心吧，如果爹不肯给你的话，到时候我将我的那颗偷偷送给你，反正我知道我自己是什么货色，这辈子是不可能觉醒神之血脉了，破禁丹给我也是浪费。”

    这番话真的让叶东非常的感动，不过同时，他也能够听出来黎飞话中透出了一丝落寞和无奈。

    谁不想变强？

    可是天才毕竟只是极少数人，这个可不是身份和地位所能决定的。

    “叶大哥，反正闲着无事，不如我带你去黎城逛逛。”

    不等叶东同意，黎飞已经拉着叶东走了出去。

    黎城并非全都是黎家人，在这里就如同叶东熟悉的火霄城一样，有来自混乱海域各个势力的人，龙蛇混杂，只不过，这里的统治权属于黎家。

    走在大街之上，看着人来人往，叶东虽然的确暂时抛开了烦心事，不过却也泛起了浓浓的思乡之情。

    自己已经有多少年没有回家了，父母，爷爷他们都还好吗？究竟什么时候，自己才能回家呢？

    似乎看出来叶东的心情也不是太好，黎飞干脆带着叶东去了最豪华的酒楼，说要和叶东比比酒量。

    叶东不好拂逆黎飞的好意，只能客随主便，不过当他们刚刚各自灌下一坛酒之后，黎暮雪竟然就找了过来。

    而当黎暮雪在叶东身边坐下的时候，叶东的心里就叹了口气，知道今天的这顿酒恐怕是喝不安宁了。

    黎暮雪就是一朵盛开的鲜花，吸引了不知道多少人的目光，本来安静的酒楼，就因为她的到来，瞬间座无虚席，甚至过道之处都站满了人，而他们的注意力则是全都集中在了黎暮雪的身上。

    自然，他们也看到了叶东，尤其是当黎暮雪在和叶东说话的时候，笑颜如花，神态亲昵，顿时就让不少人起了不忿之心。

    “那个小子是谁啊？他有什么资格和黎暮雪坐在一起！”

    “你还不知道吧，听说这次黎暮雪带领的船队遇到了唐家的埋伏，就是被这个小子给救了，而且据说连唐金煞都被这小子给杀了。”

    “你在开玩笑吧？唐金煞，那可是觉醒了魔神血脉的人，连黎暮雪也不是他的对手，这小子能够将他杀了？”

    “我也不大相信，不过唐金煞确实死了，而且是形神俱灭，唐家已经疯了，我觉得恐怕一场大战就要发生了。”

    “那也不可能是这个小子干的，你看他那样，鸟毛估计都没长齐，还杀人呢！”

    在众人议论的时候，忽然一名黎家下人冲了进来，找到黎暮雪，在她耳边小声的说了几句话之后，黎暮雪当即站起，对着叶东歉意一笑道：“我有点事需要赶回去，就不陪你喝了，小飞，照顾好叶公子，不然回去看我不收拾你！”

    黎飞已经有了几分醉意，满脸贼笑道：“放心吧，大姐，作为小舅子，我当然会照顾好我未来的姐夫了！”

    “胡说什么！”黎暮雪轻啐一声，不过却没有过多辩解，脸红红的冲着叶东点了点头，便如同一阵风般离开了。

    当黎暮雪离开之后，酒楼之中顿时炸锅了！

    叶东也同时摇了摇头，这个黎飞啊，真是口无遮拦，酒后胡话，这下好了，麻烦终于也要上门了！

 第一千六百八十九章道歉

    黎飞既然已经有了醉意，说话之时自然也是口无遮拦，声音大的让整个酒楼的人都听的清清楚楚。

    他竟然自称是叶东的小舅子，直截了当的说叶东是未来的姐夫，而更让众人无法接受的是，对于这个说法，向来对男人不假辞色的黎暮雪，竟然没有丝毫的辩解，那神态分明是默认了！

    几乎可以算是所有年轻男子梦中情人的黎暮雪，如今竟然有了意中人，而且看起来，似乎是一个没有来历，没有实力的外来者，这让有些人的心中顿时掀起了一股浓浓的醋意。

    无数双毫不遮掩，带着浓浓醋意的目光，顿时就集中到了叶东的身上。

    叶东虽然不怕麻烦，但是如今他身上的麻烦实在是太多了，所以他也不想再惹事上身，伸手拉了黎飞一把道：“黎飞，别喝了，我有点累了，我们回去吧！”

    不等黎飞回答，一道冷哼已经从酒楼之外响起，同时一股杀气也随之弥漫开来，逼的众人自觉的让开了一条路来。

    一名满脸阴沉的年轻男子，旁若无人的大步走了进来，直接来到了叶东的面前，双眼死死的盯着叶东道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不先撒泡尿照照自己的德性！”

    对方上来并没有直接出手，而是出言想要激怒叶东，逼其先出手，从这点不难看出他真的是极为阴险。

    叶东是见惯了风浪，对于这样的挑衅完全可以视若无睹，可是黎飞忍不住了，虽然有点酒意，但是他的脑子仍然清醒，更何况叶东是他客人，他自然不能让叶东受到任何欺负。

    “蹭”的一下，黎飞就站了起来，伸手指着这名年轻男子的鼻子道：“宋雄，你想干什么！”

    宋雄冷冷的扫了一眼黎飞，从鼻孔中喷出两股气流，满脸不屑的道：“有多远给我滚多远，黎飞，别人当你黎家少主，但是在我眼里，你连个屁都不是！”

    “你！”

    黎飞的酒意瞬间清醒，面孔涨的通红，可是面对宋雄如此**裸的羞辱，他却只能气的浑身发抖，但是并不敢再有任何过激的举动。

    这个时候，叶东终于明白了黎飞要将破禁丹送给自己时的落寞和无奈，虽然他可以依照家族和黎暮雪的实力，作威作福，但是在和他身份地位相仿，但是实力却远超他的人面前，他真的是连个屁都算不上。

    别人纵然不会杀了他，但是想要让他吃点苦头，那却是太简单的事了。

    眼前这位宋雄，显然就是这是这样的人。

    纵然黎飞有无数缺点，但是既然他是真心对待叶东，那么叶东就将他当成朋友，自然，也不会看着他被人欺负。

    微微一笑，叶东站了起来，看向宋雄道：“宋雄是吗？我劝你最好立刻为你刚才的话向黎飞道歉。”

    听到这句话，黎飞的身体微微一颤，霍然转身看向了叶东，双眼之中充满了感激之色，而宋雄却是放声大笑：“哈哈，道歉？你让我跟这个蠢货道歉，开什么玩……！”

    “啪！”

    清脆的巴掌声，打断了宋雄的话，更是将他的身体打的高高飞起，撞坏了酒楼的窗户，重重的摔了出去。

    宋雄完全被打蒙了，即便倒在地上，也仍然有没有反应过来到底怎么回事，而不等他明白，两道身影出现在了他的面前，同时一只大脚已经重重的踩在了他的头上，叶东冷冷的声音再次响起：“道歉！”

    宋雄回过神来，口中陡然发出一声如同野兽般的嚎叫，他好歹也是一族少主，如今竟然被人用脚踩在头上，这份羞辱简直比杀了他还要让他痛苦！

    “去死！”

    从牙齿缝中迸出这两个字之后，宋雄顿时觉得脑袋上像是压上了一座大山，头骨都在这股重量之下被压得变形了，嘴角歪斜，眼泪口水鼻涕根本不受控制的往下滴落，样子狼狈到了极点。

    “道歉！”

    依然是冷漠的根本不带任何感情的声音，如同那高高在上的神，对他的子民做出了审判。

    这一刻，所有看热闹的人都呆住了，虽然宋雄平日里骄纵跋扈，没人对他有什么好感，但是毕竟他是宋家少主啊，而他还有一位觉醒了神之血脉的亲哥哥，所以根本没几个人敢惹他。

    可是这样霸道的一个人，如今竟然被这个先前他们根本不放在眼里的叶东用脚踩在脚下，甚至他们毫不怀疑，只要叶东脚下再稍稍用力，绝对可以让宋雄的脑袋如同西瓜一样炸裂开来！

    “这个人到底什么来历？虽然宋雄没有觉醒，但是他的实力本身也不弱，可是如今却被他如此羞辱，难道他不怕宋家的报复吗？”

    “你说，有没有可能，他，他真的杀死了唐金煞？”

    这些人忍不住小声的议论，而现在在他们的心里，明显对叶东有了一丝畏惧。

    黎飞看着眼前这一幕，心里真的是极为痛快，正如叶东所猜测的那样，别看他整日潇洒的很，实际上却没少被人欺负，而他也不好意思为这种事去求家族，去求姐姐黎暮雪出手，所以只能忍气吞声。

    可是现在，打死他也没有想到，叶东竟然会为他出头，为了宋雄侮辱自己的一句话，如此强势的逼迫宋雄向自己道歉！

    不过，黎飞却在这时轻轻的扯了扯叶东的衣角，想要劝叶东算了，得罪了宋雄，惹恼了宋家，将会有更大的麻烦，他，害怕！

    然而不等黎飞开口，叶东却已经先一步道：“黎飞，你看好了，人人都可以欺负别人，都可以将别人踩在脚下，这并没有什么难的，只要做到一点，就是比他强，比所有人强，你就可以为所欲为，可以不用在乎其他人的看法，可以真正，做你自己！”

    黎飞的血液就因为叶东这简简单单的一番话，突然沸腾了起来，双拳也在不知不觉中缓缓握紧，原先带着点怯懦的双眼之中，涌出了一种从未有过的坚定。

    宋雄趴在地上，真的有种生不如死的感觉，而就在这时，脑袋上的那只脚忽然移开了，他自然不会放过这个机会，用尽全身力气冲了起来，虎吼一声，：“老子杀了你！”

    “砰！”

    可惜，还没有等他从地上冲起来，甚至连眼前叶东的脸都没来得及看清，刚刚移开的那只脚已经再次踹到了他的脸上，将他重重的踩在了脚下。

    同时，叶东那冷冷的声音也随之响起：“道歉！”

 第一千六百九十章感情白痴

    此时此刻，酒楼四周，连同大街上，至少有四五百人，可是却是异样的安静，没有丝毫的声音响起。

    “砰！”

    又是一声闷响响起，还伴随着骨头碎裂之声，让听到的人都从心里冒起了一股寒意，那只脚抬起后，又一次狠狠的踩在了宋雄的脸上。

    “道歉！”

    片刻的寂静过后，从叶东的脚下终于传来了一个微弱的声音：“对，对不起！”

    “我听不见！”

    宋雄陡然用尽全身力气狂吼出声：“对不起，黎飞，对不起！呜呜呜，对不起！”

    可怜这位平日里跋扈的宋雄，在痛苦和羞愧的双重压力之下，终于再也无法嘴硬，不但道歉，甚至还哭了。

    叶东收回了脚，面上仍旧没有任何的表情，对着身边的黎飞道：“我们走吧！”

    黎飞深深的看了一眼趴在地上，仍旧在嚎啕大哭的宋雄，用力的点点头，跟在叶东身后转身离开了。

    但凡是叶东和黎飞所经过的地方，人群立刻会主动的让开一条路来，甚至没有人敢再多看叶东一眼。

    就这样，叶东和黎飞在所有人的注视之下，不疾不徐的离开了。

    而在叶东和黎飞消失了将近半个时辰之后，黎城之中才响起了一道凄厉如鬼哭狼嚎的惊天吼声：“我一定要杀了你！”

    回到黎家，叶东借口有点累了，独自回屋，而黎飞也难得没有死皮赖脸的跟着，而是对着叶东的背影，默默的行了一礼，嘴唇蠕动着道：“叶大哥，谢谢你，我明白了！”

    丢下这句话之后，黎飞也走了，而接下来的时间里，他竟然就再也没有出现过，不知道的人，还以为他人间蒸发了，而知道的人，却也无不目瞪口呆，难以置信。

    因为，这位向来懒散的黎家少主竟然闭关修炼了，而且，据下人透露，他选择的还是黎家传承之中最为困难，也是最为痛苦的一种修行之法。

    这种修行之法，危机重重，甚至九死一生，但是如果一旦成功，实力将会得到大幅度的提升。

    叶东回到屋中，立刻关上了屋门，甚至谨慎的在大门之外布置出了一个阵法之后，进入到了鸿蒙剑塔之中，将所有人带出来，放入了画中世界。

    自从他们愿意和叶东一起前往紫霄天之后，这还是他们的第一次见面，虽然他们在剑塔之中只不过渡过了不到一个月的时间，但是除了般若之外，人人都是觉得无比煎熬。

    虽然这里的景色很美，但是每天都是这样千篇一律，也会让人发狂，自然，这让他们对于莫玲珑充满了敬佩，她都已经在画中世界生活了几年的时间了，可想而知她承受着多少的心酸和寂寞。

    也许莫玲珑在修行之道上的天资一般，但是她为了叶东，为了自己所爱的人，却能一步步的走到今天，这份恒心和毅力，足以让包括般若在内的众人钦佩。

    以至于看着他们两个走到今天的红狼，在见到叶东的时候，送入叶东脑海中的第一句话就是：“叶东，你赶紧想个办法，让玲珑变成紫霄天的天人，不然，我饶不了你！”

    其实叶东何尝不知道自己对于玲珑的亏欠，但是他也不想这样，他是身不由己，不过，潘朝阳却是及时告诉了他一个让他十分振奋的消息：“少主，这些天来我闲着无事，为大家分别卜了几卦，这次我们来撞机缘，收获最大的，应该就是玲珑和战天！”

    战天会有大收获，叶东并不奇怪，因为大圣战九天的真正传承就在紫霄天内，那么只要自己找到，战天就会继承这份传承，再加上战天自身的资质，也许日后他将成为新的大圣！

    莫玲珑也会有大收获的消息则是叶东没有想到的，不过不管怎么说，不说莫玲珑能够成为紫霄天的天人，只要让她能够化解天妒之相，能够离开画中世界，至少陪在自己的身边，叶东就心满意足了。

    除了这个消息之外，让叶东还有点意外的就是小妮，她竟然再次失忆了，不过这次她所失去的只是东方晓消失的那段记忆。

    众人猜测应该是她自己选择将这段记忆遗忘了，这样也好，没有人愿意她再想起这段充满了悲伤的记忆。

    跟莫玲珑以及众人一一的打过招呼之后，叶东立刻将自己迈入天门之后的遭遇和经历，以及有关紫霄天的情况，详细的说了出来，这个时候，他必须要听从大家的意见，尤其是潘朝阳。

    岳不空和灵歌对视一眼后首先开口，满脸的茫然道：“神之血脉？我们离开的时候根本就没有听说过这个东西啊，海域三大势力倒是知道，看样子，这十多年的时间，紫霄天真的发生了翻天覆地的变化。”

    连岳不空和灵歌都不知道，其他人更是不了解了，不过这个消息倒是让红狼，蛟鳄等人充满了期待，因为他们也都各自觉醒了传承记忆，虽然它们接受记忆的对象距今时间并不算太过久远，比如说灵狼皇，但是也许灵狼皇的强大，也是因为觉醒了传承记忆呢？

    毕竟神之血脉，是从成为神的那些人中一代代传承下来的，至于如何传承，又如何觉醒的，恐怕连神自己都不清楚。

    就在众人或期待，或沉思的时候，静静靠在叶东身上的莫玲珑忽然轻声的开口道：“叶弟，那个黎暮雪，漂亮吗？”

    “漂亮！”叶东毫不吝啬的给出了夸奖，因为这是事实。

    他的这个回答，连红狼都忍不住圆睁双眼，恶狠狠的瞪着他，连战天都鼓起腮帮，气呼呼的看着师父，就算你叶东再不解风情，也不能当着莫玲珑的面说别的女人漂亮啊！

    好在叶东紧接着又开口道：“她的黑暗神血脉也很奇怪，有点像妖帝前辈，我甚至有点怀疑，黑暗神，会不会和妖帝有什么关系？”

    众人彼此对视一眼，在心里同时摇了摇头，这个叶东，实力提升确实是快到匪夷所思，但是他对于男女感情的理解能力的提升，也是慢到了不可思议！

    女人的漂亮与否，甚至对他的态度，他根本就不放在心上，他所在乎的就是跟实力，跟修行有关的事情。

    不过，也正是因为叶东在男女感情问题上的白痴，才让任何人都不会怀疑他会作出对不起莫玲珑的事，同时也让众人暗自庆幸，幸亏他结婚的早，不然的话，谁知道他会栽在哪个女人的手中……

    经历了这个小插曲之后，潘朝阳也终于思索完毕，缓缓开口道：“少主，你说的那个藏在虚空中金色巨坟，有没有可能是因为你的出现，才导致了它的出现？”

 第一千六百九十一章坟的主人

    对于叶东刚才所说的经历，众人最感兴趣的其实并不是紫霄天这一块，毕竟这种势力纷争屡见不鲜，哪个世界都存在，所以他们在意的是火帝烨华告诉他的事情，以及虚空中的那座金色巨坟！

    充斥着各种危险的无尽虚空之中，竟然有一座坟在漂流，听起来就让人觉得毛骨悚然，而现在潘朝阳的这个说法，自然也让包括叶东在内的所有人都露出了难以置信之色。

    “朝阳，你怎么会有这个想法？我在虚空之中，唯一能做的就是尽量保护自己的性命，哪里有能力去引来那座巨坟，而且如果真是我引来的话，那么为什么我却无法进入，反而被那个似乎是被锁在墓碑上的人影给打飞了？”

    潘朝阳道：“少主，首先，你刚才说了，你的天劫并没有渡完，是被神强行打断，并且更改了天门通往的地方，将你送入了紫霄天的虚空。”

    “对！”叶东点点头。

    “这些神做这些事情的目的是什么？我不认为他们是闲的无聊，所以将少主你当成了一个玩物，而且虚空我们也是经常进入，不管是我们自身的经历，还是其他人的经历，从来就没有听说过虚空中有着一座坟，哪怕是传说都没有。”

    “难道真的就这么巧，在紫霄天中就让你遇到了？不可能！而且，少主，你记得吗，你再看到巨坟之前，是准备用剑破开虚空，那时，你应该将自己的全部力量都释放了出来，甚至包括你的道纹。”

    这点叶东刚才并没有说，他认为没有必要，不过潘朝阳却是点了出来。

    “少主，那座巨坟的墓碑之上刻着的是血之天纹，而你的道纹之中有囊括了血之天纹，更何况，如果我没有记错的话，不管是血狱一门，还是血族，你们的血之天纹，彼此之间都会存在着一种互相的吸引和共鸣。”

    听到这里，叶东霍然站起身来，因为他的确是没想到血之天纹之间的吸引和共鸣！

    在凡人界，叶东第一次进入到魔帝轩辕天骄的轩辕家时，就因为他的血之天纹，才让轩辕家的人，认出了叶东的身份。

    后来，不管是在各个凡人世界中由魔帝梵天留下的大阵，还是大圣战九天的住地，甚至包括人王墓内，属于他们的血之天纹，已经屡次发生了共鸣，从而这也成为了他们一族在不相识的情况下，判别身份的一种方法。

    那么，在虚空之中，自己以天帝剑释放包含有血之天纹的道纹的时候，的确有可能引来那座明显属于血狱一门或者是血族的巨坟！

    想通了这些之后，叶东的神情变得更加急促了起来：“朝阳，那你能判断出，那座巨坟是属于谁的吗？”

    潘朝阳点了点头道：“我想，我大概已经知道了。”

    “谁的？那是谁的坟？”

    “血帝东方擎！”

    五个字，就如同五道天雷，重重的在叶东的耳边炸响，而在座众人也明显受到了波及，彼此都露出难以置信之色。

    那座漂流在虚空中的金色巨坟，竟然是血族始祖，血帝东方擎的埋骨之地？

    莫玲珑轻轻的抚摸着叶东的后背，让他快速的冷静了下来：“你是如何判断出来的？”

    “首先我们要假设，的确是因为你动用了血之天纹，才将那座巨坟引出来的。”

    “然后呢？”

    “你进入虚空，明显是来自于神的安排，而你又将巨坟引出来，那么可以知道，真正想要找到这座巨坟的人，就是那些神！”

    “继续！”

    “不管是血狱，还是血族，出过的杰出人物就，加在一起就只有十一位，血帝东方擎、魔帝梵天和你的九位师兄师姐！而魔帝梵天，据你所说，应该是被困在了觅仙路中，那么只剩下血帝东方擎和九位师兄师姐。”

    “神存在的年代之久远，已经无从想象了，至少绝对不可能是数十万年前出现的，这样一来，你的九位师兄师姐也可以排除，因为时间上不符！而血帝是数百万年前，活血更为古老的人物，甚至我们都可以假设他也是神中的一员！”

    潘朝阳的最后一句话让叶东的心中重重一跳，因为他也有这样的想法。

    “不管血帝是否是神中的一员，以他老人家的实力，身份，以及所处的时间来看，只有可能是他的坟墓，才能引起神的注意，让神都想要找到！”

    “最后，还有一个原因，就是少主你说墓碑上的那些血之天纹构成的文字，你并不认识，也许因为它们太过古老，古老到已经失传的地步，所以你才不认识，如果有机会的话，你可以问问血族的人，血族之中最早的文字究竟是什么样的！”

    其实叶东不需要去问，因为潘朝阳的推断合情合理，再加上当他与坟擦家而过时心里涌出的种失去了某种珍贵东西的感觉，让他已经相信了潘朝阳的话，那座坟，极有可能就是血族始祖，血帝东方擎的坟！

    也只有他老人家才有让坟墓在虚空中漂流的实力。

    片刻的沉默之后，叶东长长的吐出一口气，重新坐下道：“即便真的就是血帝老人家的坟墓，也没有用了，我想我是没有机会再见到了，而且就算见到，我也不能进入其中。”

    “不！”潘朝阳的脸上露出了凝重之色道：“少主，如果我刚才所有的推测都是正确的话，那么，你绝对会再次见到那座坟！”

    “为什么？”

    “因为，那些神，希望你见到，甚至恐怕他们还希望你进入坟中！”

    叶东再次陷入了沉默，良久之后揉了揉自己的脸道：“不管你的推测正确与否，这件事情先放到一边吧，毕竟跟我们现在的处境没有丝毫的关系，还是先考虑一下眼前的事情吧！”

    这座坟都差点让叶东想的走火入魔，现在尽管知道了更多的消息，但是叶东也不想再去过多思考，有心想要岔开话题。

    然而潘朝阳却用力的摇了摇头道：“少主，这座坟和眼前的事情有关系，而且是非常有关系，因为，你是血帝的后人，如果你真的是觉醒了神之血脉，那么血帝为神的事情也是板上钉钉，而且血帝已死，那些神又在利用你来找到血帝的坟，所以，恐怕你现在的所有遭遇，包括你进入到紫霄天，这一切的背后，都有一位或者数位神在暗中推动和安排！”

    “简单的说，少主，你即将面临的敌人，不再只是天人，而是——神！”

 第一千六百九十二章骇人的猜测

    当叶东感知到现实世界有人来找自己，而不得不退出画中世界的时候，脑中仍然是混沌一片，直到在黎暮雪的带领下，见到了黎家家主黎旭之后，他才陡然清醒了过来。

    黎旭召见叶东的目的很明显，就是为了探寻叶东的底细，以及叶东是否真的是觉醒了传说中的血神血脉。

    对此，叶东犹豫了一下之后，当着黎旭的面，施展出了血之沸腾。

    虽然黎旭的脸上并没有什么特别的反应，但是他眼中一闪而逝的那丝惊喜却是没有逃过叶东的眼睛。

    而冲着这丝惊喜，叶东也终于趁机开口提出了自己的想法：“黎家主，虽然我的这个想法非常冒昧，但是我衷心希望你能认真考虑一下，我想，能不能让我来炼制破禁丹！不是我自负，在炼丹之上，我的成功率应该高于别人。”

    “你？”

    不止是黎旭，就连黎暮雪也是猛然瞪大了眼睛，看向了叶东。

    这个要求真的是太冒昧了，别说叶东这样的外人了，就算是德高望重的炼丹师，也绝对不应该提出这样的要求！

    不过叶东也没有办法，他甚至都不奢望能够得到一颗破禁丹，而是希望能够在炼制丹药的过程中，知道破禁丹的炼制配方。

    只有掌握了配方，他才有可能自行炼制出更多的破禁丹，从而让自己的兄弟朋友们都能突破神禁。

    黎旭脸上原本客气的笑容都已经收敛，板起脸来，根本都不接叶东的话茬，淡淡的道：“叶小友别客气，将这里当成自己家，多住几天，老夫还有事，就不招待你了。”

    不冷不热的丢下这句话之后，黎旭当即就是拂袖而去，而叶东却是咬了咬牙，掏出一颗被丹虫培育出来的王丹，扔了过去道：“慢着，黎家主，这是我炼制的丹药，你可以让你的炼丹师看看。”

    黎旭虽然没有回头，但是却伸手接住了这颗丹，一言不发的离开了。

    直到黎旭的身影消失不见之后，黎暮雪才走到了叶东的面前，皱着眉头道：“叶公子，你怎么会提出这样的要求？”

    黎暮雪虽然对叶东有好感，但并不是那种没脑子的女人，在她的心目中，一切都是以家族为重，所以叶东的要求引起了她的一丝怀疑。

    “因为我从黎飞那里知道了破禁丹的作用，我真的很想得到一颗，而且我说的是实话，我在炼丹之上的能力，的确要超过其他炼丹师，只要让我来炼制，最后得到的破禁丹的数量，肯定会超出你们的预期，这样一来，也许我就有资格得到一颗了。”

    这段话倒也不算是假话，所以叶东说的是理直气壮，而黎暮雪在盯着叶东看了良久之后，眼神终于变得柔和了起来，叹了口气道：“叶公子，我既然答应过你，自然会全力以赴的，你不用担心。”

    接下来的半个月时间里，叶东再没有见到黎暮雪和黎旭，显然是因为自己的那个要求，不知道他们到底是怎么想的。

    不过黎暮雪倒是遵守了她的一半诺言，派人送来了关于神之血脉的详细介绍，以及一些修炼的秘术。

    因为神之血脉出现的时间只有短短十几年，所以对于它的描述也并不是很多，大多数都是根据种种情况所作出的推测。

    不过叶东在和般若、红狼他们共同看完之后，加上潘朝阳的分析，却是可以肯定，传承记忆，就是神之血脉！

    两者还是有些不同的，简单的说，传承记忆是普通的，根本没有神禁之说，而神之血脉是升级版，因为后者有神禁的出现！

    潘朝阳也更进一步的分析出了为什么在这十几年的时间里，紫霄天内会陆续出现这么多觉醒神之血脉的人的原因。

    这个原因，真的只是潘朝阳的猜测，但是却极为骇人。

    “恐怕是神快要不行了，而延续神生命的最好方法，其中有一条应该就是换血，用他们的后裔的血来更换自己体内的鲜血，不过也并不是每一位后裔的血都有用，或者说延续受精的时间长短，必须是血脉浓度越高的血越好，所以，才有了神禁，才有了让神之血脉可以无限升级的可能，只有神之血脉可以不断净化升级，变成真正完美的神之血！”

    “到那个时候，神就可以用这个人的血来为自己所用，从而最大程度的延续自己的生命。”

    觉醒了神之血脉，对于目前的人来说，绝对是件值得兴奋和自豪的事，他们也必然会为了净化升级神之血脉而不断努力修炼，不断想方设法突破神禁，可是，一旦他们真的到了自己所能达到的极限，或者成为了真正的神之血的时候，也就是他们丧命之时了！

    想想看，这是件多么残酷的事情，你苦苦努力，付出无数艰难的代价才获得成果，到头来却都是为了他人做嫁衣裳！

    看到红狼他们面色的变化，潘朝阳连忙安慰道：“都说了，这只是我的猜测，并非一定就是事实，而且就算是事实，你们也无需担心，毕竟你们是早就觉醒了，跟他们的情况还是不同的。”

    蛟鳄苦恼着道：“那你说，我们现在是继续修炼，努力突破神禁，还是放弃各自的传承记忆呢？”

    这个问题，哪怕是潘朝阳也无法给出答案了，毕竟这涉及到了这些人的祖先，谁也不能保证，他们的祖先到底是好人还是坏人。

    唯一不受困扰的就是叶东和般若二人了，血帝东方擎已死，而般若是真正的佛的弟子。

    红狼狠狠瞪了一眼蛟鳄后，替潘朝阳给出了答案：“为什么不突破？我们的生命是属于我们自己的，没有任何人有资格抢占，哪怕他们是我们的祖先，哪怕他们是神！”

    就在这时，叶东的身体突然微微一颤，那是他留在屋外的一丝神念传来的警告，外面出事了。

    虽然叶东还没有能够修炼出身外化身，但是如今却是已经能够将神念衍化出一丝，作为警示之用。

    叶东离开了画中世界，还没等他找人询问到底出了什么事的时候，走出屋子，抬头看向上方的海域，却是已经明白了。

 第一千六百九十三章目的达成

    此时此刻，在整座黎城的上方，悬浮着密密麻麻，无数艘战船，其中还有六艘体型极为巨大的超级战船。

    这些战船有银色的，有黄色的，有白色的，而一种颜色就代表一个势力，总共六种颜色，也就是说，有六个势力竟然明目张胆的无视混乱海域内三大势力定下的协议，气势汹汹的准备对付黎家。

    其中银色和白色战船所代表的势力，叶东倒是清楚，是来自于被自己杀死的唐金煞的唐家和被称为神算传人的王家。

    至于其他四个势力，虽然叶东不知道，但是应该也有被他狠狠教训的宋家。

    遇到这种事情，叶东自然不会强行出头，而是转身回到了屋里，这正好也是一个让他可以深入了解黎家究竟会如何对待自己的机会。

    最后的结果让叶东有点奇怪，因为并没有发生大战，而这些战船也仅仅是在黎家上空待了一天的时间后就离开了，当然，自己也没有被黎家交出去，不知道黎家用了什么办法，竟然能够说服这六个势力。

    不过当天晚上，黎暮雪就找到了叶东，再次带着他去黎旭。

    这次，除了黎旭之外，大厅之上还端坐着三位古稀老者，脸上都带着一丝傲然之色，而从鼻端传来的熟悉的草木香味，叶东很容易的就判断出了他们的身份，炼丹师。

    自然，叶东也明白了，黎暮雪应该将自己的话告诉了黎旭，再结合那枚王丹，黎旭恐怕已经有点动心，甚至也正是因为如此，他才没有将自己交给宋家或者唐家。

    果然，黎旭开门见山，要让叶东和这三位炼丹师比试一下炼丹，所有材料已经准备完毕，立刻开始。

    叶东没有其他要求，就是提出自己炼丹之时不准有外人在场，自然得到了满足，因为丹房之内都有封印，不用担心他会逃走。

    看着那些材料，叶东忽然发现自己犯了一个极大的错误，那就是他虽然炼丹的造诣不低，但是这里可是紫霄天，而这个世界中存在的材料，他根本一种都不认识。

    好在他想到了夏如烟这位对于木属性极为了解的精灵族人，还有雪轻歌，甚至最后他都将乾李也带了出来。

    既然要将乾李培养成鉴品师，自然对于丹药和器的炼制最好也要有所了解和掌握，这次的炼丹正好是一个机会。

    以叶东目前的实力，足以释放出足量的灵气来保证他们不受大道之压。

    这个过程当中出现了一个小小的插曲，就是当乾李看见夏如烟的时候，整个人如遭雷击一般，愣在了那里。

    叶东并不知道怎么回事，还以为他不舒服，关心的问了半天，而本来就寡言少语，甚至带着点木讷的乾李更是一个字都说不出来，只是红着一张脸，不断的摇着头。

    还是雪轻歌看出来了，悄悄的传音给叶东道：“叶大哥，我看乾李是喜欢上了夏如烟。”

    于是在结束了这次炼丹之后，叶东就让夏如烟也进入到了画中世界，虽然他自己对感情之事是白痴，但是好歹知道如何促进他人的感情……

    夏如烟和雪轻歌不负叶东的期望，凭借她们对于木之力的了解，成功的帮助叶东分辨出了这些材料的具体属性，让叶东顺利的完成了炼丹。

    加入的血海之水也是让这颗丹药出炉之后，直接迈入了王丹的行列。

    因此，当叶东以比另外三名合作炼丹的炼丹师快出将近一天的时间，将这颗王丹交到黎旭手中的时候，黎旭的眼中都冒出光来。

    叶东前脚回到自己的住处，黎旭后脚就亲自赶了过来，让叶东准备准备，三天之后，将会有人带他前往一个地方，开始炼制破禁丹。

    自己的目的终于达到，让叶东长出了一口气，有了雪轻歌和夏如烟的帮助，他对于分析出破禁丹的配方更加有信心了，而只要能够掌握到配方，日后自己就能炼制出足够多的破禁丹了！

    事情的突然转机，让叶东这些天来一直有些压抑的心情终于得到了放松，他已经打定主意，炼制完丹药之后，自己就会离开黎家，前往王家，弄清楚他们究竟是否是师兄向天行的传人。

    做完这些事情，自然就要离开混乱海域，去寻找龙墓以及二哥他们的下落。

    自从潘朝阳分析出了叶东即将面临的敌人不再只是天人，而是神的时候，说实话，叶东的心里真的有点紧张。

    因为他知道神的可怕，那绝对不是他，甚至就算是他们血狱一门齐至，也不可能抗衡的对象。

    唯一能够和神对抗的，也许只有师父魔帝梵天，所以他现在也盼着觅仙路赶紧开启，好早点找到师父！

    夜风习习，叶东站在屋外，凝视着头顶那布满翻新的夜空，这并非是真正的夜空，而是黎家以法力模仿而出的，毕竟虽然身在海底，但是他们仍然无法忘记那美丽的星空。

    忽然，叶东的眉头一皱，霍然转身看向了一个方向，而在叶东的注视之下，一名身材伟岸的年轻人缓缓的走了出来。

    这个年轻人相貌刚毅，不苟言笑，身上竟然散发一股冲鼻的血腥之味，如同血狱中的血海一般，不难想象，对方的双手一定是沾满了血腥。

    这让叶东忍不住打开了阴阳眼，一看之下，眼睛都眯成了一条缝，因为在这个年轻人的身后，他竟然看到了无数灵魂！

    这些灵魂就像是长在年轻人的身上一样，而且每一个都是狰狞恐怖的神情，不过当他们的目光注视到年轻人时，眼中却都会流露出一股愤怒和畏惧之色。

    能够将这么多灵魂束缚在自己身体四周，这样的事情，叶东从来没有见过，更是无法想象。

    不过，叶东对于对方的身份却是有了一个猜测，他应该是被称为最残忍弑杀的魔之血脉的觉醒人，唐家的人！

    按理说，唐家的人绝对不应该出现在这里，不过当叶东想到了昨天莫名离开的六个势力的战船，心中却是恍然大悟。

    看样子，黎旭最终还是出卖了自己，他肯定是将自己交了出去，只不过为了要让自己帮他炼丹，所以稳住了唐家的人，而除了破禁丹之外，允许唐家的人，暂时住在黎家，应该也是条件之一！

    甚至恐怕宋家的人，此时此刻，距离自己应该也不会太远！

    叶东的嘴角泛起一丝冷笑，自言自语的道：“黎旭啊黎旭，既然你不仁，那就别怪我不义了！”

 第一千六百九十四章女人心

    转眼之间，这个身后裹挟着无数灵魂，散发出冲天血腥的年轻人就来到了叶东的面前，不过他却根本没有看叶东，完全当他是透明人一样，径自走到了院中的石凳之上坐了下来，然后才冲着叶东冷冷一笑道：“给你两条路！”

    那神态，那语气，宛如他已经掌握了叶东的生命，高高在上，而叶东却并不生气，微微一笑道：“唐家据说有三人觉醒了神之血脉，我见过唐家双煞，你应该就是那第三人吧！”

    然而对方依然像是没有听到叶东的话一样，我行我素的继续道：“第一条路，现在就跪在我的面前，宣誓对我效忠，永远做我唐家的尸卫，这样至少能保住你的灵魂；第二条路，我出手亲自将你变成尸卫，这样你将形神俱灭，选择吧！”

    叶东忽然叹了口气，充满感伤的摇了摇头道：“很多人都给过我这样的选择，只可惜，这些人如今都自己走上了不归路，想来还真是有点怀念啊！”

    说完这句话之后，叶东竟然转身向着屋里走去，似乎也不准备再理睬对方了。

    “哼！”

    对方陡然冷哼一声，身体仍旧坐在原地，但是一只手掌却是无视空间距离，直接出现在了叶东的身后，狠狠的拍了下去。

    “噗！”

    叶东突然转身，回手一拳砸出，闷响传来，对方的手掌在空中微微一颤，一滴鲜血从掌心处流下。

    虽然这一击是叶东占据了上风，但是却也让叶东心中微微一震，自己的一拳竟然未能将对方的手掌给轰碎，而只是擦出了一条伤口，由此可见，对方的肉身也是无比多强悍。

    唐家人心中何尝不是感到了震惊，魔神血脉就是以魔血滋润肉身见长，单凭肉身他还从来没有吃过亏，没想到如今竟然碰到了一个肉身似乎比自己更加强悍的对手。

    这个时候，这名年轻人终于长身而起，显然，叶东的强大超出了他的想象，值得他真正出手了。

    叶东却依旧冷冷的注视着他，心中有恃无恐，因为他很清楚，对方绝对不敢也不能对自己怎么样，按照黎家的条件，必然是等到破禁丹炼制成功之后，才会将自己交给他，所以在此之前，自己是安全的！

    甚至恐怕黎家都不愿意让唐家的人见到自己，只是对方实在无法压抑仇恨，才会连夜过来想要给自己一点教训。

    只不过，究竟是谁给谁教训，还不一定呢！

    就在双方剑拔弩张的时候，忽然一声轻笑自夜空之中响起：“唐敖，别忘了，他也是我宋家要的人，你要是杀了他，那我岂不是只能找你唐家的麻烦了。”

    来人显然就是宋家的人，虽然他并没有现身，但是却将自己的意思表达的很清楚，那就是叶东，同样也是宋家势在必得之人。

    这也算是黎旭打的一个如意算盘，将叶东交出去，让他们两家互相争夺，到时候也许黎家还能从中获得一些意想不到的好处。

    唐敖的眼中闪烁着嗜血的光芒，冷冷扫了一眼外面的黑暗之后，冷哼一声，竟然真的转身就走，显然，他对于这个未露面的宋家人也有着顾忌。

    随着唐敖的离开，院落四周再次恢复了寂静，而叶东注视着无边的黑夜，看着隐藏在其中的不下于十个影子，心中冷笑。

    三天之后，黎暮雪亲自前来带叶东前往炼丹之地，不过比起以往，黎暮雪的脸上明显带着一丝不自在，甚至都不敢和叶东的目光有直接接触。

    就在刚才，她才和自己的父亲有了一段争执，因为她已经知道，在叶东炼制完破禁丹之后，黎家就会将其交出去，这让她无法接受，因为叶东是最强大的血神血脉。

    但是黎旭的回答却也让她无法辩驳：“暮雪，血神血脉固然吸引人，但是，前提必须是叶东他能够被我黎家所掌控，可是我们花费了那么大的代价竟然没能查到他的一丝底细，他就像是从地下突然冒出来的一样，而且据我的观察，叶东，他绝对不是甘心被掌控的人！所以，将他留在黎家，对于我黎家来说，等于是埋下了一颗危险的种子，一旦爆发，那后果连我也无法想象！”

    对此，黎暮雪也承认，叶东太过神秘了，毫不犹豫的杀死唐金煞，当着数百人的面，将宋雄屡次踩在脚下，能够做出这些事情的人，又岂能那么容易被黎家控制？

    面对黎暮雪的忧心忡忡，叶东却像是没事人一样，神态轻松无比，而在两人即将迈出屋门的时候，黎暮雪突然转身，看着叶东道：“叶公子，你想没想过，留在我黎家？只要你愿意，在……我的辅助之下，也许日后整个黎家都会成为你的，甚至，混乱海域，整个紫霄天都将奉你为主！”

    叶东岂能不明白这是黎暮雪在对自己的最后试探，甚至都有了委身下嫁的决心，如果换成其他人，恐怕立刻会答应下来，可是自己不会。

    “黎姑娘，我对这些权势之争没有什么兴趣，所以，只能辜负你的一番好意了，而且，我已经有了妻子！”

    丢下这句话之后，叶东已经大步的从黎暮雪的身边走过，而黎暮雪却留在原地为之怔神。

    他已经有了妻子！

    这是黎暮雪脑中反反复复回荡着的一句话。

    突然之间，她有了种上当受骗的感觉，心中的那丝愧疚已经荡然无存，取而代之的是满腔的愤怒。

    既然你有了妻子，为何一再对我示好，为何屡次出手救我，为何还要随我来到黎家？

    其实，黎暮雪的想法实在毫无道理，因为叶东从来没有对她示好，救她也只是出于本心，随她来到黎家为的只是提升实力。

    然而这一切在黎暮雪看来，却是被硬生生的扭曲了，认为叶东是在欺骗自己，是在践踏自己的感情。

    虽然想法有点不可理喻，但是对于一个高高在上，向来不将任何男人看在眼里的黎暮雪来说，突然出现了一个让她动心的男人，然而在她都准备将自己交给对方的时候，对方却拒绝了！

    这实在是大大的伤到了她那高傲的自尊心！

    女人心，海底针，别说叶东这个感情白痴了，恐怕就算是潘朝阳这样的智者，也无法猜得透！

 第一千六百九十五章寒透了心

    叶东现在就完全不明白，为什么刚才还忧心忡忡的黎暮雪，突然之间就像是换了个人一样，变得冷漠如冰！

    不过叶东也没有心情去理会她，在黎暮雪的带领之下，经过了接连六处传送阵，终于抵达了一处地方。

    这里显然已经是黎家之中最为秘密的所在，因为方圆不过千米的范围之内，目光所到之处，清晰可见一道道古老的纹路连绵成片。

    这让叶东的心里一沉，看样子自己原先的计划要落空了。

    一座散发着墨黑色光泽的建筑物前，黎旭带领着六名鹤发童颜的老者迎了上来，满脸笑容道：“叶小友，还有什么要求吗？”

    这六名老者身上散发出来的气势，让叶东的心中都是悸动不安，显然他们都是黎家的老古董，实力大概达到了紫霄天内的巅峰。

    黎旭这样的安排，目的显而易见，就是担心叶东会在炼制成功破禁丹之后逃走。

    叶东神色平静的道：“没有其他要求，在我炼丹期间，不要有任何人打扰到我！”

    “放心，之所以将你带到这里，就是为了防止会有些人图谋不轨。”

    “好，那事不宜迟，我现在就开始！”

    叶东没有多言，迈步向着丹房走去，不过在进入房门的时候，他却停了下来，抬头看了一眼这座丹房，又伸手摸了一下丹房上镌刻的那些古朴的纹路，似乎是在表示对于这座丹房的满意。

    在叶东终于进入大门之后，大门轰然关闭，无数道金色纹路顿时在丹房四周鱼贯亮起，直到这时，黎旭才长长的出了口气道：“这样就不用担心他会逃走了。”

    忽然，黎暮雪上前一步道：“爹，难道你真的准备在炼丹完毕之后，将他交出去吗？”

    黎旭的脸上闪过一丝不快道：“暮雪，你怎么还在纠缠这件事，我已经说了，不用你操心，你先离开吧！”

    “爹！”然而黎暮雪却摇了摇头道：“我不是这个意思，我是觉得，就这样将他交出去实在太可惜，毕竟他可是拥有血神血脉，不如我们想办法取得他的血，也许可以从他的血中有所发现，然后再将他交出去，这样，至少我们黎家才不亏！”

    黎旭不禁愣了愣，明显对于女儿态度的巨大转变有点不适应：“暮雪，你这是？”

    黎暮雪面无表情的道：“爹，女儿所做一切都是为了我们家族，既然他不能为我黎家所用，那么好歹也要从他身上榨取点东西，而且，我还有个更大胆的想法，只是有点冒险。”

    黎旭虽然不明白女儿态度转变的原因，但是他自然相信自己的女儿，闻言点点头道：“说来听听。”

    “爹，你也知道，神之血脉每破禁一次，浓度就会上升，而叶东连一次还没有突破过，所以不如让他先服用下破禁丹，等到他破禁成功，血脉浓度增加，然后再取他的血，只是这样做要冒两个风险，第一个，就是破禁失败，浪费一颗破禁丹；第二个，就是破禁成功，让他实力大增，但是我们无法抓住他！”

    其实之前黎旭也想到了，不过因为打探不到叶东的底细，再加上黎暮雪对叶东动心，所以他最终放弃了这个想法，然而现在没想到黎暮雪竟然主动提出，这让他和其他六名老古董都是眼神闪烁！

    留不下叶东，但是如果能够拥有血神血脉的血，并且将血神血脉之中的血神之力提取出来，那对于黎家来说真的是无法想象的好处！

    夺得其他神之血脉，的确可能掌握其拥有的神之力！

    这在紫霄天内，是一个公开的秘密！

    本来是没有人发现这个秘密的，不过就是在唐敖有次无意中杀了一名神之血脉，并且将他的鲜血全部吞噬之后，竟然意外的发现自己拥有了对方血脉的力量，于是他就开始了疯狂的杀戮。

    自然，这个秘密没用几天，就被几乎所有人知晓，又造成了一场拥有神之血脉势力之间的互相残杀。

    后来，还是某位德高望重的大能级人物出面，阻止了这场残杀，再加上一些炼丹师的研究后发现，直接吞噬鲜血，其实成功率低，效果也并不是很大，不过如果能够找到神之血脉中的神之力，将其提取出来，倒真的能够增加实力。

    这样一来，尽管各大势力表面上都有收敛，但是暗地里却仍然在进行着掠夺神之血的行为。

    比如唐家先前包围黎暮雪他们，为的就是夺取黎暮雪的神之血脉。

    就在黎旭准备开口的时候，忽然抬头看向了天空，挥手制止了众人道：“他们来了，六位叔祖，这里就拜托你们了！暮雪，随我离开！”

    在这座隐秘之处的上空，此刻已经围聚了数千人，泾渭分明的各自聚集，这些人中，除了叶东先前看到的那六大势力之外，还有其他势力，甚至包含了三大巨头手下直属的一些家族。

    破禁丹对于任何人都是有着极大的吸引力！

    黎旭倒是无惧，因为他们黎家自然也有保护伞，所以除了他答应送出破禁丹的几大势力之外，其他人根本没有放在眼里。

    不过，如今因为黎暮雪的提议，让他改变了想法，那就是要将叶东给留下，夺得他的血液，所以要和这些人再次周旋一番。

    此时此刻，叶东坐在已经和外界完全隔绝的封闭丹房之中，面沉如水！

    刚才他在丹房门口的停下，并非是为了欣赏，而是偷偷的将一丝神念顺着涌泉穴，藏入了地下，所以对于外面黎家众人的对话，他听的清清楚楚。

    说实话，这真的超出了他的意料，尤其是黎暮雪的态度，更是让他寒透了心！

    他并不指望能够和黎家成为朋友，但是也没有想过会成为敌人，毕竟自己救了他们好几次，可是如今，他们不但要将自己交出去，而且竟然还瞄上了自己的血！

    鸿蒙剑塔垂落下鸿蒙元气，将潘朝阳护住带出了画中世界。

    “朝阳，能否有办法布置出传送阵法，突破这里的封印，直接将我传送出去！”

 第一千六百九十六章破禁丹成

    在潘朝阳探寻此处封印的时候，叶东也已经叫出了雪轻歌，夏如烟和乾李，着手准备开始炼丹。

    为了防止炼丹过程中出现任何意外，叶东直言不讳的要求黎家提供炼制破禁丹的详细步骤，而黎家也真的如此做了。

    虽然并非是直接的配方，但是有了如此详细的步骤，凭借叶东的炼丹术，再加上夏如烟和雪轻歌的帮助，足以推算出完整的破禁丹的配方了。

    炼丹的过程很顺利，比起原定计划的三个月，足足提前了两个月的时间，最终叶东成功的炼制出了二十颗破禁丹！

    本来按照叶东原先的计划，是在炼制完毕之后，直接从丹房之内带着所有的破禁丹以传送阵法离开。

    可是潘朝阳在查看过这里的封印之后，却是摇头，表示无法布置出传送阵法，而外面又有六位老古董守着，这个计划只能作罢。

    叶东留下了五颗破禁丹，这是他之前同黎旭约定好的，因为黎家有把握炼制出十颗，而叶东为了能够自己炼制，将数量提升了，所以黎家也同意，不管叶东炼制成功多少颗，只要能够交出十六颗，多的就归叶东所有，而且按照约定，黎家还会再送给叶东一颗。

    丹房之外，破禁丹炼制成功所展露出来的异相已经让黎家人知晓，连同黎旭，黎暮雪等人在内全都守在了这里。

    将十五颗破禁丹交到了黎旭的手中，叶东耸了耸肩膀道：“幸不辱命。”

    “哈哈！”黎旭现在真的心情大好，比预期多出五颗破禁丹，这其中的价值根本无法衡量，哪怕拿出去拍卖，都足以让黎家大赚一笔，所以他难得亲昵的拍了拍叶东的肩膀道：“辛苦了，叶小友，我已经为你换了一处更加安全的地方，你赶紧去好好休息休息，有什么事回头再说！”

    叶东心中冷笑，恐怕是更方便监视自己的地方吧！

    不过这些话当然不能说出来，由一名黎家下人带路，叶东前去休息，而黎家众人，尤其是那六个老古董却仍旧聚集在这里，盯着黎旭手中的那个装满了破禁丹的玉瓶。

    黎旭自然明白他们的意思，微微一笑道：“大家放心，除去上缴的四颗和送出去的两颗，我黎家还能剩下九颗，人人有份！”

    一个家族，并非是家主完全说了算的，各个支族也根据各自的实力强弱，有着一定的话语权，所以哪怕黎旭作为家主，也不敢独吞破禁丹。

    “那个小子呢？”一名老古董舔了舔嘴唇道：“据我估计，他身上最少还有三颗，不如我们直接杀了他，这样既能得到他的血，还能多出三颗破禁丹。”

    黎旭摇头道：“万万不可，唐家和叶家，甚至连三巨头之一的人雄都对他有了兴趣，杀了他，将会为我们黎家招来杀身之祸。”

    “那现在你准备怎么办？”

    “全力护卫他，让他服下破禁丹，看看效果如何！”黎旭的眼中射出一股阴冷的光芒道：“不过，唐家已经按捺不住了，所以在此之前，必须先让唐敖动手了。”

    黎暮雪眉头微皱道：“让唐敖动手，那叶东还能活？”

    “放心，有我们在，保证他死不了，正好借此可以看看他到底有多强的实力。”

    叶东并没有收回自己的那一丝神念，所以这也让他满脸冷笑的听完了黎旭他们的对话。

    “朝阳，现在我是该乖乖的听话，还是找机会逃走？”

    “少主，你对那个唐敖有几分把握？”

    “如果动用合魂状态，我有把握将其击杀！”

    “那就好办了，不过少主，也许你可以尝试借着唐敖的力量，从这里逃走，毕竟身在此处，他们都对你虎视眈眈，倒不如逃走，找个地方先服下破禁丹，等到实力提升，然后再回来杀个痛快！”

    入夜，叶东取出一颗破禁丹，回忆着炼丹过程中的每一个细节，再次确认着破禁丹的配方。

    一阵沉重的脚步声响起，打断了叶东的思索，唐敖来了！

    自然，叶东也打听过了，唐敖是唐家双煞的叔叔，而但凡是这一代人中觉醒神之血脉的，实力比起黎暮雪这些年轻人来，高出至少一倍，尤其是唐敖的魔神血脉，更是让他的肉身也强悍无比。

    不过叶东在不动用任何特殊状态的情况下，都能将其手掌擦伤，自然有信心将其击杀了。

    收起破禁丹，叶东从屋中走出，注视着这位被无数灵魂所包裹的唐敖，故意皱起眉头道：“又是你？”

    唐敖面露冷笑道：“哼，小子，这一次，黎家也保不住你了！”

    “好吧，上次你侥幸捡了一条命，这次，你也不会再有这种运气了。”

    话音落下，叶东主动出手，拳头如同山岳一般轰然砸下。

    上次被叶东的拳头给打伤手掌，这让唐敖也一直耿耿于怀，并且十分的不服气，所以这次面对叶东的攻击，他依然举拳相迎。

    双拳撞击，轰然巨响，一道无形的力量波浪冲向了四方，这片院落之中的假山园林，已经全都被撞击之力所波及，化作了齑粉。

    叶东挺拔如山，屹立不倒，而唐敖却是往后连退三步，阴沉的脸上露出一抹震惊。

    毫无疑问，叶东的肉身之强悍，当今天下，无人可比！

    “这还不是你的最强力量，不然，你不可能让金煞一击毙命！”

    唐敖声音落下，忽然抬脚狠狠一跺，顿时在他的身体之上冲天而起一道红黑色的光芒，而光芒之中，赫然有着一尊巨大的看不清楚的影像，影像四周，无数灵魂发出哀怨嘶吼之声，仿佛那片光芒之中就是无边炼狱。

    这种异相对于别人来说也许会有点威慑，但是对于叶东来说，却是小儿科的玩意，根本无法和血狱相提并论，不过他知道这是魔神之力，而他也十分好奇，这种残忍弑杀的血脉，究竟有何过人之处。

    爆发出了神之力的唐敖，这次抢先出手，一道掌风斩落虚空，让苍穹都为之颤粟，天上地下血光弥漫，大道纹路层层叠现，铺天盖地向着叶东挤压而去。

    看着这些大道纹路，叶东的眼中却是闪过了一丝惊讶，因为他赫然发现，唐敖释放出的这些纹路之中，竟然会有着血之天纹的影子！

 第一千六百九十七章示弱

    一个不可思议的念头从叶东的脑海闪过——难道那位魔神，和血族或者是血狱有着什么关系不成？

    这并非是叶东突发奇想，而是因为血之天纹虽然同样得自于对大道的领悟，但却是以血为引，绝对不是其他人能够模仿出来的，必须是血狱一门或者是拥有血族之血这样特殊的存在，才能够有所感悟。

    然而如今唐敖施展的纹路，和血之天纹有所相像，唯一的可能就是创出这种纹路的人，肯定认真研究过血之天纹。

    试想，如果没有特殊关系的话，谁会将自己好不容易领悟到的纹路交给别人去研究？

    不过现在叶东没有时间去思考这些问题，他记着潘朝阳的话，看看能否通过和唐敖的战斗，破开这处同样藏有无数封印的地方，从而离开这里。

    这一刻，叶东也出手了，根本无需施展血之沸腾，双拳齐出，血之天纹如同浪涛一样，汹涌澎湃，迎上了唐敖之拳。

    又是一次惊天巨响的爆炸响起，这次却是叶东被打的直飞出去，狂暴的力量将身后那间小屋给撞得四分五裂，轰然倒塌。

    唐敖的脸上露出了狰狞的笑容：“刚才你不是很强吗？怎么现在不行了？”

    接下来，两人战斗的范围在不断的增加，从最开始的一处小院落，瞬息间已经扩大到了近百米左右，而且叶东显得狼狈无比，一次次的被唐敖给打飞出去，而每一次的摔倒简直就如同一座山岳的倒下一样，巨大的撞击力不断的让周围的建筑和一切都化作齑粉。

    短短片刻时间，四周已经变成了一片废墟。

    与此同时，正在暗中观看着这场大战的黎家众人也忍不住发出了感慨。

    黎旭摇摇头道：“看样子，唐敖已经突破到了三禁的地步，如今的实力逼近紫霄四重天。”

    一名老古董点点头道：“是啊，不过听说，唐家真正厉害的并非唐敖，而是那个深藏不露的唐银煞，所以唐家才敢如此狂妄。”

    “恩，叶东肯定不是他的对手，差不多的时候，我们就该出手了，不然以唐敖的性子，绝对会毫不犹豫的将他给生吃活吞了！”

    所有黎家人现在都不看好叶东，毕竟叶东已经摇摇晃晃，似乎连站都站不起来了。

    只有黎暮雪皱起了眉头道：“为什么他还不爆发神之力呢？”

    听到她的话，黎旭笑着道：“目前除了我们几个人之外，再没有其他人知道他也觉醒了神之血脉，我想他自己也应该听说过有关唐敖的事迹，如果爆发神之力的话，反而会加速他的死亡。”

    唐敖对于神之血脉，那绝对是宁杀过不放过的！

    又是片刻时间过去，叶东和唐敖之间的战场已经扩大到了近千米左右，而这么大的范围，完全是叶东自己一次次的撞出来的。

    从第一次被唐敖击飞之后，他刚站起，唐敖就不客气的发出攻击，于是他再次飞出去，就这样，一直到了现在这个地步。

    叶东倒在地上，这次并没有再立刻站起来，而是神念扫过四周，发现封印已经被破坏了一丝的时候，终于长出了口气。

    黎家针对叶东布下的那种封印，虽然威力极强，但是所需代价也是不菲，所以覆盖的范围自然不可能太广，其实叶东早就可以尝试突围了，不过为了以防万一，他坚持到了现在，确认了封印已经被破坏了一丝，而有了这丝漏洞，封印对于他来说几乎等同失效。

    如今，在他终于肯定自己能够离开黎家的时候，他自然无需再故意示弱了！

    当叶东再一次的从地上爬起来的时候，唐敖的脸上露出了浓浓的嘲讽之色：“你还真是抗打，这样都打不死你！”

    叶东根本都不理他，自顾自的拍了拍身上的灰尘，随着他的每一次的拍打，他身上的气势就会增加一分，当他将身上似乎已经拍干净了之后，不止是唐敖，甚至就连观战的黎家人都是勃然变色。

    因为，此刻的叶东跟刚才相比，简直有了天壤之别！

    刚才的的叶东，虽然展露出来的也是强者气息，但是现在，那已经不是强者，而是王者的气息！

    血气冲霄，威压如山，尤其是弥漫在他身体四周的强大杀气，更是从无形化有形，凝聚成了一层薄薄的雾气，遮蔽了他的身体。

    看着那些杀气，唐敖的眼睛竟然觉得隐隐传来刺痛之感。

    叶东示弱被打的时候，睚眦也是感同身受，对于这位好杀的龙子来说，早就憋了一肚子的杀气了，此刻自然是毫无保留的完全释放了出来。

    “唐敖，让你打了这么长时间，你还没能杀死我，实在太让我失望了，所以，现在游戏该结束了！”

    “蓬！”

    伴随着叶东声音落下，他的身体之上已经腾起了一团血色火焰，火焰之中，更是有着一只硕大无比的豺首，用一双杀意弥漫的双眼，死死的盯着唐敖。

    在这股气势的冲击和内心的震撼之下，唐敖竟然倒退了一步：“你也觉醒了神之血脉！”

    “我也不知道是不是，不过，对付你是绰绰有余了。”

    叶东双眼之中一张太极阴阳图如同闪电一般，激射而出，其中阳鱼之上的那一阴点，格外的璀璨夺目，如同苍天逆转，巨大无边，直接将唐敖完全覆盖，让他动弹不得。

    与此同时，叶东的身影也出现在了唐敖的身边，抬起手来，此刻他的手掌已经化作了一只锋利的龙爪，狠狠撕下。

    唐敖有心想跑，但是头顶上的那张太极阴阳图，却是将他死死困住，不得已之下，身体之中骤然伸出无数锋利的凸起，如同一柄柄尖刀，对准了叶东的手掌，而他的身体也在快速的膨胀变大。

    老实说，叶东的示弱，让唐敖并没有施展出全力，而如今意识到了不对劲，这才匆忙爆发出完全的神之力，虽然不能完全躲开，但是至少留住了一命。

    “哧”的一声，龙爪被数根突起所挡，未能将唐敖的身体撕开，但是却也硬生生的拽下了一条手臂，鲜血四溅。

    “吼！”

    剧烈的疼痛和上当的耻辱，让唐敖爆发出了一声怒吼，身体之上的红黑光芒爆射而起，那尊藏匿于其中的巨大身影突然冲入了唐敖的身体。

    然而“铛”的一声清脆的钟声却是硬生生的将他的吼声给完全压制，一座沾满了铜锈的大钟出现在了唐敖的头顶。

    而唐敖最后听见的就是叶东那带着不屑的声音：“就凭你，也敢自称魔神？”

 第一千六百九十八章过街老鼠

    叶东本来是想杀死唐敖的，但是最后关头却是改变了主意，因为他总觉得唐敖觉醒的魔神和自己有着一些关系，而唐敖身上所缠绕的那无数狰狞灵魂，让他最终决定将唐敖封进镇魂钟内。

    突如其来的形势逆转，让身在空中的黎家人顿时变得目瞪口呆，刚才他们眼中还认为不堪一击的叶东，转眼之间竟然就大发神威，将占据优势的唐敖给轻松收拾了。

    随着唐敖的消失，叶东陡然抬头，双眼之中两道电光直射苍穹，似乎都穿透了那层层阵法，落在了黎家人的身上，让所有人不禁心头一跳。

    冷哼一声，叶东再不迟疑，打开金色瞬门，迈步走了进去。

    当瞬门关闭的那一刹那，所有黎家人也随之恍然大悟，明白了叶东这是在故意借助于唐敖的力量，打破四周的封印。

    黎旭的面色铁青，眼神之中闪烁着择人欲噬的可怕光泽，不过他并没有失去作为家主的冷静，沉声道：“立刻传令出去，叶东杀死唐敖，带着所有的破禁丹逃走了！”

    顿了顿，黎旭接着道：“将他的长相昭告天下，另外，说明他是觉醒了血神血脉！”

    虽然叶东的逃走，让黎家的如意算盘落空，但是严格说来，黎家非但没有丝毫的损失，反而白白多得到了五颗破禁丹，而且还借着叶东之手，杀死了唐敖，为黎暮雪减少了一个强敌。

    再随着黎旭的这个命令，黎家甚至连原先需要上缴的破禁丹也保留了下来，绝对是大赚特赚了。

    而且为了永绝后患，黎家不惜将叶东身具血神血脉的消息散播了出去，这样一来，可想而知，叶东的处境会糟糕成什么样。

    早已守候在黎家四周的那些各大势力的眼前，都出现了叶东刚才血液沸腾时的形象，也听到了黎旭的话，掀起了轩然。

    “什么，血神血脉？真的假的，那可是传说中最强大的血脉啊！”

    “有可能，你看他浑身腾起的血色火焰，分明就是爆发出了神之力的特征。”

    “传令下去，不惜一切代价，抓住这个叫叶东的年轻人，活的最好，如果不能得到活的，那就想办法得到他的血，然后将他杀了，我们得不到的，其他人也别想得到！”

    “血神血脉，那可是最强大的血脉，再加上又有破禁丹在身，连续破禁的话，日后还有谁能够是他的对手！找到叶东，格杀勿论，趁着他还未真正成长起来之前，将其彻底扼杀！”

    各种各样的命令，在瞬间就被传达了出去，于是各大势力也纷纷动身，开始加入到了对叶东的寻找当中。

    有的要活着的叶东，有的却不奢望得到血神血脉，只是为了日后能够少一个强劲的敌人。

    叶东刚刚迈出瞬门，不等他开启下一个瞬门，一股排山倒海的力量已经将他笼罩了起来。

    那只一只巨大无比的黑色手掌，带着足以毁灭一起的恐怖力量，按在了叶东的头顶，将其完全笼罩。

    毁天灭地的力量瞬间爆发，叶东甚至都来不及看清楚自己究竟处于什么地方，伴随着无边的烟尘冲天而起，方圆百米之内已经出现了一个深不见底的巨大深渊，呈手掌的形状。

    “爷爷，他死了吗！”

    如果叶东听见这个声音，就知道说话之人正是被他狠狠踩在脚下的宋雄，为了报当日之辱，宋雄不但将他的大哥找来，更是搬来了他的爷爷，那可是老古董级别的人物，站在紫霄天巅峰上的强者。

    一个苍老的声音淡淡的道：“以他的实力，应该不至于这么容易死掉，不过乖孙儿放心，他逃不出爷爷的手掌心的！血神血脉，哼，有意思，我倒要看看到底能有多强！”

    叶东的确没死，不过，这种突然的攻击让他知道自己根本不可能和出手之人抗衡，所以就在深渊之下，施展出土行之术，发狂般的向着远处逃遁。

    从深渊之下离开，叶东想要看看自己到了何处，但是刚刚一露头，就听到数道声音响起：“快，他在那！”

    “铿！”

    一道百丈来长的巨大刀光，立刻向着他所在的位置劈了过来。

    刀气纵横，大地如同变成了豆腐一般，在轰隆巨响声中，被劈的一分为二，而且刀势如虹，仍然在以高速向着叶东继续逼近。

    “靠！”

    叶东忍不住骂了句脏话，想要再缩回地下已经来不及了，只能直接以瞬间移动，堪堪避过了这一刀芒。

    本来叶东还以为第一次攻击自己的是黎家人，但是现在看来，却并非如此。

    在丹房炼丹的时候，叶东的神念就听到了黎旭的话，知道在黎家四周，聚满了等待着破禁丹和自己的各大势力，如今自己刚刚露头就突然遭到连续攻击，不用想都知道必然是黎家假传消息，说是自己带走了破禁丹，自然，将自己推上了风口浪尖，成为所有人击杀的对象。

    接下来，叶东就开始了自己在紫霄天上的逃亡生涯，不管是高速移动当中，还是隐匿藏于虚空之中，各种各样，威力能够毁天灭地的攻击，总是会不间断的出现在他的身边。

    而且，出手之人，无一例外，全都是实力高的可怕的高手！

    “等我突破神禁，今日之仇，我将一一登门拜访！”叶东在心中咬牙切齿的发誓，这种被人当成过街老鼠的滋味，真的不好受啊！

    最后一次，当叶东再次从瞬门之中离开之时，忽然看到面前横亘着一条千丈长的巨大战船，那金色的船身在阳光的照射之下熠熠生光，而这可是在高空之上。

    一个威严的声音从船上传来：“叶东，只要你肯归顺我们，我们保证不会再有人敢动你一根汗毛！”

    “你们是谁？”

    “人雄！”

    叶东知道，混乱海域有着三大巨头，以三才命名，分别是天尊，地魁和人雄，没想到，自己竟然有幸被人雄看中。

    声音再次响起：“叶东，你逃不掉的，所以好好考虑我们的建议，不然，在紫霄天内，你将寸步难行！”

    就在叶东和人雄对峙的时候，除去神霄天之外的其他九霄诸天的所有实力达到巅峰境界的强者们，突然纷纷睁开了自己的眼睛，脸上露出了震骇莫名的声色。

    第五诸天玉霄天中，正行走在一条天河之上的人王大羿，忽然转头看向了旁边的弓奴道：“你听到了吗？”

    弓奴神情严峻，点点头道：“主人，老奴听到了，封神战即将开启！”

 第一千六百九十九章从无到有

    “好吧，我……没有兴趣！”

    叶东对着属于人雄所有的那艘巨大战船，放慢了声音之后，陡然打开早就已经准备好的瞬门，冲入了其中。

    对于人雄这个巨头，他并不认为对方真的是好心收留自己，肯定也是为了破禁丹和自己的血神血脉，所以身在目前的这种情形之下，他除了自己之外，无法相信任何人。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”

    一声冷哼从战船之中传来，而紧接着，这条长达千丈的战船竟然就这样无声无息的消失在了空中，就像是从未出现过一样。

    叶东仍旧在拼命的逃跑，有生以来，如今的他才是最狼狈的，因为哪怕在火霄天中，虽然也曾经遭遇过举世皆敌的情况，但是那个时候，各大势力因为忌惮他的师兄人王，以及后来的妖帝影藏，根本不敢如此正大光明的追杀于他。

    然而身在紫霄天，叶东就是一个没有来历的无名之辈，不但身具传说中最强大的血神血脉，而且又拥有多少人梦寐以求的破禁丹，所以各大势力，甚至连一些散修，也是没有丝毫顾忌的追杀。

    本身，现在的紫霄天就是一个乱世，强者为王，败者为寇，弱肉强食的丛林法则，在特殊的环境之下，得到了淋漓尽致的发挥。

    最后，叶东在无奈之下，撕碎空间，直接遁入了无垠的虚空之中！

    虽然虚空之中同样充满了不可知的危险，但是总好过被那么多的人追杀要安全一些，更何况，他还带着一点能够再次遇到那座金色巨坟的希望！

    血帝东方擎！

    那不但是血族人心中的神，更是无数生灵所仰望崇拜的存在。

    鸿蒙剑塔悬浮在叶东的头顶，将他保护起来，而叶东深吸一口气，吞下了一颗丹药，开始治疗自己受到的伤势。

    尽管他有着无双的肉身和强大的速度，但是面对数以万计高手不间断的偷袭攻击，而且他们的目的很一致，就算杀不死他，也要想办法弄到一点他的血，所以可想而知，如今叶东的身上已经是千疮百孔。

    不过唯一让他感到欣慰的就是所有伤口之中流出的鲜血，都被他自己以高温灼烧成虚无，没有让一滴落入其他人的手中。

    一边疗伤，叶东一边躲避着虚空中无处不在的各种危险，磕磕绊绊的花费了五天的时间才算是将伤势养好。

    张开眼睛，叶东的脸上露出了一丝苦笑，之前他可从来没有想过，自己有一天竟然会被逼藏到虚空之中来躲避敌人！

    “哼，黎家，宋家，唐家，人雄，你们等着，我势必要让你们付出血的代价！”

    叶东终于拿出了破禁丹，他并没有先给般若他们服用，而是决定自己先服用一颗试试看，这样的话，万一遇到什么危险，至少自己应该能应付的过来。

    看了眼周围危机四伏的虚空，在这种地方闭关修炼，虽然等于就是随时随地和死神为伴，但是现在的他已经是走投无路了。

    认命般的将破禁丹丢入了口中，叶东开始了自己的破禁之修。

    破禁丹入口即化，带着一丝暖意流入了叶东的体内，而与此同时，叶东的脑海之中就浮现出了无数个画面。

    那是一场惊天动地的大战，似乎是发生在宇宙之中，周围无数颗巨大的星辰，或沉寂，或发光，一条条星河从无尽的远方垂落而下，一片片星云在缓缓移动中变幻出如梦似幻的神秘之色。

    叶东根本连战斗双方的相貌都无法看清楚，只能看到一个个被冲天血气包裹着的强大生灵。

    他们真的是强大的可怕，一脚踏下，无数星辰碾压成粉，一拳击出，条条星河彻底干涸，甚至一呼一吸之间，片片浩瀚的星云都在随着他们的呼吸而上下起伏。

    神！

    叶东知道，这群强大的生灵肯定是神！

    只有那高高在上的神，才能拥有如此可怕的神力，这简直已经超出了想象。

    只是，不知道他们战斗的对象究竟是谁，莫非也是一群神？

    这只是一副副的画面，甚至连声音都没有，自然更不可能看清楚他们的长相。

    叶东就如同一个局外人一样，在这场真正称得上是惊世的战场之中随意行走，看着星辰陨落幻灭，看着强大生灵的零落成泥，看着宇宙洪荒的震荡剧变。

    对于叶东来说，时间已经失去了作用，他不知道在这片战场之中行走了多远，不知道看过了多少生命的陨落，以至于最后他已经心如止水，平静的看待着周围的一切。

    不过，他的心里却是如同明镜般清楚，这是破禁丹的作用，这片战场就是束缚住神之力的神禁，只有自己能够看破这一切，才能真正突破神禁的束缚，让自己拥有的神之力，更上一层楼。

    最后，叶东坐在了一处正在处于新生的星辰之上，看着身下那颗只有巴掌大小的，还不能称之为星辰的石头，正在通过缓缓的旋转，散发出强大的吸力，吸收着宇宙中的一切，让它们吸附在自己的身上，壮大自己的体积。

    “生命的凋谢和生命的诞生，难道就是神禁所要表达的意思吗？”

    叶东自言自语的点了点头道：“应该吧，神的思维根本不是现在的我所能想象的，也许他们设置神禁的目的，就是为了让后人能够看透这生死！”

    如果潘朝阳此刻在场的话，绝对会打断叶东的这个想法，神连自己都未看透生死，都在通过各种方法追寻着续命和永生，岂能让拥有他们血脉的后人，去看透生死？

    这根本是不现实的事情！所以，叶东误解了破禁的意思！

    只可惜，身在这种环境之下，叶东只能按照自己的想法去摸索，去领悟！

    渐渐的，叶东觉得自己的身体好像在不断的缩小，缩小，直至化作了虚无，可是就在这种虚无之中，他又渐渐的拥有了意识，开始逐渐的生长。

    这是生命诞生的过程，也是大道之中从无到有的出现！

    而在现实的世界当中，身在鸿蒙元气笼罩之下的叶东，盘坐如山，身体之上缓缓亮起道道光芒。

    这些光芒，竟然连鸿蒙元气也无法阻挡，直接穿过鸿蒙元气的保护，向着虚空之中的那些罡风、罡雷、寒冰等等自然现象蔓延而去。

 第一千七百章一剑光寒亿万里

    叶东身体上释放出的光芒，竟然牵引着那锋利如刀的罡风，奔腾如海的罡雷，慢慢的向着自己靠了过来。

    这一刻，鸿蒙剑塔陡然开始了剧烈的震荡，似乎是想提醒自己的主人，万万不可将这些能够置他于死地的危险吸引过来。

    可是任凭鸿蒙剑塔如何震荡，叶东却是毫无所觉，直至罡风罡雷等终于到达了他的身体。

    “呼！”

    罡风入体！

    “轰！”

    罡雷入体！

    “铿！”

    寒冰入体！

    一道道虚空的产物，此刻全都化作了某种存在，冲入了叶东的体内。

    然而，身在这些危险东西的侵入之下，叶东却毫发无伤。

    那一阵阵可以撕碎一切的罡风正在他的身体之中肆意吹袭，所过之处，肌肉纤维都在不断变得紧凑，从而更具力量；

    那一道道可以轰碎天地的罡雷正在他的骨骼之中狂蹿不已，紫色电光从内到外，不断的淬炼强化着这些骨骼，让它们更加的坚韧；

    那一片片可以冰冻万物的寒冰已经化作了液体，在他的血管之中奔流流淌，让它的血管更加粗大，可以容纳更多的血液。

    总之，叶东竟然在以虚空中的这一切存在，淬炼己身，修炼己心！

    其实，叶东并非在破禁，而是在破禁丹的药效之下，以神之战场作为媒介，因为错误的理会了破禁的含义，而无形中走上了修炼之路。

    这条路，远比破禁要更加的宏伟，要更加的宽阔，也更加的遥远。

    因为，这是悟道之路！

    不管是那不断幻灭诞生的星辰，还是那不断凋谢生长的小草，一切的一切，在叶东的眼中都是道。

    “天上地下，宇宙洪荒，一切皆道！”

    这个想法的出现，不知为什么，竟然让叶东涌起了一种迷茫和即将迷失的感觉。

    “不，这不是我的道，这是原先的大道，我的道在何方？”

    叶东猛然挥剑，一剑光寒亿万里！

    剑光之下，刚刚诞生的星辰开始崩塌，无尽绵延的银河开始干涸，层层变幻的星云开始撕裂，所有的一切都在瞬间化为乌有！

    宇宙仿佛回到了洪荒时代，只有无尽的黑暗，而在这片黑暗当中，却是突然亮起一个光点，光点之中雾气翻滚，模糊一片。

    不过，再仔细看，你会发现，那团雾气竟然慢慢的凝聚成了一座剑塔！

    鸿蒙元气化剑塔！

    “我的鸿蒙剑塔，我的道！”

    随着叶东用尽全身力气喊出了这句话之后，这片寂静的宇宙之中突然爆发出了一阵惊天巨响。

    鸿蒙元气炸了开来，瞬间弥漫整个宇宙，两道光芒，一白一黑，顷刻之间已过万千宇宙，凝聚成两个不朽的存在，一条阴鱼，一条阳鱼！

    阴鱼阳鱼缓缓游动，那庞大的体型将整个世界一分为二！

    就在这时，叶东所置身的这片虚空之中，陡然传来了“咔擦”一声巨响！

    一片连绵的电海从高处落下，瞬间就将叶东给包围了起来。

    叶东刹那之间就从那种玄而又玄的状态之中苏醒过来，抬眼看去，心中充满了愤怒，因为刚才，他已经在自己的创道之路上越走越远，如果再给他足够的时间，他甚至能够真正的创道成功。

    那个时候，他将无敌于天下，这片现有的大道将完全崩溃，哪怕是神也将臣服在他的脚下。

    可是这一切，都被突然而至的天劫给打断了！

    不过，这也是不可避免的，因为他以另类的方式突破了神禁，让境界得到了提升，自然，也引来了天劫！

    叶东进入紫霄天，连同待在虚空中的时间，加在一起连半年都不到，竟然又引来了天劫，传出去，真的会让很多人有自杀的冲动！

    面对天劫，叶东双手陡然开始移动，而在他的手掌移动的轨迹当中，可以清晰的看到一条条大道的痕迹，那并非是叶东对自己的道，而是现有的大道。

    没办法，一天没有创道成功，他就一天无法真正展现出自己的道，不然无法逃过大道的追杀。

    不过即便如此，这些大道的轨迹所产生的威力，也足以傲视群雄，因为在他手掌的牵引之下，那一道道闪电竟然随着他手势的变化，落在了他的身体之上，落在了他未打通的穴位之上！

    如果魔帝梵天，如果血狱一门的人身在此处，绝对会感到无比的震惊和自豪，因为叶东，竟然正在以天劫之力，来打通自身的穴位！

    《血海战天道》的功法，有着一个致命的破绽，那就是越往后，打通一个穴位所需要的灵气就愈加的庞大，甚至是天文数字，哪怕魔帝梵天那等惊才绝艳之人，也未能打通所有的穴道。

    可是天劫之力本身就源于大道，哪怕身在虚空之中也能展现，可想而知其中蕴含的道之力量的恐怖，叶东能够利用这种力量来打通穴位，比起吸收灵气来要好过千倍万倍。

    “轰隆隆！”

    无尽雷声炸响，无数道混沌闪电劈落成海，而叶东身在电闪雷鸣之下，体内却是冲出一条条粗壮无比的红色巨龙。

    每一条巨龙的冲出都会毁掉一片闪电，甚至窜入上方的劫云之下。

    五十四条巨龙，五十五条巨龙……直至六十四条巨龙！

    总共六十四条巨龙在空中飞舞，用它们那长达百丈的身体，锋利无比的利爪，狰狞恐怖的龙嘴，奋力的撕扯着空中的闪电。

    落在叶东身上的闪电已经只有寥寥几道，虽然每一道的威力都是强大无比，但是对于现在的叶东来说，根本没有什么威胁，更何况，这并非是他升入下一诸天青霄天的大天劫，只是境界提升的小天劫。

    叶东站起身来，屹立于虚空之中，头顶六十条巨龙，身缠道道紫色闪电，将鸿蒙剑塔，睚眦之魂，自己的灵魂，甚至连同魅鬼，都同样扔进了天劫之中，让他们跟随自己，接受天劫的洗礼

    “呼，总共打通了六十四个穴位了，可惜仍然只能开启第十一狱，看样子，血狱的开启，同样也要受到大道的束缚，这该死的大道，总有一天我要毁了你！”

 第一千七百零一章封灵

    叶东就在这无尽的虚空之中，完成了自己的又一次蜕变，同时也破禁成功，正如同黎暮雪曾经告诉过他的一样，神之血脉每突破一次禁制，所能带来的好处简直是无法想象的。

    除了血液沸腾持续的时间加强，战力提升最高可以达到十五倍！

    以叶东现在的实力，再提升十五倍的战力，再结合他拥有的各种天材地宝，以及合魂的龙子睚眦，如今的他，甚至都有信心和紫霄天的天帝一战！

    这绝对是任何人都难以想象的，一个刚刚迈入紫霄天连半年都没有到的叶东，竟然拥有了可以和天帝级高手一战的实力……

    除此之外，他还了解到了几种源于血族的战技，结合外祖东方晓传授给他的心得，两相对比一下，他可以肯定，自己如果觉醒的是神之血脉的话，那么这位神，必然就是血帝东方擎！

    ……

    在那个浩瀚如同宇宙星空的所在，一个黑影再次出现，跪倒在一颗星辰之上，冲着宇宙的深处恭声道：“大人，他已经突破第一层神禁了，而且在虚空中引来了天劫，他的实力，好像有了大幅度的提升。”

    依然是那个平淡而沧桑的声音响起：“哦？那不是好事吗？他越强，在封神战中活下去的可能才越大，对了，封神战什么时候开始，定了吗？”

    “等到他从龙墓之中活着离开，立刻开启！”

    “你不说我倒是忘了，龙墓，那同样是一个可怕的所在，不知道他有没有命能活着离开，行了，下去吧，这次事情做的不错！”

    “谢大人夸奖，这是属下分内之事。”

    等到影子离开了之后，沧桑的声音再次响起：“终于，看到了点希望，觅仙路，永生！哼！”

    随着他的这一声冷哼，浩瀚星空之中，无数星辰竟然瞬间炸开，化作了齑粉，甚至整个无尽的宇宙都发出了剧烈的颤抖，不过旋即又恢复了平静。

    ……

    既然叶东已经以自己做实验，验证了破禁丹的有效性，而他手上还剩下四颗破禁丹，自然可以给般若他们服用了。

    只不过他在考虑了很久之后，还是决定离开虚空，另外寻处安全的地方来为他们护法，毕竟身在虚空之中，他也比较担心鸿蒙剑塔会有任何的意外。

    当叶东离开虚空，很不幸，他出现的位置仍然是位于海域之上，正好有一道光芒从他眼前一闪而逝，而紧接着，这道光芒又以更快的速度飞了回来。

    一道兴奋的大笑声响起：“叶东，是你，哈哈哈，我运气太好了，交出破禁丹和你的鲜血，然后乖乖束手就擒，我就饶你不死！”

    这是一位脚踩飞剑的中年人，他的运气很“好”，在这片海域之内不断的巡梭，原本都放弃了能够遇到叶东的希望，没想到就在他准备离开的时候，叶东竟然出现了。

    叶东微微一笑，点点头道：“好的，我这就给你！”

    说完之后，叶东真的运功将手指割开，一点鲜血挤了出来，而这名中年人立时瞪大了眼睛，眼中毫不掩饰的流露出了贪婪之色，同时口中还大咧咧的道：“你还算识时务，我保证你跟我回去之后，能够留住性命，不过死罪可免，活罪难逃……”

    不等他的话音落下，叶东突然伸手一甩，出手如风，那滴鲜血立刻飞到了对方的眉心，同时叶东的手指凌空虚划，伤口之处溢出一股淡淡的血雾，在空中飞舞，形成了一个古怪的文字。

    “血咒七术，封灵！”

    “啊！”

    随着叶东口中吐出这六个字，那滴滴落在中年人眉心处的鲜血陡然变化成了叶东凌空所写出的那个古怪文字，射出一道妖异的血光，直接没入了他的眉心之中，让他传出了一声惨叫。

    而惨叫也是戛然而止，然后他整个人便如同木头一样立在了空中，但是眉心之处却是开始了蠕动。

    “噗”的一声轻响，一团金红色的光芒从他的眉心钻出，赫然是一团血雾包裹着一个金色的灵魂。

    叶东一把就将灵魂抓在了手中，而那团血雾奇迹般的竟然缩回了他手指上的伤口，伤口快速愈合。

    微一闭眼，叶东发出一声冷笑：“宋家的人，很好，我正要找你们呢！”

    血咒七术，就是叶东刚刚从神之血脉中领悟到的新战技，以自身鲜血为咒，共有七种术法，每种都有不同的功能，根据施术者实力的影响，效果也有所不同。

    封灵，就是封印灵魂，不但可以暂时封住灵魂，而且可以防止他人灵魂之中设下的禁制，这一招用来窥探灵魂，打探消息，实在是用处太大了。

    轻轻一捏，这个灵魂就已经炸开化作了气体，而叶东的神念在快速的扫过了四周之后，也化作一道光，迅速的向着一个方向疾行而去。

    从对方的灵魂中叶东已经知晓，自从他遁入虚空之后，各大势力为了抓住他而进行了暂时的合作，将偌大的混乱海域划分为若干个区域，各个势力负责不同区域的巡视，这一区域自然就属于宋家负责。

    本来按照合作的协议，不管在哪个区域，由哪个势力发现叶东，那么都必须要将消息以最快的速度传递给他们所依附的三大巨头，不过人总是贪婪的，就如同这个中年人一样，发现叶东之后想到的第一个念头，就是私吞下破禁丹和叶东的鲜血。

    因此，这种合作，叶东完全不放在眼里！

    既然掌握了这些人巡视的路线，叶东自然就能方便的躲开追踪。

    除此之外，他还知道了两个相对来说比较重要的消息，一个就是除了人雄之外，天尊和地魁也加入到了寻找他的行列，而且甚至连紫霄天大陆之上也有人知道了他的存在。

    对于这个消息，叶东并不意外，三大巨头既然并存，彼此之间实力应该相当，这样才能保持着一种均衡，但是如果谁能得到破禁丹和自己的神之血脉，那么这种均衡势必将会被打破，所以他们对于自己都是绝对上心。

    叶东更为在意的是第二个消息，那就是封神战即将开启！

 第一千七百零二章相继破禁

    可惜的是，在这个中年人的灵魂之中，并没有更多的关于封神战的描述，所以他也不知道这代表的是什么意思，不过他有着一种预感，封神战和自己应该是息息相关。

    不要怀疑叶东的预感，早在凡人的时候，对于即将到来的危险，他就会产生警兆，而如今随着他在创道之路上走的更远，他的这种预感能力也更加的强大。

    趋吉避凶，也是灵魂力在作用，同样属于道的范畴！

    “封神战是什么，算了，先让般若他们服下破禁丹，提升了他们的实力，再考虑其他的事情吧！”

    虽然已经知道了各个势力的搜查路线，但是叶东最终还是选择了地下近千米深处，留下了一丝神念，藏在鸿蒙剑塔之下，然后才进入了画中世界。

    为了让众人能够更好的完成各自的破禁，叶东详细的将自己的感受说了出来，而在他说了一半的时候，果然，潘朝阳就忍不住打断了他：“少主，你当时的想法是错的。”

    事实证明，叶东认为神禁的突破就是要看破生死，确实是错的，但是谁能想到他错误的想法，却能歪打正着，起到了意想不到的效果呢！

    不过潘朝阳的提醒，倒是让叶东停止了讲述，看着众人道：“诸位，你们有你们的机缘，所以还是你们自己去体验吧！”

    修行之道，重的本就是自身的悟，别人的经历只能作为参考，而且如果将别人的经历先入为主的话，极有可能走火入魔。

    说完之后，叶东掏出了四颗破禁丹，让已经觉醒了传承记忆的众人自行选择。

    目前叶东身边，觉醒了传承记忆的有般若、红狼、蛟鳄、雪轻歌、若成风、角齿和战天七个，但是丹药只有四颗，所以最终，般若，红狼、蛟鳄和战天四人选择了破禁丹，而雪轻歌他们因为是夫妇二人，两人一起服用占用名额多了，只能放弃。

    角齿直接摆着手，说他不需要！

    关于角齿的传承记忆，或者说神之血脉，叶东只是听红狼说过，他可能是狂战猿魔王的后人，但是详细的情况叶东也不清楚。

    不过既然角齿拒绝，那叶东也不会强求，而到后来叶东才知道，之所以角齿不需要破禁丹，是因为他完全有能力自行突破神禁，而无需借助外力辅助！

    对于战天选择破禁丹，让叶东微微皱眉，因为大圣战九天，从时间上看，不可能是神中的一员，所以让他来服用，绝对是种冒险的行为，可是战天却坚持说自己如今的确感觉修炼到了某种瓶颈的状态，需要突破。

    无奈之下，叶东自然只能同意，不过却将关注的重点，放在了战天的身上，不能让他出现任何的意外。

    四人各自选择了一方区域，相继服下了破禁丹，开始突破神禁。

    半个月的时间里，般若、红狼和蛟鳄先后苏醒，而他们每个人的脸上都有兴奋之色，显然，都成功的突破了神禁，让他们有所收获，遗憾的是，仍然未能触发天劫，也就是说，他们仍然是处于火霄天的境界。

    按理来说，般若的修行之路，并不比自己慢多少，他也是最有可能突破到紫霄天的，不过对于专修灵魂的佛修者来说，少了一魂所受到的影响实在太大了。

    叶东深深的看了面色苍白的般若一眼，虽然口中并没有说什么，但是他已经从潘朝阳那里得知了般若为救自己，而甘愿舍弃一魂的事情，所以他的心中打定了主意，这一魂，无论如何自己都要帮般若找回来，而且一定要尽早！

    至于战天，则是在一个月的时候，在画中世界引来了自己的天劫，而他的天劫虽然没有叶东的那么变态，但赫然也是九重天劫，比起般若来都要恐怖的多，这也实在是大出众人的意料。

    不过最终战天还是依靠自己的力量成功渡过了天劫，正式成为了天人。

    在感到欣慰的同时，叶东不禁也想起了自己的另外一个徒弟，周龙成，这个祖上来源于第三诸天青霄天的孩子，如今不知道身在何方。

    对于周龙成，叶东有着太多的亏欠，可惜现在力有不逮，只能等到日后有机会再慢慢弥补了。

    叶东详细的询问了他们四个人突破的过程，果然每个人所感悟到的都不一样，对于神禁的理解也不一样，但是不管怎么说，这都是根据他们各自选择的道和各自所走的路而产生的不同的结果，而且至少从目前来看，这个结果是好的！

    “好了，轻歌，尘风，你们也别着急，我已经知道了破禁丹的配方，我会注意收集材料，再炼制出来一些破禁丹，到时候交给你们服用。”

    破禁丹的事情告一段落，潘朝阳询问叶东下一步准备怎么做，而叶东却先说出了封神战的事情。

    众人都是摇头，从来没有听说过，只有般若皱着眉头思考了片刻之后开口道：“在我的传承记忆中倒是提到了一些，封神战其实相当于一个考试。”

    “考试？”众人都是大惑不解：“那这是谁制定的考试？考的内容和规则又是什么？”

    “这个我也不是很清楚，只知道封神战，很可能让人一步登天，被封为神，这就是封神战名字的由来，自然，制定这个考试的人，应该就是那些高高在上的神了！”

    般若是真正的佛的传承，而那位佛，在最早的时候也是一位神，所以般若能够知道关于封神战的一些信息，并没有什么奇怪的。

    只是这句话在所有人的心中，却都是投下了一块大石头。

    一步登天，被封为神！

    这实在是太具诱惑力了！

    所有人苦苦修炼，为的是什么？

    也许在以前，每个人的答案都不一样，但是在知道了神的存在，在知道了永生暂时无望之后，在场的这些人心里都非常清楚，他们目前修炼的终点，就是成为神！

    只是，成为神的过程将极为漫长和艰难，如同千军万马过独木桥，真正能够走到那一步的人少之极少。

    然而，现在竟然突然出现了一个封神战，一个拥有让任何人可能一步登天，成为神的考试，这几乎就相当于一条通天捷径啊！

    这一刻，每个人，包括叶东在内，都动心了！

 第一千七百零三章试手

    至于接下来叶东在紫霄天内的行动，本来他是想去报被混乱海域各个势力如同过街老鼠一样追杀的仇恨的，而且如今的他也绝对有这个能力，可是这个莫名其妙的封神战，却是让他心中有了种紧迫的感觉，觉得自己必须要在封神战来临之前，尽量完成自己的所需要做的事情，所以他决定暂时放弃报仇的念头。

    当然，如果再遇到这些势力的挑衅和追杀，那只能怪他们倒霉了。

    叶东没有想到，当他刚刚从地下钻出来的时候，就又遭遇了不久前一摸一样的情形，一只黑色的巨掌从天而降，带着毁灭一切的强大力量，如同苍天塌落一般，向着叶东所在之处狠狠的按了下来。

    和上次完全一样的攻击方式，不过，如今的叶东，可不再是那个时候的叶东。

    虽然攻击来的同样突兀，力量也是同样强大，但是在那只手掌按到地面之前，他就已经借助空间瞬移，脱离了手掌被覆盖的范围。

    如今实力大增的他，空间瞬移的距离也再次增加，所以尽管手掌大如青天，仍旧可以轻松避开。

    “轰！”

    巨响声中，叶东刚才钻出来的那块地面，已经出现了一个呈手掌形状的巨大深渊，深不见底。

    与此同时，一个带着浓浓恨意的声音响起：“爷爷，果然是他，这次可千万不能再让他跑了！”

    听到这个声音，叶东立刻就知道了对方的身份，正是曾经被自己狠狠踩脸踩到哭的宋雄，自然，上次对自己发动攻击的也是他们宋家了。

    对于叶东，宋雄真的是恨到了骨子里，哪怕将其碎尸万段也难解心头之恨，当着数百人的面，被叶东如同一条死狗一样狠狠踩在脚下，这份耻辱，不知道用多久才能洗刷的干净。

    这里其实还属于宋家负责的区域，而一个宋家人莫名失踪，自然让他们猜到了是叶东所为，所以宋雄就在他爷爷的陪同下，再次前来击杀叶东。

    叶东心中同样也有着感慨，自己是为了帮助黎飞才教训的宋雄，然而黎家却是恩将仇报，要对自己赶尽杀绝。

    摇了摇头，叶东甩开了心中的这些想法，正如他自己曾经对黎飞说的那样，这个世界上，人人都可以欺负别人，都可以将别人踩在脚下，只要做到一点，就是比他强，比所有人强，你就可以为所欲为，可以不用在乎其他人的看法，可以真正，做你自己！

    “是的，我要创我的道，我要做我自己，任何人都别想挡我的路！”

    叶东蓦然转身，向着宋雄祖孙所在的位置大步的走了过去，大步流星，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的掩饰，既然敢对自己出手，那么就要付出血的代价。

    宋雄的身影果然从暗处浮现，满脸狰狞的叫喊道：“叶东，你果然没死，太好了，你可知道，在你失踪的这段时间，我天天求神拜佛，让他们保佑你别死，好在你终于活着回来了。”

    宋雄的身边站着一个头发花白的老者，看向叶东的目光充满了凌厉，脸上布满了杀机，他就是宋雄的爷爷，宋克牧，一位紫霄四重天的强者。

    叶东冷笑着道：“是的，我回来了，如果我不回来的话，谁来收走你的性命呢，谁来灭了你宋家呢！”

    “哈哈哈，叶东，你疯了吧，你以为你还能杀的了我吗？还想灭我宋家，真是大言不惭！”宋雄放声大笑，脸上充满了不屑。

    “噗！”

    一道血光迸射而出，宋雄脸上的笑容，永远的定格住了，只不过笑容之中多了一份浓浓的恐惧和震惊，因为他的脑袋已经脱离了他的身体，高高的飞在了空中。

    “嗡！”

    宋雄的眉心裂开，一道金光激射而出，口中大声呼喊着：“爷爷救我！”

    此刻他的灵魂之上只有无尽的恐惧，他简直无法相信，自己那强大的爷爷就站在身边，叶东竟然还能够杀死自己。

    宋克牧也呆住了，说实话，他的注意力虽然都在叶东的身上，但是刚才叶东的出手速度之快，竟然让他都没有来得及反应过来，而他的宝贝孙子却已经尸首分离。

    “死！”

    宋克牧一声狂吼，一块紫色盾牌扔出，罩向了宋雄的灵魂，无论如何，他不能再让自己的孙子形神俱灭。

    同时，他的手中出现了一杆枪，速度快到了极致，一转眼就来到了叶东的身边，枪花一抖，发出一声傲啸九天的兽吼，笔直的刺向了叶东。

    叶东浑身血液沸腾燃烧，不闪不避，左手迎着长枪直接抓去，而右手却是紧握成拳，带着风雷之声，狠狠的砸向了宋克牧的脑袋。

    “嗡！”

    长枪高速旋转，枪身之上激射出道道紫色电花，硬生生的将叶东的手掌给震开，同时枪身回旋，挡住了叶东的拳头。

    “轰隆！”

    如同惊雷炸响，又像是星辰撞击，激射出万丈紫光血芒，直震得两人齐齐向后跃开。

    宋克牧的心中如同惊涛骇浪一样，充满了震惊，他实在无法想象，叶东的肉身竟然强悍到了如此的地步。

    其实看上去两人像是不分胜负，但是实际上叶东都没有展现出合魂状态，甚至于血之沸腾的第二层破禁都未曾施展出来，就已经和对方打成了平手。

    而之所以要如此做法，是因为叶东要拿宋克牧来试试手，让自己刚刚掌握的那些战技能够得到磨练的机会。

    接下来，两人从天上打到地下，从地下打到海中，拳拳震天，枪枪破空，直打的天地为之变色。

    突然间，叶东身体上的血色火焰竟然凝虚为实，炙热的高温让周围大片海域的海水瞬间化作蒸汽，蒸发一空。

    这就是血神之力的第二层实力，火焰不再是单纯的虚影，而是真实的血火，威力温度，甚至不低于天火。

    当然，对于叶东来说，这种火焰只是辅助，真正对他有用的还是战力的瞬间提升。

    “血咒七术，封灵！”

    一滴鲜血形成了一个古老的符号，深深的嵌入了宋克牧的眉心，让他如遭雷击一般，呆立当场。

    叶东毫不客气的直接扯出对方的灵魂，而这也才是他的根本目的，这位达到紫霄四重天的强者，对于封神战的了解肯定要更加的详细！

 第一千七百零四章九死一生之局

    果不其然，在窥探完了宋克牧灵魂之中的所有记忆之后，叶东对于封神战已经有了一个大概的了解了，不过这个了解却是让他倒吸了口凉气。

    抬起头来，叶东看向了仍旧被一面盾牌笼罩着的宋雄的灵魂，此刻的他已经是在瑟瑟发抖，显然绝望到了极致。

    连他的爷爷都被叶东给杀了，他自然知道自己没有存活下去的可能了，而叶东也实在懒得和他多废话了，原本是想留他一条命的，不过考虑到这种人睚眦必报的性格，留着实在是个后患，所以干脆的将他灵魂炸碎，彻底的解决了他。

    将宋克牧和宋雄身上的东西搜刮了一番之后，叶东再次找了个无人的地方，进入了画中世界，将自己得到的有关封神战的所有信息都详细的告诉了众人。

    封神战，具体从什么时候开始出现的，已经无人可知了，而上一次的封神战，出现的时间是在十多万年前。

    正如般若所说的那样，封神战的确是一条一步登天的捷径，不过修行路上根本没有捷径，这条所谓的捷径固然诱人，但是危险程度却是远远胜过你循规蹈矩的修行。

    简单的说，如果你顺风顺水修炼一万年的时间，可以成为神，那么在封神战中，你只需要百年的时间就可做到。

    当然，这百年的时间内，你无时无刻都会和死亡相伴，稍有不慎就是形神俱灭的后果，而且说不定你就算真的走到了最后，也不一定就能肯定成神，因为这其中的变数实在太多。

    曾经有人说过封神战是那些高高在上的神们，因为太过无聊而举办的一次考试，或者是一个游戏，任何人，每一诸天，甚至是凡人都有资格参加。

    整个过程有点像是仿照传说中的觅仙路，就是让参加封神战的人，进入到某个特定的世界，然后通过种种艰难险阻的考验，最后到达神的境界。

    至于考验的内容，则是包含良多，除了你的对手之外，还有各种各样你想象不到的危险。

    也有人笑称，封神战实际上就是为了觅仙路做准备，如果你能从封神战中脱颖而出，一步成神，那么你才有资格踏上觅仙路。

    总之一句话，参加封神战，绝对是九死一生之局！

    不过，即便封神战如此危险，但是却吸引很多人的注意，毕竟这终归是条捷径，成神之后，固然得不到永生，可是所能得到的好处，却是无法想象的。

    而最基本的两大好处，就是你会变得极为的强大，所有你过去的对手，都将会被你死死的踩在脚下。

    另外的一个好处，就是寿元能够增加，哪怕你已经面临衰相，也可以突破寿命的极限。

    就冲着这一点，对于那些大限将至的老古董们来说，实在是有着致命的诱惑！

    封神战中，一切都有可能！

    高风险，高回报，自然能够吸引人。

    据宋克牧的记忆中所记载，上次的封神战虽然时间太过久远，但是参加的生灵数量都是以亿为单位，而且最终，在耗时数十年的封神战结束之后，也真的有人成功迈入了神的行列，成为了那高高在上的神！

    如今，封神战竟然再次开启，不知道又会吸引多少人参加了。

    不说别的，就拿叶东眼前的这些人来说，哪怕包括莫玲珑在内，竟然都有心想要参加封神战！

    虽然叶东有心不想让他们去，但是却也不知道该如何改变他们的想法，只能看向潘朝阳道：“朝阳，封神战，你怎么看？”

    潘朝阳已经思索良久，听到叶东的询问，抬起头来，眉头紧皱道：“我也不是很清楚，也许，封神战是一场阴谋，也许，它真的是一条捷径，不过，关于对它的各种说法当中，我倒是比较倾向于，封神战是为了觅仙路做准备！”

    “为什么这么说？”众人都是不解，不明白潘朝阳是如何将封神战和觅仙路给联系到一起的。

    潘朝阳看着叶东道：“少主，算算时间，上次封神战开启的时候，血狱之主是魔帝梵天大人吧？可是后来魔帝大人却是被困在了觅仙路内，所以，我想他会不会也是因为参加了封神战，然后才进入的觅仙路。”

    这番话说的叶东心中不禁重重一跳，这确实很有可能，而且在火霄天的时候，师兄人王就曾经告诉过自己，觅仙路即将开启，这么巧，在觅仙路开启之前，封神战竟然就抢先一步出现了。

    不过不管封神战是阴谋，还是一条货真价实的捷径，反正叶东知道自己是肯定要参加的，而对于别人，虽然叶东不希望他们参加，但是他却也不好开口阻止。

    他身边的这些人，没有一个是弱者，每个人都有着属于自己的路，他们决定要怎么走，那也是他们的自由，外人实在没有理由，也没有资格去干涉。

    而且，除了这些人之外，叶东甚至可以想到，火霄天内也绝对会有大批人参加，像大限将至的妖帝影藏，像太阳王，燕南归等等，而这些人就算他想阻止，也是力有不逮！

    现在，他唯一希望的就是如果凡人界真的也算在封神战范围之内的话，自己的亲人，千万不要因为想要见自己，而义无反顾的踏上这条不归路！

    “好了，不说这些事了，毕竟封神战开启还不知道具体的时间，在此之前，我们还是先忙我们的事情，所以我接下来就去拜访一下王家，朝阳，我将鸿蒙剑塔给你，你贴身收好，有鸿蒙元气保护你，你应该能够承受大道之压，你随我一起去吧！”

    既然这些人都想参加封神战，那么叶东在无法阻止的情况下，只能尽可能的帮助他们提高实力，找寻到属于他们的机缘，所以，龙墓之行，绝对不能再耽搁了。

    在此之前，他必须要去趟王家，而且要带着潘朝阳一起去，毕竟潘朝阳算是继承了师兄向天行的传承，能够更好的分辨出王家的身份。

    如果王家真的是师兄向天行的传人，那么叶东相信，在王家，那位简直如同神一般的师兄必然给自己留了什么，也许是一些信息，也许是一些东西……

 第一千七百零五章王家

    王家，作为一个战力值并不算太强，甚至连神之血脉都没有觉醒的家族，却能在整个混乱海域占据一席之地，就是因为他们号称神算传人，不但精通奇门遁甲，而且更擅长卜算之术。

    未卜先知，趋吉避凶的能力，让他们总能在危急关头化险为夷，而王家海域之内几乎无处不在但是却又看不见的各种阵法，更是让闯入之人深陷其中，无法逃脱，因此，就算是三大巨头，对于王家也都是有着一点忌惮。

    不过，王家也深知，他们拥有的这些能力，并不足以让他们称霸混乱海域，所以能偏安一隅已经是心满意足，整个家族上下也没有什么野心，甚至对于这次传的沸沸扬扬的叶东和破禁丹也并不在意。

    连神之血脉都没有，要破禁丹和神之血又有何用呢？

    因此，尽管他们也被划分了一块负责搜寻的区域，但是却并不上心，只是派人没事的时候随便转转，走个过场而已。

    然而让他们没想到的是，就在今天，负责巡视的王家之人，竟然真的看到了最近在混乱海域风头正健的叶东，身边还跟着一个相貌儒雅的年轻男子。

    就在他们犹豫着要不要通知其他人的时候，叶东已经来到了他们的面前，脸上带着笑容开门见山的道：“我是叶东，冒昧前来，想要拜见一下王家家主。”

    说实话，对于叶东如此的直接，王家的这两名族人明显吓了一跳，不过叶东的要求却是让他们感到了为难，而就在这时，忽然一旁的潘朝阳直接走上前来，双手打出了一个奇怪的手势。

    看到这个手势，这两名王家族人的眼睛顿时瞪大到了极限，脸上露出不可思议之色，甚至连身体都微微的颤抖了起来。

    叶东虽然不明白潘朝阳手势的意思，不过想来应该是代表师兄向天行一脉，而且冲着王家人的反应，他们的确应该和向天行有着某种关系。

    仅仅片刻的功夫，叶东和潘朝阳的面前就出现了数十人，为首的是一名儒士打扮，满脸正气的中年人，正是王家现任家主王明堂！

    不过现在王明堂的目光根本就没有看向叶东，而是直直的盯在了潘朝阳的身上，对他上下一阵打量。

    王明堂的双手忽然也快速结出了某种手势，而潘朝阳微微一笑，再次抬起手来，两只手掌就如同蝴蝶翻花一样，摆出一个又一个的手势，展开了一场另类的交谈。

    虽然叶东才是向天行的真正师弟，但是他还真不懂天机门的东西，所以此刻只能站在一旁，看着这两人的“谈话。”

    不过叶东倒是注意到了，上次他看到的那位被黎家人追杀的白衣少女，此刻仍然是一身白衣，站在王明堂的身后，一张俏丽的脸蛋之上布满了惊奇之色，紧紧的盯着潘朝阳，双眼之中闪烁着奇异的光彩。

    叶东这个感情白痴自然是不会明白这个名为王蓉的女子的目光中所包含的意思，但是如果换成莫玲珑的话，她一定能够看的出来不同。

    潘朝阳和王明堂之间交谈的最终结果就是，王明堂也不管身在何处，二话不说，对着潘朝阳就直直的拜了下去，恭敬的道：“弟子王明堂拜见……”

    “你拜错人了，我家少主才是神算前辈的师弟。”潘朝阳身形急闪，躲到了叶东的身后，并且打断了他的话。

    “呃！”

    王明堂身体跪在空中，抬起头来，满脸的错愕，不过这时他的目光总算是看向了叶东。

    与此同时，潘朝阳也将刚才他们之间所交谈的内容告诉了叶东：“少主，其实王家并非是向前辈的传人，不过他家祖上倒是的确受过向前辈的恩惠，并且有幸追随在向前辈身边一段时间，获益匪浅，而从此之后，为了报恩，王家便将自己当成神算传人，家中到现在还供奉着向前辈的牌位。”

    说到这里，潘朝阳的声音中也不禁多了几分崇敬道：“有件事少主倒是猜对了，他们王家之所以会定居在此处海域，也正是向前辈所安排的！”

    虽然潘朝阳没有将后面的话说完，但是有这一句话就已经够了，因为叶东已经可以想象的到，之所以师兄要这么安排，必然是算到了自己有朝一日会来到这里，并且遇到王家人。

    简单的说，这根本就是师兄故意让他们在这里等待自己的到来。

    对于自己这位始终未曾谋面的师兄，叶东真是佩服的五体投地了，说实话，对于他未能推翻九霄诸天，未能将师父魔帝梵天从觅仙路上救出，叶东都有点想不通！

    为了表明自己的身份，叶东自然展现出了血狱的力量和血之天纹，而看到这一切，王明堂才确定无误，再次对着叶东拜了下去。

    不止是他，所有王家人，包括王蓉在内，也全都跟在家主的身后跪倒在空中，只不过王蓉嘴角微微翘起，显然有点不乐意。

    “王家主，诸位，快快请起！”

    叶东大袖一拂，一股浩瀚但是却温柔的力量直接将所有跪下去的王家人全都给轻轻托了起来，而就冲着这一点，已经让众人心服口服！

    王明堂亲自引领着叶东和潘朝阳二人进入他王家领地，和黎家不同，王家并非住在海底，而是分别住在四座海岛之上。

    当叶东居高临下看到四座海岛的时候，脑中突然传来“嗡”的一声激荡，同时身体也是微微一颤，伸手指着这四座海岛，张嘴结舌，明明十分激动，却是说不出话来。

    身旁的潘朝阳刚想问他怎么了，不过当他的目光顺着叶东的手指看下去时，竟然和叶东的反应完全一样，甚至“啊”的一下叫出了声。

    对于这两位如此激动的反应，王家所有人都是莫名其妙，面面相觑，却也不敢询问。

    他们当然不知道，当年神算向天行让他们定居的这四座海岛，单单从形状上看，就像极了四种圣兽。

    青龙，朱雀，白虎，玄武！

    也就是说，眼前王家居住之地，简直就是四象界的缩小版！

 第一千七百零六章王家的态度

    朱雀大陆，青龙大陆，玄武大陆，白虎大陆！

    而王家家主等主族就住在朱雀大陆之上！

    叶东和潘朝阳，都是来自于四象界的朱雀大陆，那里是他们的根，是他们的家，如今竟然在紫霄天内能够看到熟悉的景象，可想而知他们的震惊了。

    叶东深深的吸了口气，心中感慨万千，真不知道师兄向天行到底是有意为之，还是无意为之，偏偏将王家安排在“朱雀大陆”之上。

    自然，四座海岛本身的位置就构成了一个天然的四象大阵，而且阵中套阵，变幻莫测，这也是为什么其他势力都不敢贸然闯入的原因。

    两人彼此对视一眼，都没有多说什么，就跟在王明堂的身后，踏上了“朱雀大陆”。

    还好，岛上的建筑和布置，和朱雀大陆再没有丝毫的联系了，不然的话，估计叶东和潘朝阳都能疯掉！

    一路之上，王明堂都是以一种谦恭的态度，向着两人讲述着王家的情况，不难听出，他们整个家族对于神算向天行真的是充满了感激和崇敬，所以连带着对待叶东他们，也是真心真意，甚至都有点执弟子礼的感觉，弄的叶东都有点不好意思，毕竟他可是什么都没做过，完全是仗着师兄留下的福荫。

    终于来到了王家，进入大厅之后，王明堂非要让叶东坐在首座，彼此客套了一会之后，王明堂忽然将其他人都赶了出去，只留下他和四位王家族老。

    接着，王明堂从怀中掏出来一块晶石，双手捧着恭恭敬敬的递到了叶东的面前道：“少主，这是我王家海域之内所有大阵阵图，以及我王家这些年的账簿，现在遵从向前辈的吩咐，全都交由少主，我王家也总算是幸不辱命，完成了向前辈交代的任务！”

    叶东“蹭”的一下就站了起来，盯着那块晶石，回味着王明堂所说的话，脑中已经乱成了一片。

    其实王明堂的话不难理解，简单点说，就是王家目前所拥有的一切，都是向天行在若干年前为叶东安排好的，而最终目的，就是要将其送给叶东！

    “为什么？”

    怔立良久，叶东才吐出了这三个字，而王明堂依然捧着那块晶石，摇头道：“少主，弟子也不知道。”

    “我师兄当年到底是怎么说的。”

    “向前辈当年说了，若干年后，可能会有他的师门中人前来，那个时候，我们王家会有两种选择，第一种，敌！第二种，友！”

    “说实话，不仅仅是我，王家历任家主，对于向前辈的这番话都感到难以理解，因为既然是向前辈师门中人，必然也是我王家恩人，我们怎么可能会和他为敌呢？我们认为恐怕这是向前辈担心我们会忘恩负义，不过现在，我们明白了，如果不是他的话，我想我们可能已经是敌了！”

    王明堂伸手指向了潘朝阳，而此刻的潘朝阳也正在低头沉思，闻言抬起头来微微一笑。

    的确，叶东现在是整个混乱海域都要追杀的对象，尽管王家并不想和他为敌，但是形势所逼，他们不得不如此，幸亏叶东将懂得天机门手势的潘朝阳带了出来，这才避免了为敌的可能。

    由此可见，神算向天行真的是算无遗策，连是友是敌的这两种不同后果都考虑到了。

    这个时候，潘朝阳开口问道：“就算是友，那为什么你们要将王家的一切都拱手送给少主呢？”

    “向前辈说过，如果是友的话，那我们对待少主的态度，将决定我们王家的未来！”

    潘朝阳点了点头，脸上露出了了然之色，而叶东却仍旧是一头雾水，求助的看了过去。

    “少主，其实在火霄天你刚刚开宗立派创立血狱的时候，我就有着一个想法。”

    “什么想法？”

    “既然天帝宫能够遍布九霄诸天，那为什么血狱不能呢？我的想法，就是要让血狱一门也如同天帝宫一样，在每一诸天，甚至凡人界的每一世界都开枝散叶，屹立不倒！”

    叶东愣住了，作为血狱真正的主人，他可从来没有潘朝阳这样的想法，甚至在火霄天创建血狱，也只是因为受到了师兄人王的影响。

    潘朝阳的声音继续道：“我想，向前辈应该也是这样的想法，所以，他才会在紫霄天内又给你布下了王家这处伏笔，为的就是让你以王家为根基，创建血狱！”

    “当然，前提条件就是王家的态度，尽管向前辈算无遗策，但是有一样东西他应该也无法完全看透，那就是人心，哪怕是他，也无法保证王家就会一定会记住他的恩情，所以他只能留下了模棱两可的一句话，王家如何对你，将决定王家的未来。”

    “而现在王家的表现，已经充分的说明，向前辈并没有看错人，至于王家的未来，其实也可以烙印上血狱二字。”

    说到这里，叶东终于恍然大悟了。

    潘朝阳的分析没错，如果王家只是善待自己，给自己提供帮助，那么自己和王家，也不过是萍水之交，以后恐怕都没有机会再见面，自然，王家的未来和自己也就没有了丝毫的关系。

    可是现在王家将他们整个家族的一切都拱手送给自己，而自己似乎只有接受一途，那么王家自然也就成为了血狱的一员，他们的未来和自己自然是紧密相连。

    深吸一口气，叶东终于伸手接过了王明堂手中的那块晶石：“多谢王家主，那我就却之不恭了！”

    这个时候，王明堂也是长出一口气，心中的一块大石终于落地了，他们王家在这方海域住了上万年，等待的就是今天的这个时刻！

    就这样，叶东没有花费丝毫的力气，就在紫霄天有了自己的根据地，而当叶东看完了晶石中所蕴含的一切之后，震惊的已经说不出来话了。

    在王家四座海岛构成的阵法之下，竟然还暗藏着一个大阵，而这个大阵，对于叶东来说，实在是太过熟悉，因为这就是四象界海域中心，由魔帝梵天布置出的那座大阵，只不过同样是缩小版的。

    “王家主，这座阵法你们知道吗？”

    “知道，那是向前辈亲自布下的，也是我王家禁地，从来没有人涉足其中。”

    王明堂的回答让叶东的眼中陡然射出两道光来，他知道，在这座大阵之中，师兄向天行肯定给自己留下了什么东西！

 第一千七百零七章前往龙墓

    看着眼前这座熟悉的大阵和遍布的道道血之天纹，叶东情不自禁的又想起了四象界。

    “走吧，朝阳，看看师兄给我们留下了什么！”

    在自己师兄布下的阵法之中，叶东完全不必担心会遇到危险，所以和潘朝阳两人坦然而行。

    潘朝阳一边走一边打量着四周，口中不断的发出感慨之声：“向前辈在阵法上的造诣绝对达到了神的境界，原来阵法还能这样布置，真是让我大开眼界，少主，等我们从龙墓回来之后，我一定要在这里闭关一阵子。”

    “随你，你住在这里我都没意见。”

    一路畅通无阻的来到了阵法的中心，虽然还没有见到师兄给自己留下的到底是什么，但是叶东却已经有数了，而潘朝阳也是面带笑容的点点头道：“果然，仙灵石！”

    没错，在这座阵法的中心之处，向天行以阵法之力封印了一块仙灵石，自然，这也让叶东和潘朝阳更加可以肯定，他的确是有意将王家培养成紫霄天血狱的根基。

    两人经过了一番商量之后，决定暂时还是不要解开阵法的封印之力，因为如果真的想要在这里开宗立派，建立血狱，首要的条件就是必须要解决掉这片混乱海域之中的各方势力，不然的话，很可能会为王家和血狱引来杀身之祸。

    不管是三大巨头，还是他们之下的那些盘根错杂的势力，都是巨大的威胁。

    接下来，两人不动声色的离开了这座大阵，也并没有告诉王家人大阵中的情况，并且在王家住了一段时间，详细了解目前紫霄天的局势。

    这段时间，叶东发现了一件事，就是王家大小姐王蓉，经常会有事没事的往潘朝阳那里跑，而且总能找到各种各样的理由，让潘朝阳都无法找到不见的借口。

    对此，叶东是没什么感觉，也完全没有放在心上，但是潘朝阳心中怎么想，只有他自己知道了。

    一个月之后，叶东和潘朝阳决定动身前往龙墓。

    王家是执意要派人跟随，因为他们已经知道了叶东是来自于火霄天，对于紫霄天的地理环境肯定不熟悉，虽然叶东并没有透露要去哪，但是有他们引路，总归要能省去不少麻烦。

    不过这个要求被叶东拒绝，因为他有现成的向导，再说龙墓之行，并非游山玩水，而是危险重重，他可不希望再有无辜的人丧命。

    至于危险，叶东也已经考虑到了，虽然龙墓是位于紫霄天的大陆，但是混乱海域的各方势力，尤其是三大巨头，在大陆之上必然也有爪牙，如果让他们看到王家人和自己在一起，恐怕会立刻联合起来对付王家。

    除此之外，叶东还知道，灭道，上古蛮妖族，甚至包括已经毁于一旦的天帝宫，在紫霄天内都有他们的人，而且相信他们应该已经知晓了自己来到紫霄天的事情，说不定都布置好了一张大网，在等待着自己。

    叶东将潘朝阳都送回了画中世界，自己一路小心瞬移，耗费了三个月之久，终于离开了海域，平安的踏上了紫霄天的大陆。

    这个时候，他才将岳不空带了出来，而岳不空也算是重回故里，自然是感慨万千，不过他也知道现在首要任务是找到龙墓，所以也不废话，虽然实力不行，但是他无惧大道之压，在叶东的帮助下，带着叶东向着八卦村赶去。

    “岳兄，龙墓到底是个什么样的所在啊？”

    “不知道！说实话，除了村长之外，我们只知道龙墓就在我们的附近，但是却谁也没有亲眼见过龙墓，所以，这次即便是我和灵歌带路，恐怕也要费一番力气才能找到龙墓，当然，也有可能找不到……”

    岳不空的回答顿时让叶东无语了，从小就在龙墓附近长大的他们，竟然都不知道龙墓的具体位置！

    这一路之上，两人也会故意出入一些大型的城镇，打听一些消息，因为除了龙墓之外，叶东还惦记着二哥蛮古和龙子避水，以及另外的紫幽八殿的下落。

    然而这一打听却是让两人吓了一跳，原来，不知道是谁散播出了一则消息，封神战的入口，将会在北极山出现，而北极山也正是龙墓以及八卦村隐居之地，所以已经有不少人向着北极山赶去。

    封神战的诱惑真的很大，不管是那些初出茅庐的年轻人，还是闭关等死的老古董们，对于封神战都是充满了期待，几乎人人都想参加。

    这种情况让叶东有点无语，难道这些人只看到了封神战所能带给他们的好处，却看不到封神战的危险吗？

    说句难听点的，如果这些人在踏入封神战的时候就遇到自己，而形势如果又逼自己和他们为敌的话，那么这么多人，没一个是自己的对手！

    当然叶东不可能站出来大义凛然的去阻止这些人的，就如同他不能阻止红狼他们一样，每个人的路都是他们自己选的，那么自然也要承受相应的结果。

    人群朝着北极山蜂拥而去，对于叶东来说绝对不是个好消息，势必会增加他找到龙墓的难度，不过好在扎根于北极山之中的八卦村，虽然已经不在了，但是布置下来的阵法和封印，还是有着一定的作用，迄今为止，倒也没听说过有人成功的发现或者进入龙墓。

    事不宜迟，两人不再耽误，也向着北极山赶去。

    说来也怪，两人竟然无惊无险，一路平静的来到了北极山，而看到这里的环境，叶东总算是有点明白为什么岳不空都不知道龙墓究竟在什么地方了。

    北极山，就是北方极寒之山！

    这里是一片莽莽群山，哪怕叶东居高临下，也无法看到山脉的尽头，而群山之中到处都是一望无际的密林，而且此地气候寒冷，冰雪覆盖，有点像是四象界的大冰原。

    别说人了，就算是圣兽真龙，化作本相，相对于这一片群山和密林来说，也并不比蚯蚓大上多少。

    岳不空的神色变得凝重无比，对着叶东正色道：“狱主，尽管我们是在这片山林之中成长起来的，但是这里面隐藏的危险，却也不是我能预料的到的，尤其是十多年过去了，紫霄天都发生了翻天覆地的变化，这里更不知道会多出多少的危险，所以，进入之后，一切小心。”

 第一千七百零八章北极山

    叶东也郑重的点点头，因为他已经发现，这座无边无际的山林之中的确有着很多古怪，至少自己那强大的神念，在这里就被削弱了许多，说明这里必然有着一些人为或者天人的封印，再加上林密雪多，想要凭借飞行，从空中寻找龙墓根本是不现实的事情，只有钻入山林。

    “我知道了，我们进山吧！”

    因为现在的北极山已经吸引了几乎整个紫霄天的目光，人流如织，一路之上两人也不知道碰到了多少踌躇满志去寻找封神战入口的各方高手，所以岳不空带着叶东尽量找了一条无人知道的入口。

    入山之后，岳不空就如同变了个人一样，贪婪的呼吸着这里的空气，甚至脸上还露出了一副崇敬之色，而且几乎闭上了嘴巴，所有注意力都集中在了找路之上，而叶东则是观察着周围，提防着危险。

    这里果然是一片神奇的地方，灵气充足的让人发指，而除此之外，在一些大树的树干之上，叶东竟然看到了大道的纹路！

    虽然纹路较浅，但足以说明这里的“道”达到了一种相当聚集的地步，甚至假以时日，这些树都能通过悟道修炼成妖！

    而也正是有这些大道纹路的存在，才让这里会削弱了神念，也让进入这里的人，会从内心发出一种崇敬。

    这是对道的崇拜，对天地的敬畏，岳不空就是如此。

    叶东的心里也在诞生着一丝丝的崇敬和敬畏，不过他却硬生生的将其打散，因为这不是自己的道，自己也不要受制于道之下，而是要超脱其上。

    总之，这样实际上也是一种修炼的过程，只不过修的并非实实在在的东西，而是修心，修炼出一颗不惧大道，不敬大道的超然之心。

    在山林之中的前进速度并不快，因为十多年的时间过去了，原先的路早就被疯涨的各种植物给湮没了，以至于后来岳不空都不得不将灵歌也叫了出来，两人一边商量着，一边凭借着记忆，寻找着道路。

    三天的时间过去，叶东觉得自己好像走出的距离不到百里地，不过他也不好催促，因为岳不空和灵歌，已经为了确认道路，都吵了好几次了。

    就在这时，忽然一道嘹亮的鸣叫声远远传来，虽然声音并不算大，但是哪怕叶东听到，心脏都忍不住重重的跳了两下，眉心之中传来一阵阵的刺痛，似乎灵魂想要随着这个声音脱离肉身，更不用说岳不空和灵歌了。

    两人此刻面色苍白，伸手用力的捂住眉心，心脏如同打鼓一般剧烈的跳动着。

    等两人情绪平静了些后，叶东忍不住问道：“这是什么东西？怎么叫声会有种勾魂夺魄的感觉。”

    谁知两人也是一脸茫然道：“不知道，以前我们从来没有听到过这种声音。”

    就在这时，忽然一片巨大的阴影从三人的头顶掠过，三人急忙抬头看起，只见那是一只身长至少超过了十米的大鸟，通体雪白，如果隐藏在雪中，根本不会被发现。

    大鸟显然是准备飞走的，不过却是突然落在了一株大树之上，向着叶东他们看了过来。

    这只鸟长的像猫头鹰，不过那双锐利的眼睛之中，却是透出一股邪气，被它这么盯着，让人浑身都忍不住的冒凉意。

    叶东反正是从来没有见过这种鸟，也不知道它是什么兽，只是对于它的目光实在是感到不舒服。

    就在叶东准备将其赶走的时候，这只大鸟忽然翅膀一拍，主动朝着三人冲了过来，而且来势汹汹。

    “退后！”

    叶东将岳不空和灵歌快速的拉到了身后，自己却是长身而起，化作一道电光，迎向了这只大鸟。

    因为这片山林极为神奇，叶东在没有弄清楚这只大鸟的来历之前，也不想乱伤无辜，所以这一拳看似凶猛，实则没用多少力量，只是想给对方一点教训。

    然而就在叶东动手的同时，耳朵一动，虽然他的神念被削弱，但是六识的能力却依然强大，所以又听到了极为细微的一阵拍动翅膀的声音。

    身在空中，叶东陡然回头，发现竟然又有一只白鸟，不过体型比起眼前这只小了百倍不已，正在从另一方向，悄无声息冲向岳不空和灵歌，嘴巴一张，吐出一团紫色的闪电球，分明是要偷袭。

    纵然岳不空可能有着火霄天绝世强者的实力，但是这里的是紫霄天，哪怕一重天的孩子也能轻易将其击杀，所以如果真的被闪电球击中，后果不堪设想。

    这一刻，叶东终于明白，这两只鸟根本是一伙的，大的出来吸引自己，而小的却是暗中偷袭。

    “好畜生！”

    叶东顿时心头火起，本来未尽全力的拳头陡然爆发出了所有的力量，拳势化作一条风龙，狠狠的击向了大白鸟，同时他的身体之上也是冲出两条穴龙，迎向了那团闪电球。

    两只鸟显然极为通灵，从叶东的攻击之中立刻察觉到了危险，竟然双双长鸣一声，翅膀扇动，转身就走，速度快到了极致，瞬息间已在百米开外。

    “想走！”

    今天差点让两只鸟给忽悠了，叶东哪里能让它们逃走，双眼之中电光四射，双手抓住虚空，大喝一声。

    “哧！”

    盛怒之下的叶东，竟然动用了空间法则之力，硬生生的扭曲了大白鸟所要逃走的空间，逼的大白鸟发出一声哀鸣，连同空间在内，直接被叶东给拉到了面前。

    叶东毫不客气的伸手一抓，一只巨掌牢牢的掐住了大白鸟的脖子。

    同时叶东伸手一弹，一道红光激射而出，射向了小白鸟。

    “大胆！放开大白！”

    忽然一声暴喝响起，紧接着一阵衣袂破空之声传来，六七个衣着华丽的人从林中深处飞奔而至。

    叶东的眼中寒光一闪，原来这两只鸟有有主人的，那么看来它们对自己三人的袭击也是背后有人指使了。

    为首一个中年人伸手指着叶东，盛气凌人的道：“小子，赶紧放开大白，你好大的胆子，你知不知道大小白是谁的宠兽，要是它们掉了一根羽毛，小心圣子拿你全家陪葬！”

    显然，这个满脸傲慢的中年人，并不知道自己的话，已经触碰到了叶东的逆鳞！

    “咔”的一声极为清脆的骨头断裂之声，在这片寂静的山林之中响起，叶东已经硬生生的用手捏碎了大白鸟的脖子！

 第一千七百零九章符箓之术

    “你！”

    这群衣着华丽的人，脸色顿时变得一片煞白，显然他们根本没有想到，叶东竟然会真的敢如此直接的杀死圣子的宠兽！

    “轰！”

    随着叶东松开手掌，那只白色大鸟的尸体已经重重的摔在了地上，砸出了一个大坑，而下一刻叶东一招手，另外那只被他以血咒暂时封住的小白鸟也落到了他的手上。

    叶东面带冷笑的看着这群人道：“鸟我杀了，这只我先留着，如果想要要回去的话，就让你们的圣子来找我吧！”

    说话的同时，叶东一手攥着那只小白鸟，只要稍微用力就能将它给轻易捏碎。

    这群人的实力虽然不弱，但是显然并非正主，只是一帮下人，而他们的主子，自然就是他们口中的圣子了。

    而且他们必然也是为了寻找封神战入口，才来到的北极山，只是不知道，让两只白鸟攻击自己三人，究竟是这群下人的主意，还是背后那位圣子的指使。

    不过不管是哪种情况，都是他们先挑衅的自己，而且还触犯到了自己的逆鳞，敢拿家人威胁自己，真是找死！

    这群人也终于从震惊中回过神来，伸手指着叶东道：“小子，你完了，你连圣子的大白都敢杀，谁来了也救不了你了！”

    “啪啪啪！”

    一连串响亮的巴掌声响起，这群人在瞬息之间已经全都飞了出去，重重的摔在地下，就凭他们的实力，如何能够挡得住叶东的攻击。

    “要么滚，要么死，自己选择！”

    叶东冷漠无情的看着他们。

    众人你看看我，我看看你，最后目光全都集中在了凌空而战，面罩寒霜的叶东的身上。

    “好好好，我们走，我们走，你等着，圣子肯定会来找你的，到时候你就等着死吧！”

    撂下了两句狠话之后，这群人急忙站起身来，如同丧家之犬一样，灰溜溜的逃走了。

    看着他们离开，叶东这才回到了岳不空和灵歌的身边，关切的问道：“你们没事吧？”

    “没事！”

    他们根本都没有察觉到危险的存在，自然一点事都没有，叶东微微一笑，将手中的那只小白鸟抛给了灵歌道：“交给你处置了，另外，你们知道他们口中的圣子是谁吗！”

    此刻的小白鸟早就已经被叶东的雷霆手段吓得双目呆滞，浑身颤抖，毛都炸了起来，不过这样子倒是引起了灵歌的恻隐之心，忍不住伸手轻轻的抚摸着她，而岳不空则是摇摇头道：“我们也不知道，当初我们在紫霄天的时候也很少远离村子，后来更是直接前往了火霄天。”

    叶东点点头，反正不管是谁，他也没有放在心里：“恩，那我们继续走吧，看样子，这趟龙墓之行，也不会寂寞了！”

    三人继续前进，速度比起先前来也确实快了不少，他们两人似乎也是想尽量的帮叶东减少麻烦，不过在这种环境之下，再快也快不到哪去，而仅仅半日之后，就听到一阵暴喝之声远远传来：“杀我宠兽的人，出来受死！”

    周围的大树都在这道吼声之下簌簌发抖，大片大片的树叶从枝头掉落。

    叶东冷冷一笑道：“应该是那位圣子到了，我先将你们送回画中世界，解决了之后再将你们唤出来。”

    就在岳不空和灵歌刚刚回到画中世界，叶东就看到一团紫电在林中穿梭，眨眼间就来到了自己的面前，赫然是一个身穿紫色战甲的威武男子，而在他的身后，还有一团雾气滚滚而来，除了刚才逃走的那群下人之外，还有几个气势不凡的年轻男子。

    紫衣男子双眼炯炯有神，死死的盯着叶东，似乎都快要喷出火来：“就是你杀了我的大白？”

    叶东耸了耸肩膀道：“是啊！”

    “那我就让你为我的大白陪葬！”

    紫衣男子极为果断，话音落下之际就已经伸手一点，一道紫光电射而出，笔直的射向叶东。

    叶东面带不屑之色，伸手一抓，竟然就将紫光握在了手心，赫然是一张紫色的符箓，不知道是用何种材料制作而成，上面紫电环绕，触手有震感，应该是蕴含了雷电之力。

    只可惜，叶东最不怕的就是雷电之力了，连混沌闪电都能轻易承受，何况这张符箓了。

    轻轻一撮，符箓顿时焚烧成灰，消散在了空中。

    紫衣男子眼中闪过一抹惊讶，冷哼一声，接连又是两张符箓善电射而出，让叶东不禁微微皱眉，难道这个家伙是傻子吗？

    明明看见这种程度的符箓对自己无效，竟然还继续同样攻击。

    叶东也懒得多想，伸手一招，两张符箓再次飞入了他的手中，而就在这时，他的面色不禁一变，有心想要松手，但是只听到“轰轰”两声巨响，两张符箓在他的手掌之中赫然炸了开来。

    电闪雷鸣，光芒四射，这两张符箓爆炸的力量极为惊人，方圆五米之内的大树都被轰然炸倒，周围几乎是存草不剩，只有漫天电光烟尘。

    “哈哈哈！”紫衣男子放声大笑：“让你徒手接我的雷爆符，真是不知死活的东西。”

    几位和他年纪相仿的男子也是满脸堆笑的道：“就是，放眼紫霄天，谁不知道紫衣圣子魏明兄的符箓之术天下无双，活该这小子倒霉。”

    魏明收敛笑容，冷哼一声道：“不过就让他这么死了，实在是便宜他了，胆敢杀我大白，应该将他千刀万剐，碎尸万段！”

    然而就在那团烟尘点光之中，却是忽然传来一个冷冷的声音道：“符箓之术，确实有点意思，还有没有更厉害的了？如果没有的话，那就该轮到我了！”

    紧接着，叶东已经冷着张脸迈步走了出来，浑身上下竟然是完好无损，两张在他手心炸开的雷爆符，似乎对他完全没有造成一点的伤害！

    这一下，自然是轮到紫衣圣子魏明等人变脸了，两张雷爆符的威力，他们都非常清楚，换做他们自己如果被直接炸中的话，就算不死也要掉层皮，可是叶东竟然毫发无伤，这简直是不可能的事！

    魏明忽然一声狂吼：“有本事再接！”

    话音落下，从他的手中竟然射出了连续十六张紫色的符箓，一字排开，如同十六只带着电光的蝴蝶一般，向着叶东激射而去。

 第一千七百一十章血舞

    符箓之术，叶东听说过，就是将各种纹路绘制于特殊的材质之上，从而达到借助各种力量的作用。

    根据所绘制的纹路和所使用的符箓材质不同，符箓的威力也是有强有弱，最强的甚至能够直接借助大道之力，而显然这个魏明所绘制的是借助了雷电之力的符箓。

    说实话，对于符箓之术，叶东虽然初次接触，但是却并无任何的惧意，一来是他的肉身强悍，二来，早在凡人的时候，他的体内已经汇聚了天地间几乎所有的属性之力，所以想要凭借符箓之术伤了他，除非是大道符箓，不然的话，根本不可能。

    这迎面一字排开的十六张符箓，虽然**飞行，但是彼此之间却都有着一道闪电连接，也就是说，只要被一张给炸中，那么其他十五张也会连锁反应发生爆炸。

    刚才两张雷爆符就已经将叶东方圆五米都夷为了平地，可想而知要是十六张同时炸开，将会是什么样的一种后果！

    叶东自然不会傻到再去感受一下这种爆炸的威力，面色平静，双手扬起，一蓬鲜血突然从他的手指之间飞出。

    “血咒七术，血舞！”

    这些鲜血，每一滴都如同有着自己的生命一样，在空中翩翩飞舞，看起来优美至极，但是却散发出一股令人窒息的恐怖压力。

    因为如果仔细看的话，就会发现，每一滴鲜血的舞动，赫然都会带出一条大道的轨迹！

    这就是将鲜血当成暗器，用来对付敌人众多之时。

    “哧哧哧！”

    总共三十六滴鲜血，这也是叶东目前能够施展的血舞数量的极限。

    十六滴轻易的洞穿了十六张符箓，而符箓一旦被打破，那就等于变成了废纸，再也发挥不出丝毫的作用。

    剩下的二十滴鲜血则是越过符箓，直接冲向了魏明等人。

    道的轨迹在鲜血的舞动之下展现而出，如同一双无形的大手将他们所有人都牢牢是束缚住，让他们根本无法躲避，只能眼睁睁的看着这些鲜血冲到自己的面前。

    “啊！”

    惨叫声顿时此起彼伏的响起，每一滴鲜血赫然就如同一柄锋利的匕首一般，分别击打在他们的身体之上，透体而过，激起一道血箭，带出无数肉屑！

    不等他们的惨叫落下，又是一阵惨叫声传来，原来那些击中他们的鲜血在透体而过之后，竟然调转了方向，从他们的身后再次以优美的舞姿洞穿了他们的身体，重新飞回到了叶东的手中。

    对于血族来说，尤其是像叶东这样觉醒了神之血脉的人来说，他们的鲜血，每一滴都是弥足珍贵，用完之后最好收回来，以防落入他人之手。

    然而叶东的眼睛却是陡然一亮，因为飞回他体内的鲜血只有三十五滴，还有一滴，竟然在洞穿了目标之后，并未回来，而是摆脱了叶东的控制，继续往前疾飞而去。

    “不会真的成了精了吧！”

    叶东在心中暗自嘀咕，自己的血竟然不听自己的掌控，这可有点古怪了。

    忽然叶东的眉毛陡然一挑：“该不会有人躲在暗中，为了得到我的血，所以偷偷的将鲜血给吸走了吧！”

    这个可能性极大，尤其是混乱海域的各方势力，他们对于叶东的血和破禁丹都是垂涎三尺，虽然叶东离开海域的过程当中并没有和他们相遇，但是以三大巨头的实力，他们应该能够调查的出来叶东的踪迹。

    这个想法让叶东不敢再有所耽搁，他绝对不能让自己的血落入到那些觉醒了神之血脉的势力之中，所以他冷冷的扫了一圈眼前正在喊得声嘶力竭的魏明等人道：“今天算你们命大，饶你们不死，想要报仇的话，尽可来找我，不过下次，你们就不会有这么好的运气了！”

    丢下这句话之后，叶东的身形立刻化作了一道光，跟在自己那颗不听话的鲜血之后，追了下去。

    至于魏明等人，在见识到了叶东的实力之后，一时之间哪里还敢追赶，只能咬牙切齿的注视着叶东的背影，任由他离开了。

    等到叶东的身影消失之后，魏明恶狠狠的道：“知道他是谁吗？我一定要抓住他，将他千刀万剐！”

    一名下人急忙忍着疼痛道：“圣子息怒，如今紫霄天内群雄并起，年轻一代高手也是层出不穷，尤其是觉醒了神之血脉的人更是数不胜数，他既然拥有如此实力，应该是来历不凡，不难打听。”

    “那你还不快去！”魏明几乎是咆哮着道。

    “是，圣子！”

    这时，另外一个相貌有着几分阴柔气息的男子开口道：“魏兄，刚才下人不是说他杀了大白，但是抓了小白吗？你通过小白就能够找到他啊！”

    “按理说是应该如此，不过突然之间，我就断了和小白的联系，也不知道怎么回事。”

    说起这点，魏明也是十分奇怪，大白小白是他豢养的宠兽，彼此间早就建立起了心灵感应之力，可是就在他发现叶东的时候，突然间就和小白断开了联系。

    魏明眼中透出无尽恨意，恶狠狠的道：“不管了，找得到就找，找不到也没关系，看他的样子，肯定也是为了封神战而来，日后我们绝对会有机会再见的！”

    这滴鲜血仿佛真的有生命一样，在这片山林之中来回穿梭，而叶东跟在鲜血之后飞出去不过百米之远的时候，浑身的血液忽然莫名其妙的有了一丝沸腾的征兆，这让他的心里一动，而前方，那滴鲜血也在一株大树之前停了下来，就这样静静的悬在那里，散发出微弱的血光，静止不动。

    这一刻，叶东的心脏跳动陡然加快，虽然那棵大树还有一段距离，但是他的眼睛却已经看见，大树的树干之上竟然有着一个对于他来说，实在是再为熟悉不过的纹路——血之天纹！

    显然，那滴不听话的鲜血，就是因为感知到了血之天纹的存在，所以才会脱离叶东的掌控，自行飞到了这里。

    叶东深吸一口气，放慢了速度，走到这棵大树之前，先收了自己的鲜血，然后看向了那道血之天纹。

 第一千七百一十一章发疯的小淘

    这道血之天纹也不知道是因为存在的时间太过久远，还是当初刻下之人故意没用多少力气，现在看起来，纹路已经很淡了，如果不是因为自己的这滴鲜血感应到，恐怕就算叶东走到这里也不会太过注意。

    叶东伸出手来，轻轻的在这道血之天纹上慢慢抚摸着，心中猜测着，这应该是师兄向天行留下的。

    其实在这里能够看到血之天纹，叶东并不觉得奇怪，因为本来这里就是师兄向天行让他来的，而且向天行自己也是亲自来过一趟，拜访了八卦村的村长，所以有血之天纹的留下，并不稀奇。

    忽然之间，叶东突发奇想，将自己刚刚收回去的那滴鲜血再次释放了出来，伸手一弹，鲜血落在了血之天纹之上。

    “咻”的一声，鲜血直接没入了血之天纹之中。

    顿时，这道几乎暗淡的已经看不清的血之天纹陡然亮起了一团血光，可以清晰的看见，那滴鲜血正在随着纹路快速的移动蔓延，直至将整道天纹完全点亮。

    “这是……”

    叶东惊讶盯着眼前的情形，完全不明白到底发生了什么事情，不过他相信，既然是自己的师兄留下的，那么一定不会害自己。

    “嗡！”

    血之天纹忽然震动了起来，并且在震动之中慢慢的改变了位置，化作了一个箭头的形状，直接指向了某个方向后才停了下来。

    叶东恍然大悟，这分明是一个指路的标记，显然，应该是出自于师兄向天行之手，只有他知道自己将要来这里，所以避免自己找不到龙墓所在，才留下了这道血之天纹。

    原本叶东还在担心，因为岳不空和灵歌找路的速度太慢，会让其他人捷足先登，先一步发现龙墓所在。

    既然现在有了师兄留下的指路标记，那自然无需再担心这些问题了。

    想明白这些，叶东退后三步，对着这道血之天纹恭敬一礼，算是表达了自己对师兄的谢意，然后不再耽搁，按照天纹所指方向，疾步而行。

    走了几步之后，叶东再次招出了一滴鲜血，悬浮在自己身侧，因为他担心自己会忽略掉血之天纹的存在，有鲜血为引，就能够及时准确的感应到。

    随着叶东身影的离开，那道刻在树干上的血之天纹所亮起的血光，忽然慢慢的熄灭了下去，然后又恢复了原先的样子，暗淡到几乎快要消失。

    叶东按照血之天纹所指方向，果然在接下来又发现了三处血之天纹，都是刻在大树的树干之上，极为暗淡，并且他也摸出了规律。

    每处天纹相距大概在百里地左右，而当他找到第十处天纹的时候，赫然已经穿过了那片山林，眼前也随之开阔了起来，放眼望去，就是一片被冰雪覆盖的白茫茫的群山。

    “吼！”

    一道惊天动地的兽吼声忽然从远方遥遥传来，可是哪怕叶东用尽目力，也无法看到到底是什么样的怪兽发出的吼叫。

    叶东并没有着急去寻找怪兽，而是停了下来，陷入了沉思，因为如果没有猜错的话，这是师兄留下的最后一道血之天纹，而且这道天纹并没有指明方向，反而像是一个代表着终点的意思。

    “难道，龙墓就在附近了？”

    叶东转头四顾，同时释放出自己已经被削弱的神念，可是仍然没有发现任何的异常。

    “小心！”

    “吼！”

    忽然，一道人声和一声兽吼再次从远方出哪里，紧接着又是一道凄厉的惨叫声，将叶东从沉思中惊醒过来，也让他犹豫着要不要去循着声音的方向过去看看。

    应该是那些闯入北极山，想要寻找封神战入口的人们，遇到了隐藏在这片山脉之中的异兽。

    如此浩瀚无边的北极山，要说里面没有一些实力恐怖的异兽存在，打死叶东都不信，毕竟在他的家乡，那片天断森林之中都生活着无数对于当时的他来说，实力强大到可怕的异兽，而这里又是紫霄天，这片北极山又是龙墓和八卦村所在之地，常人都不得入内，实在是适合各种珍禽异兽居住的大好之地。

    就在叶东准备过去看看，顺便从他人的口中打探一点消息的时候，突然，他感觉到自己的灵魂上传来了一阵波动，那是来源于画中世界。

    为了以防万一，叶东也学般若一样，将这幅画藏在了自己的灵魂之中，而如今画竟然主动震动，说明画中世界里肯定有了什么意外，这让叶东心中大骇，也顾不上其他了，随便找了个稍微隐蔽点的地方，就钻入了画中世界。

    刚刚进入画中世界，迎面就奔过来一群人，冲在最前面的竟然是蛟鳄，一片跑，他还一片破口大骂：“奶奶的小淘，疯了，竟然连我都咬，该不会是想吃了我吧！”

    小淘咬蛟鳄？

    叶东微微一怔，不过旋即想到了和小淘最为亲近的莫玲珑，而跟在蛟鳄身后的潘朝阳自然一眼就看出了叶东的担忧，苦笑着摆摆手道：“玲珑没事，目前除了她之外，没人能够靠近小淘了。”

    潘朝阳的话让叶东总算放下心来，而这时他才注意到了，潘朝阳的衣服下摆竟然少了一大截，从断裂处来判断，应该是被咬下去的。

    不止潘朝阳，眼前这么多人，除了般若之外，其他人竟然个个带伤，好在伤势都不严重，仅仅只是皮外伤。

    “到底发生了什么事？”

    “不知道，就在刚才，小淘突然发疯了，见人就咬，我们还以为他走火入魔了，过去想要将他安抚住，结果……”潘朝阳简单的将事情的经过说了出来，满脸苦笑。

    这让叶东忍不住倒吸了口凉气，眼前这群人，如果放在火霄天的话，纵然是遇到天帝有一拼之力，然而现在竟然被小淘给咬成了这副德性……

    叶东觉得自己似乎一直以来都低估了龙子饕餮的实力，原来他发起疯来这么可怕！

    就连般若也忍不住双手合什，苦笑不已道：“叶东，你快去看看吧，多亏玲珑压制了它，不然，我们估计都得被它吞了。”

 第一千七百一十二章十方世界阵

    在叶东无限量的提供天灵石和莫玲珑的“溺爱”之下，伙食极好的小淘，如今已经长到了小牛犊般大小，顾盼之间也有了几分龙子饕餮的风采。

    此刻它四肢着地，双眼圆瞪，硕大无比的嘴巴之中不断的喘着气，神情之中充满了凶悍之色，而莫玲珑正蹲在地上，紧紧的搂着它那壮硕的身体，不断的轻声细语安慰着它。

    叶东长出一口气，总算小淘不是完全疯狂，还知道不能伤害莫玲珑。

    不过，就在叶东向着她们走过去的时候，小淘刚刚有点平静的情绪再次变得激动起来，甚至对着叶东发出了隐隐的咆哮之声，显然，它竟然连叶东都想攻击。

    莫玲珑急忙冲着叶东道：“你先别过来，它好不容易才刚刚安静下来，等它彻底平静了再说。”

    叶东微微一笑，突然张开嘴巴，也发出了一道龙吟，而在他的头顶之上，也浮现出了一颗硕大无比的豺首，双眼之中带着冲天的杀气，冷冷的看向了小淘。

    就这一眼，小淘竟然顿时就安静了下来，而且一屁股坐在了地上，原本凶悍的神情也终于露出了畏惧之色。

    没办法，龙子睚眦，作为龙子饕餮的二子，不管是在身份上，还是在实力上，都是稳压小淘一头，所以见到自己这个连父亲都敢杀害，杀气如海般肆虐的兄长，小淘就算再疯，也是瞬间被吓得清醒了过来。

    看到小淘那双大眼睛中竟然蓄满了眼泪，莫玲珑有点不满的冲着叶东抱怨道：“你吓唬他做什么！”

    “不吓吓他，他也好不过来啊！”

    叶东也并非真的想要对小淘怎么样，看见他清醒过来，自然也就收起了睚眦之魂，走到他的面前，蹲下来看着他的眼睛道：“告诉我，小淘，你刚才怎么了？”

    没想到小淘根本不理睬他，竟然低着脑袋，在那里“啪嗒啪嗒”的掉眼泪！

    这下叶东无语了，轻轻的拍着自己的额头道：“天啦，小淘，你好歹也是堂堂龙子，不至于被吓哭了吧，再说，那是你哥，你有必要这么害怕吗？”

    叶东不说还好，一说小淘竟然放声嚎啕大哭！

    哭声如雷，直震得画中世界微微颤抖，而且天空之上更是聚集了一片偌大的云彩，隐隐约约之间有电闪雷鸣。

    这样一来，叶东觉得有点不对劲了，因为他现在能够感觉，小淘此刻的哭，是真正伤心的哭，并不是委屈的哭。

    叶东也没有时间让他在哭个痛快，只能强行打断道：“小淘，别哭了，告诉我，到底怎么了！”

    小淘似乎是对叶东也真的有点畏惧，抽抽噎噎的道：“我兄长死了，我兄长死了！”

    “你兄长？”

    小淘作为龙子，他的兄长自然也是龙子，可是叶东身边除了早就死了的龙子睚眦之外，再没有其他龙子了，小淘怎么好好的会说他兄长死了？

    总不能是他刚刚知道，龙子睚眦死了吧？

    终于，小淘几乎是咆哮着喊出了一句话：“我能感觉的到，这附近有我兄长的灵魂，他死了，他死了！”

    叶东霍然站起，脑中想起了师兄留下的那最后一道血之天纹，也许，那并非指的是终点，而且另有深意。

    于是叶东也不再理会小淘，而是将众人召集了过来，将自己刚才遇到的天纹指路的事情说了出来。

    潘朝阳忽然开口道：“少主，你能将十处天纹所在的位置大概画出来吗？”

    “你怀疑是阵法？”

    “恩！”

    叶东按照自己的记忆，将十处天纹的位置画了出来，而潘朝阳盯着看了片刻后，忽然伸手画出了一条线，将十个位置连接了起来，然后发出一声感慨道：“竟然真的是十方世界阵。”

    “十方世界阵是什么？”

    连叶东也没有听说过了。

    潘朝阳解释道：“十方世界阵是向前辈留下的一个阵法名称，却没有具体的布阵之法，所以就算是众生大师也是知之不详，不过今天我才知道，原来是这么个布置的方法。”

    “十方，指的就是十个方向，分别是上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来，正是因为这十个方向除了我们熟悉的**之外，其他四个方向根本是无处可循，不过现在我倒是有点明白了，这个阵法不但牵扯到了空间法则，甚至还牵扯到了时间法则！”

    一番话说的众人全都心头巨震！

    要知道法则之力，最难掌握的就是时间法则，想想看，掌控时间法则之力，可以穿越古今未来，这是何种了不起的能力，恐怕连高高在上的神都不一定能够做到，然而听潘朝阳的话，似乎神算向天行竟然做到了，这实在是让人难以置信。

    “你们不用这么惊讶，向前辈应该也没有真正掌握时间法则之力，只不过是触摸到了一点边，而且这个十方世界阵也并非真正的全阵，只是残缺不全的，甚至都没有发动，不然的话，紫霄天恐怕早就没了，当然，能做到这一步也足以傲视九霄天了！”

    潘朝阳毫不掩饰自己对于这位神算向天行的崇敬，事实也的确如此，但凡是知道这位前辈事迹的，无不对他是推崇备至，惊为神人！

    潘朝阳伸手在地上那副图案的某个位置一点道：“关于这个阵法我也只是知道点皮毛，我就不说了，不过少主，如果我猜的没错的话，那么这个十方世界阵的一处阵眼之中必然藏着什么，应该就是在这里，恐怕里面会有少主寻找的东西，以及，小淘发疯的原因！”

    叶东深深的盯着这个位置看了一眼道：“好，你们在这里等我，我去看看！”

    离开画中世界，叶东根据潘朝阳指出的地点，一路摸索，终于找到了最终的位置，这里耸立着一棵已经枯死的大树，但是却依旧顽强的屹立不倒。

    这棵大树并无任何特殊之处，比起这片山林中的其他大树甚至在体型上都要小的多，不过当叶东的手掌碰触到树身的时候，却是眼睛一亮。

    下一刻，叶东的身形已经钻进了树中，因为大树内部是中空的，而且是一条笔直通往地下的通道！

 第一千七百一十三章莫名的刺痛

    就在叶东进入树洞中的时候，他的身体之上竟然自主的散发出了血红色的道纹，而这也让叶东顿时明白，洞中竟然还有机关，就是对身份的确认，显然，只有血狱一门的人才有资格进入，其他的人，就算能够发现这个树洞，也无法进一步探索。

    这是一条简单的直行向下的洞口，叶东就顺着洞口往下走去，感觉路像是没有尽头一般，不断的延伸往下，通往无尽的深处。

    好在叶东既然已经知道这是师兄安排的世界，自然不会担心会有危险，于是加快了下行的速度。

    大概经过了半个时辰之后，叶东突然觉得身体重心一轻，本能的想要飞起，但是却发现四周竟然有种神秘的力量，禁锢了自己飞行的能力，所以最终他只能如同一块石头一样，重重的摔了下去。

    “砰！”

    好在叶东的肉身强悍，尽管摔了下来，仍然是双脚稳稳的站住，抬起头来，准备看看自己掉落的洞口时，整个人却突然间愣在了那里。

    因为，在这片黑暗之中，在叶东的头顶上方，他竟然看到了一双巨大的眼睛，正在瞪视着他！

    这双眼睛有着金色的眼白和银色的瞳仁！

    金银二色交织在一起，为这双眼睛平添了几分高贵和神秘。

    那双银色的瞳仁还散发出奇特的光芒，而这种光芒虽然极为微弱，但是却能穿透这四周无尽的黑暗！

    叶东盯着这双眼睛，总觉得眼睛的眼神正在随着自己的目光流动，甚至自己还能清楚的体会到眼神之中所蕴含的一股威严，以及一种完全被看穿的感觉。

    叶东就这样静静的凝视着这双眼睛，渐渐的忘记了时间，忘记了周围的一切，就想这样永远站在这里。

    “吼！”

    一道响亮的龙吟声和另外一个微弱的声音突然从叶东的灵魂之中响起，将他震得浑身一个激灵，顿时回过神来。

    龙吟声自然是来自于龙子睚眦，微弱的声音则是来自魅鬼，而叶东也听出来了，睚眦的声音之中明显比平时要多了几分愤怒，如同一个暴跳如雷的人一样，强大的杀气甚至都从自己的灵魂之中流露了出来。

    一双眼睛，竟然能够让睚眦愤怒成这样，再联想到刚才小淘的嚎啕大哭，叶东的心中其实已经明白了什么。

    顶上的这双眼睛，并非是一双活的眼睛，而只是四颗金银色的宝石镶嵌在了上方，不过即便如此，却仍然带着一种可怕的蛊惑之力。

    叶东忽然发现，这里并没有大道之压，于是在犹豫了一会之后，他将画中世界的所有人全都带了出来。

    连同叶东在内，总共十六个人，如今全都站在这个黑暗的世界当中，却没有丝毫的拥挤，对于突然从画中世界离开，很多人都有点没有反应过来，只有潘朝阳若有所思的看了叶东一眼，而后者则是点了点头。

    叶东并没有着急说话，而是默默的观察着众人的反应，很快，便有人发现了头顶上的那双眼睛，一声惊叫之后，所有人都抬头看了过去。

    顿时，所有人就如同刚才的叶东一样，进入到了一种入神的状态之中。

    然而仅仅片刻过后，就听到一声庄严的佛号响起，般若的声音如同晨钟暮鼓一般，将所有人都惊醒了过来，彼此间也立刻开始互相询问，刚才到底发生了什么事。

    叶东深深的看了眼般若，然后才开口道：“诸位，虽然这里不是龙墓，但是我想，诸位的机缘，应该就从这里开始，所以我才将你们叫出来，仔细留意这里的一切，寻找属于你们的机缘！”

    叶东的话，让众人都是微微一怔，但紧接着全都兴奋不已，叶东甚至都感觉到了莫玲珑紧紧握住自己的手掌，在轻轻的颤抖着。

    他们之所以跟着叶东冒险来到紫霄天，除了兄弟和朋友间的感情之外，另外的目的，就是寻找各自的机缘。

    现在，机缘竟然就在他们的眼前，让他们如何能够不兴奋呢！

    只有小淘，在来到这里之后，那张原本始终保持着大大咧咧的脸上，竟然被浓浓的悲哀所代替。

    叶东走上前去，伸手轻轻摸了摸小淘的脑袋道：“别难过，也许这也是它的机缘！”

    小淘仰面发出一声如同哭泣般的嘶吼，便默默的闭上了嘴巴，一言不发，而叶东忽然抬手一点，一串火光从他的指尖飞出。

    “噗噗噗”，墙壁之上竟然有一排灯被点燃了，灯光如豆，不过却是驱散了这里的黑暗，让众人可以看到更加清楚。

    这个时候，般若忽然又再次开口道：“狻猊！”

    原来此刻般若竟然又抬起头来，看向了那双眼睛，而此刻，随着光明的出现，这双眼睛已经失去了先前那种神奇的效用。

    头顶之上，赫然有着一副巨大无比的壁画，画着一只神态威猛的如同狮子一般的金色怪兽，盘坐如山，高高在上，用它那双眼睛俯视着众人。

    “龙之五子，狻猊，天生慧眼，看透一切虚妄，传说中被佛收为了坐骑！”

    这次说话的竟然是小淘，道出了这只威武怪兽的来历，和它一样，同为龙子。

    众人全都安静了下来，凝视着这只龙子，似乎也都隐约明白了什么，全都陷入了沉思。

    只有莫玲珑，在此刻忽然间眼神变得迷离了起来，脸上也露出了一种迷茫的神色，甚至松开了叶东的手掌，自己在四周无意识的走动了起来。

    叶东看到莫玲珑的样子，还以为她仍然被狻猊的眼睛给迷惑了，急忙一步踏出，重新握住了莫玲珑的手，柔声问道：“玲珑，你怎么了？”

    莫玲珑被叶东握住，转过头来，看向了叶东，而脸上仍旧带着一股深深的迷茫，忽然，叶东心中莫名的传来一阵刺痛，并且瞬间侵袭了全身，让他的眉头都紧紧的拧到了一起。

    好在这时，莫玲珑的神情渐渐恢复了正常，面对叶东充满关切的目光，有点不好意思的笑了笑道：“不知道，可能太久没有离开画中世界，有点走神了。”

    看到莫玲珑没事，叶东紧紧的握着她冰凉的手，心中的那股刺痛也莫名其妙的消失了，不过却是涌起了一阵愧疚道：“朝阳不是说了吗，这次你会有大收获，我想到时候，我们就能天天在一起了！”

    “恩！”

    莫玲珑甜甜的笑了，而叶东看着自己妻子的笑颜，忽然想起，有多久，玲珑都没有这么开心的笑过了。

 第一千七百一十四章一抹鲜红

    忽然，莫玲珑抬起头来，目光再次看向了天花板上龙子狻猊的那两只眼睛道：“叶弟，你知道那是什么吗？”

    说实话，叶东始终觉得现在的莫玲珑有点怪怪的，要知道以前她不可能对这些东西感到好奇，不过既然她问了，自然叶东也是认真的答道：“我也不知道那是什么，像是宝石，或者是和天灵石相似的某种石头。”

    莫玲珑似懂非懂的点了点头道：“那，可不可以把它们拿下来？”

    叶东再次一怔道：“你想要这两块石头？”

    “恩！”

    这个要求真的让叶东有点莫名其妙，不明白为什么莫玲珑会想要这两块象征着狻猊眼睛的石头，虽然他对于这两块石头有点排斥，不过他和莫玲珑相识以来，这还是莫玲珑第一次跟他开口要东西，所以让他实在是无法拒绝。

    “好，我给你拿下来！”

    “不！”然而莫玲珑再次摇头道：“我自己拿！”

    这一下，所有人的目光都集中到了莫玲珑的身上，哪怕是小淘都看出来了，此刻的莫玲珑太奇怪了。

    叶东也顾不上这么多人在场了，双手紧紧握住莫玲珑的肩膀道：“玲珑，看着我，你没事吧？”

    莫玲珑毫不避让的盯着叶东的眼睛看着，脸上露出笑容道：“我没事，我就是想自己取下这两块石头，怎么，叶弟，你还不相信我吗？”

    “信！”

    就算叶东不相信全天下的人，也不会不相信自己的妻子，虽然他心中总有着不好的预感，但是此刻他却认为自己应该是想多了，不过是妻子的一个要求而已，所以他揽住莫玲珑的腰道：“我带你取下来。”

    叶东抱着莫玲珑飞到了天花板上，而莫玲珑真的就伸出手来，抓向了那两块石头。

    说来也怪，看起来应该是紧紧的镶嵌在墙壁里的石头，却是被莫玲珑轻易的就抠下了一块，几乎没费什么力气。

    当第二块石头也被她抠下的时候，这个空间之内突然响起了一道惊天动地的叫声！

    不是人的叫声，也不是兽的叫声，是一种说不出来的诡异声音，而且这个声音是直接响彻在人的灵魂之中！

    就像是一个不知名的生灵在沉睡了许久之后，终于苏醒所发出的一声吼叫。

    而且，这个叫声还是恐怖无比，让人感觉到一种莫名的畏惧，哪怕连叶东的额头上都渗出了一声冷汗，桀骜不驯的龙子睚眦竟然也龟缩不动。

    反倒是莫玲珑神色坦然，似乎是没有听到这道声音一样，只是双眼死死的盯着手中捧着的那一对金银二色的石头，怔怔出神。

    “啊！”

    忽然，灵歌的叫声惊醒了沉浸在畏惧中的众人，众人急忙循声看去，发现她的手上躺着一只白色的小鸟，只不过已经死了。

    这自然就是那个魏明所豢养的小白，叶东将它送给了灵歌，没想到现在竟然死了。

    “它，它好像是被吓死的！”

    灵歌的面纱上下快速起伏，显然内心也是充满了震骇，这只小白虽然体型不大，但是天生能够控制雷电之力，实力绝对不弱，如今却被活活吓死，实在让人难以置信。

    就在这时，又是一阵“嗡嗡”的声音传来，紧接着，整个空间都开始了晃动，起初只是轻微的晃动，渐渐的却变成了剧烈的晃动。

    “有道门开了！”潘朝阳忽然开口道。

    “大家不要慌！”叶东站在空中大声道：“这里既然是师兄布置的，绝对不会有危险。”

    突如其来的变化的确让众人有点慌神，不过叶东的这句话却是安抚住了他们，的确，这一切都是神算向天行早就安排好的，不可能会有什么埋伏机关。

    这个时候叶东也有点顾不上莫玲珑了，落到地上，将她放到了灵歌的身边，而始终默默无语的角齿则是一步就站到了莫玲珑的身后，显然他直到现在都牢牢记着自己的任务，保护莫玲珑！

    叶东冲着两人点了点头，这才大步的走向那道在墙壁上打开的门，同时传音给潘朝阳道：“朝阳，你觉得玲珑是怎么了？”

    “我也不知道，总觉得她有点古怪，不过正如你所说，这里应该不会有危险，所以不必太过担心，看紧她就行。”

    现在，所有人的注意力都集中在这道打开的门上，忽然角齿一声大吼，惊得叶东急忙转身，入眼处正好看到一抹鲜红正从天花板上那只狻猊空洞的眼睛中射了出来，而且目标正是莫玲珑。

    虽然角齿已经取出了自己的那根棍子，扫向了那抹鲜红，不过鲜红竟然直接穿透棍子，继续下坠，而叶东则是施展了空间瞬移，瞬间来到了莫玲珑的身前，伸手抓向了那抹鲜红。

    鲜红入手，可是却如同那根棍子一样，鲜红就像是一抹气体一样，竟然毫无阻碍的穿透了叶东的手掌。

    “玲珑……”

    叶东张口欲呼，但是一股来自灵魂上异常可怕的剧痛却是让他根本发不出声音，而此刻，那抹鲜红却是已经没入了莫玲珑的体内。

    用力的一甩头，叶东根本来不及去考虑自己的灵魂怎么了，咬牙忍受着这股剧痛，奔到莫玲珑的面前，阴阳眼，神念全都洞开，对着莫玲珑体内一阵打量，奇怪的是，却没有发现那抹鲜红，就像是石沉大海一样，再没有了丝毫的踪迹。

    “玲珑，你感觉怎么样，有没有什么不舒服的地方？”叶东焦急的询问着。

    莫玲珑却是笑着摇了摇头，伸手轻轻摸向了叶东的脸颊道：“我没事，不用担心，我真的没事！”

    感受到莫玲珑那温暖的手掌，叶东灵魂上的剧痛也随之消失，整个人自然也安静了下来，不过仍然不放心的对着莫玲珑上下打量。

    毕竟他可是亲眼看见那抹能够无视角齿的棍子和自己手掌的鲜红，没入了莫玲珑的身体，在没有弄清楚那抹鲜红到底是什么之气，他如何能够放心。

    潘朝阳的声音再次传入了叶东的脑海之中：“少主，相信向前辈，相信我，也相信玲珑吧，这也许是她的机缘。”

    机缘吗？

    只是，玲珑的机缘究竟是什么？

 第一千七百一十五章壁画

    叶东尽量让自己平静了下来，再次确认莫玲珑确实没事之后，这才轻轻的捏了捏她的手，转身向着大门走去。

    然而这时莫玲珑却再次忽然开口道：“里面是一些描绘了龙子狻猊生平的壁画。”

    众人的目光随着这句话再次集中到了莫玲珑的身上，叶东甚至忍不住抬头看了看头顶上的那个狻猊图像，又看了看般若，最后才开口问道：“玲珑，你怎么知道的？”

    莫玲珑的脸上露出了困惑的表情道：“奇怪，我也不知道，好像我以前来过这里一样。”

    这根本不可能！

    莫玲珑到现在还是凡人之躯，而这里是紫霄天的北极山，如果今天不是叶东无意之中发现了血之天纹，就连他都不知道还会有这样的一处所在，所以莫玲珑不可能以前来过这里。

    叶东怔怔的看着莫玲珑，眉心之处突然射出一道金光，笔直的投射在了莫玲珑的眉心，他这是在查看莫玲珑的灵魂，因为莫玲珑自从踏入这里之后就变得十分奇怪，尤其是刚才那抹应该是被两块石头封住的那抹鲜红，更是绝对进入了莫玲珑的体内，所以叶东怀疑莫玲珑，是不是在不知不觉当中被某种生灵占据了灵魂。

    可是在叶东的神念之下，莫玲珑从灵魂到体内，都是毫无隐瞒的展现了出来，没有丝毫的不对劲之处。

    这个时候依然是潘朝阳开口道：“不管里面有什么，我们进去看看再说吧！”

    同时潘朝阳也明白现在的叶东，因为出问题的人是莫玲珑，所以让他已经失去了原先的冷静，不过潘朝阳是依然坚信，莫玲珑不管有什么问题，但绝对不会有危险。

    于是众人跟在潘朝阳的身后，鱼贯走进了那扇洞开的大门，而叶东则依然站在原地，牵起莫玲珑的手道：“玲珑，如果你觉得有任何不对劲，立刻告诉我。”

    莫玲珑笑着点点头道：“我没事，真的没事，再说不是有你在我身边吗，我能有什么事呢？”

    叶东用力的点点头，自己会一直守在莫玲珑的身边，任何人，任何事情也别想伤害到她！

    既然什么也查看不出来，叶东只能相信莫玲珑没事，也就不再说什么，牵着莫玲珑走近了门内。

    门内是一个面积巨大的石室，空旷高大，置身其中，让众人有种渺小的感觉，而四周的墙壁之上每隔一段距离就嵌着一盏灯，虽然不知道过去了多久的岁月，但是一点火星就能将其点燃。

    果然，正如莫玲珑所说，这面石室的四周，乃至整个天花板上都是一幅幅色彩鲜艳的壁画，而画面的内容虽然各不相同，但却有一个形象，是存在于每一幅壁画之中，就是龙子狻猊！

    这是长相威猛如狮的金色龙子，时而坐在山巅，用它那双天生的慧眼，眺望着天际；时而趴在一张高台之上，凝视着下方无数对它顶礼膜拜的各种兽类，如同一位高不可攀的王一样。

    总之，这些壁画虽然不知道出自谁之手，但是必然是为丹青大师，看似寥寥几笔，却将龙子狻猊那斜睨天下，那不可一世的霸气表露无遗。

    潘朝阳仔细的一幅幅看过去，一边看一边道：“这应该是这只龙子一生的缩影，从它出生开始，直到它……”

    说到这里，潘朝阳住口不语，看了一眼始终带着满脸哀伤，趴在地上的小淘。

    莫玲珑走过去，轻轻的摸了摸小淘的脑袋，然后也抬起头来，打量起了四周的壁画，不过她看的速度明显比其他人要快的多，大多是一眼扫过。

    叶东虽然松开了手，但是目光却始终追随着莫玲珑的身影，直到莫玲珑将整个偌大的石室转了一圈之后，走到了靠近角落的一个位置，慢慢的伸出手来，触摸到了她面前那副壁画上的某一点。

    “轰！”

    众人再次听到了先前的那声不像人也不像兽的叫声，因为来的太过突然，实力最弱的战天和乾李，直接被震的一屁股坐在了地上。

    紧接着，这间石室也开始震动，而在这样的震动之中，莫玲珑面前的那扇墙壁之上竟然泛起了一团血色的光芒，那是血之天纹！

    叶东已经一个箭步冲到了莫玲珑的身边，确定并没有任何危险之后，目瞪口呆的看着这些血之天纹在墙壁之上凝聚成了一个如同水波一般，不断泛起涟漪的洞口。

    按理说，这里既然是师兄向天行布置的地方，那么应该由叶东，或者是潘朝阳来激发里面的所有机关埋伏，可是现在，做这件事的竟然是莫玲珑！

    这个自从嫁个叶东之后，几乎就生活在与世隔绝的画中世界，承受着寂寞和思念的孤寂女子，今天竟然成为了主角！

    此刻，哪怕连潘朝阳也是眉头紧皱，根本想不通这一切到底是怎么回事，在莫玲珑的身上又是发生了什么自己不知道的变化？

    这个由血之天纹凝聚成的洞口出现之后，石室的震动也随之停止。

    而且这个洞口十分奇特，它是悬浮在墙壁之上，墙壁还是墙壁，并没有被打碎，可是透过这个洞口，所有人都知道，一定能够看到墙壁之后的东西。

    “在本人不在场的情况下，竟然能够以血之天纹作为媒介，沟通了空间法则之力，开辟出一个空间入口！”

    潘朝阳喃喃自语，脸上充满了崇敬和不可思议之色，而听到他的话，其他人也是震惊不已。

    除了叶东之外，目前这些人中还没有人能够掌握空间法则之力，不过他们却都知道，哪怕是叶东，施展空间法则之力也有这样或者那样的束缚，可是神算向天行，却能在数万年前留下的密室之中，就将空间法则之力操控到了极致。

    不过，这也让众人更加无法理解，为什么莫玲珑能够打开，这应该只属于血狱一门所特有的机关布置呢？

    就在这时，莫玲珑忽然“啊”的惊叫出声，猛地转过身子，满脸惊慌的看向叶东道：“叶弟，我，我怎么会知道这里能够打开这个入口的？”

 第一千七百一十六章有缘人

    叶东和所有人的眼睛，在这一刻都完全瞪大了，难道说，刚才莫玲珑所做的一切，都不是她自己的想法和行为？

    如果真是这样的话，那只能是被其他灵魂附身了，叶东不禁又想起了那抹鲜红。

    雪轻歌忽然轻声道：“玲珑姐该不会是和以前的尘风一样吧？”

    若尘风当年独自冒险闯入冰神宫，结果却被一个大妖的灵魂给附体，而眼前莫玲珑的情形可以说极为相似，甚至叶东都想到了，会不会是师兄在这里，以那两块石头封印了某个灵魂？

    如今随着众人的闯入，惊醒了这个灵魂，然后这个灵魂自然想要脱困，于是就想方设法的干扰到了实力最弱的莫玲珑，蛊惑她去将两块石头抠下，将自己放出，并且最终成功的钻入了她的身体！

    刚才那两声诡异的叫声，现在回忆起来，岂不正是一种被困多年突然获得自由的兴奋的呐喊吗？

    想到这里，叶东只觉得自己浑身的血液都凝固了，也愈发坚信自己的想法是正确的，而且更让他感到恐惧的，是无论自己动用什么能力，都无法在莫玲珑的灵魂和身体之中找到那个灵魂的踪迹。

    这就说明，尽管对方只是一个灵魂，但是拥有的实力却远比自己要高，这样才有可能逃过自己神念的搜查，隐藏起来。

    叶东在脑中迅速的整理着思路，心中也暗恨自己为什么好好的要将所有人都从画中世界带出来。

    不过现在后悔也来不及了，只有赶紧想办法将这个灵魂赶出来。

    “叶弟，我怎么觉得这些壁画都十分熟悉，我怎么觉得自己以前来过这里？我怎么会知道这些的？”

    莫玲珑的声音再次响起，她的情绪明显失控，显然对于刚才她所说的话，以及她所做的事忽然反应过来，这根本是她不可能知道的！

    看着满脸慌乱的莫玲珑，叶东却反而镇定了下来。

    这种时候，他是莫玲珑最大的依靠，如果他也表现出慌张的话，那只能加剧莫玲珑的恐慌，甚至让她直接崩溃。

    因此，叶东轻轻的将莫玲珑搂在了怀里，柔声道：“我猜啊，你肯定和我，和般若，和红狼他们一样，都有传承记忆，而刚才，就是你的传承记忆，不对，是神之血脉有刹那的觉醒，所以，你才觉得这里熟悉，才能知道这些事情。”

    “朝阳可是说过，你和战天会有大收获，我想这应该就是你的收获吧！”

    叶东的这番话，虽然乍听之下是很合理，但是实际上却根本经不起推敲，先不说莫玲珑几乎不可能有神之血脉，退一万步说，就算她有，也正在觉醒，可是怎么可能会这么巧，觉醒的记忆正好和这座石室有关呢？

    不过，现在的莫玲珑却是相信了，再加上红狼也在一旁安慰着道：“这种记忆觉醒很神奇，当初我就是睡着的时候，莫名其妙的就觉醒了记忆，所以不用担心。”

    终于，在众人的安慰之下，莫玲珑不再害怕，甚至反而涌起了一股窃喜，因为如果她也有神之血脉的话，那就能拉近她和叶东之间那条巨大的鸿沟。

    可是叶东的心中却是涌起了巨大的不安，抱着莫玲珑的手掌已经紧紧握起，不管是什么灵魂，自己都绝对不允许他伤害到莫玲珑！

    潘朝阳的眉头都完全拧到了一起，他也在对自己先前的猜测动摇了，不过现在并不是继续探究这件事情的时候，众人的目光全都看向了那个由血之天纹凝聚而成的空间入口。

    距离洞口最近的就是岳不空，他这时已经抬头看向了洞口的内部，然而就这一眼，他却猛然的倒退两步，身体止不住的剧烈的颤抖。

    “岳不空！”

    蛟鳄发现了他的不对劲，用力推了他一把，让他脚下一个趔趄，然后一屁股坐在地上，不过却保持着这个姿势一动不动。

    下一刻，蛟鳄也抬头看向了洞口，而他的反应虽然比岳不空要好点，但是身体却也是发出了剧烈的一颤，然后同样一屁股坐在了地上。

    紧接着，所有人都相继的将目光投入了洞口之中，而每个人的反应都是震惊到了极致，除了般若和小淘之外，其他人无一例外全都坐倒在地，而夜辰寒，战天和乾李三人更是趴在那里，一动不能动。

    最后，叶东实在忍不住了，拉着莫玲珑，也看向了洞口之内，一看之下，莫玲珑是直接惊呼出声，而叶东也是忍不住倒吸了口凉气。

    顺着这个洞口看进去，黑漆漆的偌大的空间之内，竟然趴着一只体型超过百米的金色狻猊！

    这只狻猊的那张如同金狮一般的硕大脑袋正好对着洞口，双目紧闭，看起来就像是陷入了沉睡之中。

    从这只金色狻猊的身上，散发出一股若有若无的王者气势，威严霸气，而显然这么多人都是被它的这股气势给压迫，不得不或坐或趴。

    小淘突然狂吼一声，身体高高跃起，竟然准备直接冲入那个洞口，而叶东，大手一伸，赶紧将其拉住。

    现在，因为莫玲珑出现的意外，让叶东认为这里不再是安全的，所以不能再让任何人有事情。

    小淘被叶东拦住，看了叶东一眼，并没有埋怨，只是悲伤的道：“他死了！”

    叶东却是点点头道：“我知道，不过，他的灵魂还在！“

    这一句话又将所有人给震住了，齐齐看向叶东，而叶东肯定的道：“我有龙子睚眦的魂，所以可以感应的到，它的灵魂还在，只不过是陷入了沉睡之中。”

    顿了顿，叶东的目光缓缓扫过所有人后接着道：“我想诸位现在应该都明白了，当初师兄向天行给我留下的锦囊之中写出了四个字——合魂、龙墓！这个合魂并不仅仅指的是让我自己和龙子睚眦合魂，而且，还包括诸位之中的某些人。”

    “现在，龙子狻猊的魂，就在这里，等待着他的有缘人去将它唤醒，和它完成合魂，诸位，你们之中，谁是龙子狻猊的有缘人？”

 第一千七百一十七章合适的人选

    叶东，在完成合魂之后，本身境界和实力就都有了质的飞跃，达到了渡劫的地步，这是所有人都有目共睹的，可想而知，合魂所能带来的好处，实在是无法想象。

    而现在竟然有了一个可以和龙子狻猊合魂的机会摆在眼前，在场的这些人，没有一个不动心的。

    只是，龙子狻猊的魂之后一个，而眼前除了叶东和小淘之外，还有十四个人，究竟谁才是那个能够和狻猊合魂的人呢？

    还好众人都是生死之交，在这个时候，谁也没有争抢，而只是彼此对视，眼神中充满了疑惑。

    叶东虽然心中已经猜到了合魂的人选，但是却也不便贸然提出来，最后还是潘朝阳开口道：“能够和龙子狻猊合魂的人，必定会有些特殊之处，大家也不用在这里猜来猜去了，不如都试试看，我估计是谁能将狻猊的灵魂唤醒，谁应该就是合魂之人！”

    于是所有人，连同叶东和小淘在内，都鱼贯走入了那个血之天纹构成的洞口。

    在外面看，还不觉得这里大，一旦真正进入到这个空间，尤其是面对眼前这只长达百米的狻猊尸体时，众人这才感觉到了自己的渺小。

    这个空间似乎无边无际，哪怕以叶东的阴阳眼也看不到尽头。

    尸体上散发出的那股龙威也愈加清晰，除了叶东和小淘丝毫不受影响之外，其他人都有点战战兢兢。

    不过现在所有人的注意力都在合魂之上，除了感慨一下之外也就再没了其他的想法。

    “怎么唤醒？”

    叶东沉声道：“用你们的灵魂！”

    在叶东的提醒之下，众人围绕着狻猊的尸体坐了下来，齐齐闭上眼睛，各自的眉心之处亮起一团金光，开始以自己的灵魂来尝试唤醒沉睡中的龙子狻猊。

    当般若释放出自己的灵魂的那一刹那，只觉得眼前突然间就黑了下来，彷佛灵魂进入到了一个无尽的黑暗世界，然而在这片黑暗的中央，却有着一抹耀眼的金色。

    这抹金色正是陷入沉睡中的龙子狻猊的灵魂，和众人见到它那长达百米的身体相比，现在的它只有巴掌大小，看起来十分的脆弱，甚至有着几分可爱，如同一只金毛小狮子一样。

    “醒来！”

    般若双手合什，轻声开口，用自己的灵魂之力抚过小狻猊的身体，发出了呼唤之声。

    说来也怪，般若就这么轻言细语的说了一句话，龙子狻猊就猛的一下睁开了眼睛，两道银色的光芒如同两道闪电一般，照亮了这片黑暗的世界。

    不过银光仅仅一闪而逝，而下一刻，龙子狻猊的眼睛就定定的看向了般若。

    此刻，这双眼睛看起来非但没有龙子的霸气，反而显得有点懵懂，就像是刚刚出生的孩子一样。

    虽然自己的确成功的唤醒了龙子狻猊，但是接下来般若却不知道要干什么了，毕竟他从来没有进行过合魂，根本不知道还有什么步骤。

    小狻猊忽然站起身来，大概是睡的太久的缘故，身体都有点摇摇晃晃，像是站不稳一样，用力的甩了甩自己的那颗小狮子头，一晃三摇的走到了般若的身边，绕着他开始打转，鼻子还不停的在嗅来嗅去。

    叶东牵着莫玲珑的手，而小淘也难得安静的站在一旁，默默的注视着众人，不是不让莫玲珑尝试，而是莫玲珑根本连灵魂都还没发现，根本不可能进行合魂。

    “呼！”

    潘朝阳忽然长出一口气，站起身来，走到了叶东的身边，笑着道：“差不多了吧？”

    叶东点点头道：“恩，龙子狻猊天生慧眼，能够看透一切虚妄，传说又是佛的坐骑，能够得到它的青睐，和它合魂的，除了般若之外，再无第二人选了。”

    果然，众人相继收回了自己的灵魂，站起身来，虽然脸上或多或少的都有点遗憾，不过好在大家的心态都不错。

    机缘，本身就是可遇不可求的，得不到的也不要强求，所以很快众人心中的失落也就渐渐消失，全都将注意力集中到了仍旧处于打坐状态的般若身上，显然，他们都已经明白，这份机缘属于般若。

    忽然潘朝阳看向了叶东道：“少主，我记得你上次合魂用了一个月的时间，难不成我们要在这里等般若一个月？”

    这个问题也将叶东给问住了，现在他最缺的就是时间了，封神战随时可能开启，要在这里等般若一个月，那实在是太浪费时间了，可是如果不等，叶东也不可能就让般若这样待在这里。

    不过最终叶东还是作出了决定道：“别说一个月了，一年，十年，我都要等！”

    然而随着叶东话音的落下，般若的声音忽然响起：“不用，可以走了！”

    般若双眼陡然睁开，两道银光一闪而逝，不过叶东却是看的清楚，刚才那一刹那，般若的双眼之中，赫然是双瞳！

    “完成了？”一旁的蛟鳄愣了楞道：“这么快？”

    般若点点头，也不做过多的解释道：“恩，叶东，我们先出去吧，我的天劫马上就要来了！”

    这句话让所有人都是又惊又喜，这应该是般若的紫霄天天劫，也就是说，只要渡过天劫，般若就可以正大光明的行走在紫霄天了！

    叶东也是喜不自禁，急忙冲着众人道：“那我先将你们送回画中世界，放心，机缘绝对不止这一个，毕竟现在这里离龙墓应该还有很远的距离，也许你们的机缘在龙墓之中！”

    潘朝阳若有所思的低下了头，不过在他进入画中世界之前，深深的看了眼小淘，而此刻的小淘正盯着般若，显然，他在般若的身上感觉到了属于自己兄长的灵魂，神态间都变得亲昵了几分。

    般若从外表上看倒是没有任何的变化，和当初叶东完成合魂之后散发出的汇聚成海的杀气完全不同，不过这也是正常的，合魂就是会拥有另外一种灵魂的气势。

    龙子睚眦天生弑杀，杀气重很正常，但是龙子狻猊却是天生慧眼，所以般若那一闪而逝的双瞳之眼就是他合魂成功的最好证明。

    虽然叶东仍然不放心莫玲珑，不过也不可能带着她在紫霄天内行走，只能叮嘱潘朝阳一番之后，将他们全都送回了画中世界！

    完成这一切之后，叶东伸手拍了拍般若的肩膀道：“般若，我们走吧！”

    可是就在他话音落下的刹那，“轰隆”一声雷鸣响起，一道如同山岳般粗大的闪电竟然就突兀的出现在了般若的头顶！

    (cqs!)

 第一千七百一十八章九天圣地

    顷刻之间，叶东和般若所处的这片，应该是位于地下的空间之中，竟然就落下了般若的天劫。

    叶东已经被闪电劈的够多了，所以虽然心中震惊，但是在闪电落下的刹那却已经以空间瞬移远远躲开，避免被牵扯进般若的天劫，而般若则是宝相庄严，口中高诵佛号，硬是用自己的身体，承受了这道闪电！

    接下来，就在这应该是地下的空间之内，般若开始经历自己迈入紫霄天的天劫！

    般若这次的天劫威力明显强大了不少，是叶东熟悉的九重天劫，不过在九重天劫结束之后，竟然还迎来了对于佛修者来说，最为恐怖的心魔劫！

    大道会化作心魔，专门攻击你内心深处最软弱的地方，不知道多少佛修者都是在心魔劫中灰飞烟灭。

    不过般若却是异常强悍，在身体几经崩溃的情形之下，终于成功的渡完了天劫，正式迈入了紫霄天。

    自然，这片地下空间也已经被无数道闪电给劈成了废墟，所有墙壁壁画全都化作了乌有，唯独没事的就是龙子狻猊巨大尸体所在的那个偌大的空间。

    叶东隐约已经有点明白了，如果没有猜错的话，狻猊尸体所在的空间，应该是一方**的世界，所以根本不受天劫的影响。

    叶东和般若稍微较量了一下之后，推测出般若的实力应该至少达到了紫霄二重天。

    不过，因为完成合魂之后还需要有一段时间的磨合期，直至两个灵魂终于完美的契合到一起，从而如同叶东那样，拥有完全化的合魂状态，所以到了那个时候，般若的实力又会有多强，就十分值得叶东和般若期待了！

    就在两人切磋完的时候，叶东竟然又听到了一阵愤怒的兽吼之声，而且声音的来源，竟然是龙子狻猊尸体所在的空间之内，这下他可再也无法按捺住好奇心了，对着般若道：“里面有古怪，该不会是里面又通往其他世界吧？”

    “看看就知道了！”

    两人都是艺高人胆大，所以没有丝毫的顾忌，立刻施展开身法，如同两道闪电一般又冲进了那片偌大的空间，并且循着声音传来的方向摸索而去。

    “这里！”

    般若忽然冲着叶东一招手，而紧接着他的身形竟然就从叶东的眼中突兀消失，这让叶东吓了一跳，急忙冲过去之后才发现，这里竟然有血之天纹刻下的一座传送阵。

    叶东想也不想的站到了阵中，眼前一黑，耳畔陡然间又传来了一阵地动山摇的巨响。

    “轰隆！”

    睁开眼睛，叶东顿时呆住，此刻他竟然已经来到了一处山清水秀，灵气氤氲的崇山峻岭之中，高山巍峨，瀑布飞溅，般若就在他的身边，远处正有无边烟雾腾空而起，遮天蔽日，显然就是那声巨响所造成的，而叶东和般若同时凝聚目力看了过去。

    两人一个是大成阴阳眼，一个是比天眼还要高一级的慧眼，几乎可以看透一切。

    烟雾之中，依稀可以看到一只身高百丈的人形怪兽，正在弯腰搬起一座山岳，然后向着某个方向狠狠砸了下去。

    “这是什么兽？这么凶悍？竟然能够徒手搬起一座山！”

    叶东惊讶的道，般若也是摇摇头表示不知，不过可以让他们肯定的就是，这里已经不是现实中的紫霄天，而是一方**的世界！

    此刻叶东更是进一步的想到了自己师兄布置下的十方世界阵，心中暗暗一动，莫非在这座北极山中，真的藏有十个**的世界？

    “啊！”

    远远的又是一声惨叫传来，让叶东和般若对视一眼，暗暗震惊，这个世界之中竟然有人！

    “该不会是龙墓就藏在这个世界当中吧？”叶东面色一沉，如果真是这样的话，又有人闯入，那就有可能被别人抢先进入龙墓。

    “走！”

    两人向着惨叫声传来的方向奔去，虽然听起来距离不远，但是两人这一跑却是吓了一跳。

    一路之上他们看到了如同山岭一般，横卧于五座山峰之上的巨蟒，也看到了足有百丈来高的人熊，甚至还有磨盘大小的巨蚁。

    总之，这里生活着各种各样的怪兽，而每种怪兽从体型上来，如果放到现实世界当中，绝对都是绝世强者的实力！

    “这到底是什么样的世界？难道真的是师兄开辟出来的，可是为什么要弄出这样的一个世界来呢？为了守护龙墓？”

    思索之间，两人已经来到了惨叫声传来的地方，看见十多个年纪不等的人类正在和一只山岳一样高大的猿猴大战。

    刚才看到的搬山怪兽，自然也就是这只猿猴，虽然人类在人数上占据优势，而且个个实力也不算弱，但是面对这只皮厚的估计跟城墙有一拼，又力大无穷的猿猴相比，根本不是对手。

    就在叶东二人赶到的时候，就看到那只猿猴一把抓住两个人，看也不看的就送入了口中，嚼都不嚼的咽了下去。

    一个老者终于发出一声大吼道：“快跑吧，宝贝再好，也没有命重要啊！”

    顿时，这些人立刻四散而逃，有两个正好是冲着叶东和般若的位置冲了过来，看到他们，其中一人还好心的一边挥手一边大叫：“快走啊！”

    叶东却是伸手一把抓住其中一人道：“兄台，请问这里是什么地方？”

    这个人被叶东突然抓住，脸都被吓白了，不过听到叶东的问题，瞬间又恢复了正常，对着叶东和般若上下一打量道：“你们是刚来的吧？连九天圣地都不知道，就敢乱闯进来？”

    “九天圣地？”叶东先是一愣，这个名字怎么这么熟悉，突然间反应过来，眼睛猛然瞪大道：“这里莫非就是大圣战九天的九天圣地？”

    “除了他之外，还有谁敢给自己住的地方取这么霸气的名字，赶紧走吧，虽然这里藏有大圣的传承，但是你也看到了，大圣也不知道从哪里弄来这么多凶兽养在这里，个个实力高的吓人，传承虽好，也得有命享受才行啊！”

    叶东松开了手，任由这个人离开了，而他自己却是呆呆的立在了原地，想起了在火霄天之时，自己从一干年轻高手中夺得的师兄大圣战九天的那封遗书。

    遗书之中就告诉了叶东，他的传承并非在大圣居中，而是放在了紫霄天一处名为九天圣地的地方。

    叶东一直认为九天圣地是一个地名，然而现在才知道，这竟然是一方**的世界！

    不过，他旋即想到了另外一个问题，为什么大圣战九天的世界，竟然会和龙子狻猊尸体的放置之地相连？

    (cqs!)

 第一千七百一十九章自己长腿

    就在叶东沉思的时候，“轰”的一声巨响将他惊醒过来，抬头看去，原来是那头巨猿已经发现了自己和般若，正在朝这边冲过来，以它那庞大如山的身体，一步迈出，就像是山岳倾倒一般。

    “打还是走？”

    般若虽然不知道叶东在思考什么，但是这个时候必须要作出决定了，而叶东微一沉吟便道：“先离开再说！”

    以他和般若现在的实力，就算是单打独斗也不会畏惧这只巨猿，不过既然这里是师兄大圣的世界，谁知道这里面存在的这些凶兽是不是他豢养，用来守卫他的传承的，所以只能先选择离开。

    般若也不问为什么，直接跟在叶东的身后，两人瞬间就窜出了数十里地，不一会便将巨猿甩的远远的。

    而叶东也简单的将自己思考的事情告诉了般若，可惜般若虽然实力强横，但毕竟不是潘朝阳，在分析问题方面，实在是并不擅长，自然也想不出个所以然来。

    两人跑到一个安全的地方之后，叶东将岳不空召唤了出来，因为既然九天圣地这个**世界位于北极山，那么他以前肯定知道，为什么却没跟自己提起过。

    然而让他感到意外的是，岳不空对于九天圣地却是一脸的茫然，赌咒发誓说北极山除了那座他从来没有见到过的龙墓之外，根本不存在其他任何的**世界，不然的话，北极山早就成为了各大势力必争之地。

    岳不空自然不会骗叶东，其实叶东自己也不大相信九天圣地会这么巧的就藏在北极山里，可是现在自己等人就明明白白的置身于九天圣地之中，那总不能是在八卦村被毁了之后，九天圣地自己长腿跑到了北极山来了吧？

    虽然这种想法太过荒诞，可是没想到，事实竟然真的如此！

    在叶东又找了个人详细的询问了之后，得知九天圣地，竟然真的是在这十几年间，神出鬼没般的出现在了北极山！

    而且，以前只是有极少数的人无意闯入，无意离开，将这个消息散播了出去，可是直到最近，却是有越来越多的人，通过各种各样的途径，进入到了九天圣地之中。

    另外，叶东还打听到了一个让他和般若都更加震惊的消息，那就是像九天圣地这样，莫名其妙的出现在北极山中的**世界，竟然不止一个！

    只是具体有几个，而之其他的世界又都是属于谁人所开辟的，目前为止，谁也无法给出肯定的答案，因为还没有人能够将这几个**世界完全探索清楚，但是，无一例外，每一个这样突然出现在北极山中的**世界之中，绝对都藏着惊天的宝藏！

    如果换作其他时期，突然出现这样的怪事，也许会无法解释，但是现在，正值封神战开启之际，突然冒出了这么多的**世界，让众人都认为，很可能封神站的入口就会随即出现在这些**世界之中，甚至每个**的世界，实际上都是封神战的入口。

    而之所以会出现这些藏着惊天宝藏的世界，就是那些高高在上的神，给所有人的一个能够在短时间内提升实力，变得更加强大的机会，从而让他们能够在封神战中有着更大的胜算。

    事实真的如此吗？

    叶东不知道，没有任何人知道，不过，这些都不重要，现在对于几乎所有人来说，重要的是如何获得这些惊天宝藏。

    看着三五成群的在九天圣地中穿梭的众人，叶东的眉头紧紧的拧了起来，他在考虑是不是应该将战天带出来，也许作为大圣的后人，他能够先于他人一步发现自家老祖留下来的传承。

    “叶东，你看！”

    忽然，般若伸手指着一块呈卧虎形状的巨石道。

    不知不觉之中，叶东和般若已经转回了先前他们遇到巨猿的地方，此刻巨猿已经离开，所以般若才能发现这块刚才应该始终被巨猿挡住的巨石。

    只见这块巨石之上镌刻着一些痕迹，虽然极为模糊，几乎快要消失，但是凭叶东和般若的眼力，却是一眼就能看出，这些痕迹，赫然是一招战技。

    当叶东的阴阳眼交汇而出的太极阴阳图，将这块巨石上那模糊的痕迹拓印下来之后，他忍不住倒吸了口凉气道：“这，这是火烧云天！”

    火烧云天，是战九天自创战天九式的第一式。

    虽然这片痕迹并非是完整的火烧云天的招式，甚至最多只能算是最简单的框架，但是将其认出来之后，叶东的眼前，仿佛看见一个高大威猛的身影，正站在这块巨石之前，一边凝神思索，一边挥动拳头，一边将自己的心得体会，刻画在这块巨石之上。

    听到叶东的话，般若若有所思的道：“看起来，先前那头巨猿，很有可能是在保护这块巨石不被其他人发现啊！”

    仔细想想，的确很有可能，那只巨猿刚才明明是在盛怒之下，搬起一座座山岳，但是唯独没有去动这块巨石所在的山岳。

    叶东的眼中闪过了两道精光道：“般若，这真的是我师兄大圣所开辟的世界，九天圣地，而这片世界中的不少地方，恐怕都留下了他参悟大道，开创战技的痕迹，至于那些凶兽，应该也是他为了保护这些痕迹，为了保护这片世界而故意豢养的。”

    不过，随着接下来两人在这片世界中有意的寻找之下，赫然发现，的确有不少地方都留有这种痕迹，但是，并非完全出自大圣战九天之手！

    就比如现在般若所面对的这处被荒草遮蔽的山石，上面有着一副简单的较为清晰的画像，画的是一个光头的小人，正掐着某种手决。

    看到这幅图的时候，以般若的定力，竟然都忍不住身体微微一颤，双手合什，宣了声佛号后道：“如来手印！”

    显然，这幅图绝对不可能是大圣战九天留下的，为此叶东还认真的询问了符文叶东，确定大圣并没有修炼过佛修，那么，这自然是出自一位佛修大师之手。

    叶东苦苦思索：“属于师兄开辟出来的九天圣地之中，为什么会有其他高手留下来的各种功法战技心法等等的悟道痕迹呢？”

    (cqs!)

 第一千七百二十章剑尊

    显然，如来手印是佛修中的一种至高无上的战技，因为般若整个人已经完全的沉浸在了对于这幅图画的感悟之中。

    叶东并没有打扰他，这是一个千载难逢的机会，甚至可以说，这也是般若的机缘。

    如果不是因为这里的人数太多，还有那些实力强悍的凶兽，叶东真想将画中世界的人全都带出来，相信每个人在这里都会找到属于他们各自的机缘。

    不过，这个想法的冒出，让叶东也开始认真琢磨，如何将这些人都赶走，还有收伏住这些凶兽。

    其实这并不难做到，在叶东自己都有了并不算完善的**世界之后，就曾经认真的向太阳王等绝世强者请教过，得知如果想要掌握**世界，最主要的就是找到这个世界的界核，而只要将界核收伏，那么这个世界就将为你所有，让你成为这个世界的无上王者。

    正好这个时候，般若的声音也传了过来：“叶东，我还想多参悟一会，你如果有事，可以先行离开，不用担心我，我有自保之力，稍后我会去和你会合！”

    叶东正想去寻找九天圣地的界核，只不过不放心般若才迟迟未动，现在既然般若主动开口，而他也相信以般若的实力，保命应该是没有问题，所以他点了点头后，便闪身离开。

    九天圣地几乎是无边无际，想要在这里找到界核，实在不亚于大海捞针，不过叶东猜测，既然师兄连留下痕迹的巨石处都有凶兽守护，那么界核所在之地，防范自然更加严密，所以他干脆就开始寻找拥有强大能量波动的地方。

    “啊！”

    一片惨叫响起，一团巨大的火球从天而降，将一群正聚集在一处瀑布之前的年轻人烧成了灰烬，而紧接着，一个浑身火光的中年人取代了他们的位置，凝神观看着瀑布，那从数百米高空不断倾泻而下的瀑布之上，竟然显示出了一个盘膝而坐的人影，若隐若现。

    曾经有一位大能在这座瀑布之前闭关悟道，虽然他人已不在，但是这条瀑布却是将他的形象和道韵摹刻了下来，周而复始的演绎而出。

    同样是一条瀑布落下形成的水潭之上，水花四溅，烟雾蒸腾，有一群人正在拼命的互相攻击，为的不过是露出水潭的一块半人来高的石头，而石头的上面隐隐有着一丝大道纹路流转，放射出异样的神芒。

    这些都是叶东在以神念寻找界核的过程当中看到的一幕幕鲜活的景象，而这样的景象，在这片世界之中随时随地都在上演。

    除了高手们留下的各自修炼的心得感悟之外，九天圣地之中还有着一些奇花异草，甚至是成熟的灵药，自然，这些东西，也成为了所有人争夺的对象。

    这还不包括那些负责守卫这片世界的那些凶兽们和闯入这里的生灵们之间的大战。

    总之，九天圣地之中已经是血肉横飞，人命如蚁，就在叶东寻找界核的短短片刻的时间内，最少感受到了数百条生命的烟消云散。

    不过，对于这些死去的生命，他的心里却是没有半点的同情，人为财死鸟为食亡，既然想要夺得惊世宝藏，那么自然要准备好付出生命的代价。

    这是放之四海而皆准的准则！

    同样，那不知道何时将开启的封神战，竞争的激烈残忍程度，比起眼前来，绝对是有过之而无不及。

    “轰隆！”

    一道爆炸声传入了叶东的神念，同时还有耀眼的紫光冲天而起，如此熟悉的景象让叶东不禁稍微关注了一下，果然是那位圣子魏明。

    他们那一群人正在联手对付一位相貌憨厚的年轻人，虽然年轻人的实力比魏明他们稍高，但是架不住人多，此刻身上已经负伤，鲜血淋淋，边战边退，明显已经要落败了。

    虽然叶东对于魏明没什么好感，但是也不会去出手救下那位年轻人，在他看来，都是狗咬狗而已，不过，就在这时，中年人突然拿出了一柄剑。

    年轻人握剑在手，整个人的气质竟然在刹那间就变了，渊渟岳峙，不动如山，俨然如同换了个人一般，而叶东的眼神在这一刻，也陡然变了。

    因为这个年轻人手中紧握之剑，赫然是如同人的脊椎骨一样，有着十八截血色剑身连接而成！

    紧接着年轻人的剑身一抖，散落出两朵剑花，而这两朵看似平常无奇的剑花之中，竟然浮现出了一丝血之天纹！

    十八截剑身，如同脊椎骨的剑，如此特别的形状，只有魔帝梵天的血狱剑！

    而能够施展出血之天纹的，也只有血狱一门和血族，所以看到这个年轻人手中剑和那丝血之天纹，让叶东想起了自己的另一位师兄！

    剑尊君无悔！

    修行法门无数，而其中剑修者绝对是数量庞大的一群，因为剑修者基本上是操控无坚不摧的金之力，所以他们的实力在同阶之中，往往要比他人强大。

    当然也并不是每一位剑修者都是如此，也是根据个人的悟性和资质而有所区别。

    剑修者中出现的高手也的确是层出不穷，甚至是数不胜数，不过能够名流千古的剑修者却并不多，加在一起也不超过十人，其中，血狱一门就占了两个。

    一个是魔帝梵天，一个就是剑尊君无悔！

    当初叶东在血狱之中看到的第一幕景象，就是一柄长剑刺破无边血海，自然，那即是魔帝梵天以镇狱石炼制而出的名为血狱的宝剑，而魔帝梵天也是一名剑修者。

    叶东依然清楚的记得，自己曾经在无意识的状态下，施展出了师父简简单单的一记剑招，就救了自己一命。

    只可惜，叶东后来因为自身尘身以及其他一些原因，未能再继续钻研剑术，可是即便如此，他的潜意识当中，却仍然对于剑，有着一种特殊的感情，以至于甚至连鸿蒙元气都被他祭炼成为了鸿蒙剑塔。

    虽然叶东，战九天，人王大羿等师兄弟并未继承魔帝梵天的剑术，不过，血狱一门之中却有一人继承了，那就是君无悔，并且他终其一生，只修剑术，从而最终获得了剑尊之名。

    可想而知，他在剑法之道上的造诣之高！

    说实话，叶东对于这位师兄的事迹了解的并不多，因为他是继轩辕天骄之后，第二个得到血狱传承的人，是叶东的二师兄，距离现在的年代太过久远。

    只是没想到，叶东现在竟然见到了这个，绝对和师兄剑尊有关的年轻人！

    (cqs!)

 第一千七百二十一章任狂

    虽然到目前为止，对于自己的师父和师兄师姐们，叶东只是见到了九师兄人王大羿一人，但是他始终坚信，他们都会有自己的传人或者后人留下，甚至除了已经确切知道的大师兄轩辕天骄，是将自己爆成血雾，融入了血狱之中以外，叶东都相信他们很有可能还活着！

    尤其是在叶东见到了火帝烨华，这个当年曾经讨伐过师父的天帝之后，他更是坚定了这个念头。

    现在，叶东的目光就牢牢的盯在这个应该是剑尊后人或者传人的年轻人的身上。

    本来年轻人是敌不过魏明等人的联手攻击，但是当他握剑在手，整个人的实力竟然瞬间翻了一倍，剑气四射，剑光纵横，以寡敌众，硬生生的将劣势扭转过来，并且隐隐占据了上风。

    “死！”

    年轻人似乎杀到了兴起，手中宝剑在空中带出了一条血色蛟龙，口中发出一声暴喝，一剑刺穿了对方一个中年人的眉心。

    这样一来，魏明等人的脸色都变得极为难看，原本他们都是稳操胜券了，没想到对方用剑之后，竟然变得如此威猛，甚至有可能反败为胜。

    就在这时，一声长啸忽然远远传来，而听到这个啸声，魏明等人的脸上顿时露出了大喜之色，张口叫道：“任兄，快来，我们在这里，有好东西送给你！”

    “轰！”

    在一股冲天血气的裹挟之下，一名神色英武，身体壮硕的年轻人骤然出现在了场中，双眼凌厉如刀，冷冷的一扫四周后，便将目光停留在了那个持剑的年轻人身上，口中发出一声不屑道：“最讨厌你们这些剑修者了，什么最强大，在我看来，不过都是垃圾而已。”

    话音落下，这个壮硕年轻人的身体之上陡然爆发出了一道紫色光华，站在原地不动，抬起手来，凭空一拳击了出去。

    叶东的眼睛眯成了一条线，从这位任兄身上爆发出的紫色光华，他不难推断出，这是一位觉醒了神之血脉的人。

    忽然，一个名字传入了叶东的脑海——任狂！

    在黎家的时候，叶东曾经黎家的下人们说过，当年孤傲的黎暮雪曾经和一位名叫任狂的热大战过一场，虽然最后输了，但是黎暮雪却是虽败犹荣，因为任狂可不是一般人，他是紫霄天第一大帝族，任家的少主！

    叶东自然没有见过任狂，不过现在看到这位明显被魏明等人拍着马屁，但是却始终摆出一副高高在上之色的任兄，立刻就猜出了对方的身份。

    “轰！”

    任狂一拳击出，撕裂长空，偌大的空间裂缝如同蛛网一样遍布四面八方，而持剑之人就陷入了网中心，前后左右全都是任狂的那一个拳头，根本无处可躲。

    虽然持剑之人面色依旧镇定，也是将手中血剑舞得密不透风，剑气所指，洞穿无数拳头，但是随着“砰砰砰”的一连串撞击声响起，仍然有数个拳头狠狠的击打在了他的身上。

    持剑之人脚步一阵踉跄，连连后退出十几米开外才勉强站定，面色通红，嘴巴张开，一口鲜血狂喷而出。

    “哼！”

    任狂脸上的不屑之色更浓了，淡淡的道：“真是高看你了，连我一拳竟然都无法接下！”

    一旁的魏明等人顿时爆发出了一阵喝彩之声，虽然有拍马屁的嫌疑，但他们几个围攻对方半天都没能将其拿下，如今任狂一拳就将对方打的吐血，彼此之间实力差距的确极大。

    叶东始终在默默的关注着这场大战，并不是他准备袖手旁观，而是想借此机会看看任狂和这个持剑之人的实力。

    其实早在魏明他们出手的时候，叶东就看出来了，这位和自己算是同门的持剑年轻人，如果不用剑的话，那么顶多只有紫霄二重天的实力，但是一剑在手，实力却是瞬间飙升，接近三重天。

    总的来说，中规中矩。

    持剑年轻人吐完鲜血之后，潮红的脸色退了下去，变得苍白一片，不过神色却依旧平静，面无表情的扫了所有人一眼后，掉头就准备离开。

    他们之间，彼此并不相识，自然也没有什么深仇大恨，只不过是为了争夺某位前辈高人留下的心得痕迹，按理说，持剑年轻人愿意离开，这场纠纷也就到此为止了。

    然而任狂却是冲着年轻人的背影冷冷的道：“站住，谁允许你走了？”

    年轻人停下脚步，转过身来，注视着任狂道：“你想怎么样？”

    “要么自己掰断你的剑，要么就将你的命留下！”

    这句话让年轻人的眼中骤然冒出一团怒火，对于任何修士来说，武器和他们是一体的，剑修者的剑，更是他们的命，让他们将剑掰断，这简直就是**裸的侮辱。

    就好比有人让叶东将鸿蒙剑塔砸碎一般，这口气，任何人也忍不了！

    “做梦！”

    年轻人吐出两个字之后，再次转身大踏步离开，而任狂的脸上露出一抹凶色，身形一闪，再次举拳，向着年轻人的后背狠狠砸去，显然，他是准备要杀死对方了。

    这一拳比刚才的力道更大，拳势更猛，而且又是偷袭，年轻人根本不可能接下来。

    “滚！”

    突然一声怒喝从空中传来，如同晴天霹雳一般，震得四周山岭都在一阵颤动，而一个人影从天而降，落在了年轻人的背后，抬起手来，也是一拳击出，正好迎向了任狂的那一拳。

    显然，谁也没有料到这个时候竟然会有不速之客杀出，不过任狂是狂惯了的人，一惊之后，脸上随即露出狞笑道：“来个了替死鬼！”

    “轰！”

    两只拳头撞击在了一起，就看到一个人影立刻倒飞而出，而另一个身影却是屹立原地，稳如泰山，纹丝不动。

    巨大的撞击力引起一阵地动山摇，魏明那群人中有几个修为弱的根本无法站稳，摔倒在地，还没等爬起来，就看到一个黑影告诉向他们飞来。

    “砰”的一声，黑影重重的砸在了他们的身上，不但将他们再次砸倒，而且有两人更是惨呼一声，直接晕死过去。

    这个时候，众人终于看清，飞过来的黑影竟然就是那个不可一世的任狂！

    (cqs!)

 第一千七百二十二章惊雷爆

    “是你！”

    与此同时，魏明等人也认出了那个突然出现，和任狂对了一拳的人，正是杀死他的宠兽大白的叶东！

    持剑年轻人也转过身来，看向了叶东，微微一怔之后，拱手为礼道：“在下君傲天，多谢兄台援手之恩。”

    君傲天，剑尊君不悔，听到这个名字，叶东就已经能够断定，君傲天正是自己师兄的后人，而他手中的那柄剑，也极有可能就是师兄流传下来的。

    叶东根本理都不理魏明等人，而是冲着君傲天笑着点了点头道：“我叫叶东！”

    “原来你就是叶东！”任狂的声音突兀响起，而他已经从地上站了起来，虽然和叶东的对拳之中，他明显不敌，但是此刻的脸上却恢复了平静，点了点头道：“听说你在混乱海域中大闹了一场，没想到竟然会跑到这里来，今天看样子是我的幸运日啊！”

    之所以任狂会如此平静的原因，是因为刚才的那一拳他根本未出全力，甚至连神之力都没有爆发，所以被叶东一拳打飞，并没有让他认为自己实力不如叶东。

    不过别看他表面平静，心底的深处却是对叶东已经涌出了浓浓的杀意，以他任狂的身份，什么时候吃过这种亏，所以他绝对要杀了叶东！

    而魏明等人也是在一怔之后，脸上露出了狂喜之色，显然，他们也知道叶东。

    这自然是因为混乱海域在追查不到叶东的下落之后，便将叶东的事情告知了天下，不过各大势力倒是极有默契的隐瞒了叶东是血神后裔的消息，只是说他杀死了唐家和宋家高手，并且又从黎家抢走了破禁丹，所以现在叶东的处境，就如同回到了当初的火霄天，可以说是全世界被通缉。

    不过如今的形势，叶东也早就想到了，甚至他根本不放在心上，因为随着般若合魂的成功，让他的底气越来越足。

    即便在紫霄天内没有了像太阳王，妖帝影藏这样的绝世强者撑腰，叶东和他的朋友们，也不会畏惧任何一个势力。

    叶东冲着君傲天点点头道：“君兄，还请劳烦在旁边稍等我一会，等解决掉这些苍蝇之后，我还有些事想向君兄请教。”

    君傲天的眼中闪过了一丝疑惑，不过很快就恢复了镇定道：“叶兄，这件事是因我而起，自然也该由我来结束，岂能再劳烦叶兄。”

    “哈哈，都是一家人，就不用这么客气了！”

    叶东极为熟稔的伸手拍了拍君傲天的肩膀，然后便大步向着任狂等人走了过去，留下君傲天站在原地发愣，什么叫一家人？

    “唰唰唰！”

    几道破空之声传来，在任狂的身后出现了六名年纪不等的男人，不过一个个眼神深邃，身泛杀气，显然都是高手。

    “少主！”

    六个人异口同声的对着任狂行礼，而任狂则是伸手一指叶东和君傲天道：“将他们两人拿下，记住，我要活的！”

    “遵命！”

    六个人也根本不问原因，答应一声就向着叶东冲了过去，而叶东冷冷一笑，身形骤然加快，瞬间出现在了一人面前，不等对方反应过来，一抹血光在空气之中一闪而逝，这个人已经尸首分离，倒在了地上。

    那抹血光自然就是罗天炼炼制的无形血器，虽然蛟鳄他们都将属性圣兵还给了他，但是现在他轻易不愿动用，还是血器用起来顺手。

    六人上来就死了一人，这让剩余五人都是大吃一惊，“铿铿”之声响起，他们已经取出了各自的武器，五道虹光组成五道闪电，向着叶东同时攻来。

    叶东以不变应万变，右手血器化作大刀横扫，一道十米来长的半月形刀芒，带着无坚不摧之势，向着五人拦腰横扫，同时左手紧握成拳，瞅准一人，轰然砸向。

    这人刚刚用手中武器架住刀芒，整个人如遭山撞，重重退出三步，不等回身，叶东那石破天惊的拳头已经到了面前，虽然勉力再次举起武器相迎，却是根本无法挡住这一拳。

    “砰！”

    武器炸开，爆成碎片，自己也是被拳头之力给打中胸口，一声惨叫发出，仰面栽倒，体内内脏已经被打成了齑粉，活不成了。

    顷刻之间，两人死掉，但是任狂的面色却是没有丝毫的变化，叶东眉头一皱，冷冷的扫了任狂一眼，他知道对方的这种做法，完全就是为了让这六人来试探自己的底细，所以根本不在乎自己手下的死亡。

    将自己的手下不当人，可见任狂的心肠也是极为冷酷。

    不过叶东岂是那么容易被人看穿底细的，光是凭借着强悍的肉身，花费片刻的功夫就将这六人尽数击毙。

    随着最后一人的倒下，任狂眼中露出厉色，身上紫芒再次窜起，如同一团紫色的火焰一般，气势冲天，大喝一声，化作一道紫电，攻向了叶东。

    魏明急忙讨好的大叫道：“任兄小心，这个小子能够将鲜血当作暗器来使用！”

    与此同时，君傲天也是向着叶东道：“叶兄，任狂是拳神血脉，一双拳头堪比天下任何利器，所向披靡，擅长用拳头摧毁对手武器，尤为恨剑修者！”

    拳神！

    虽然这个名字并不怎么霸气，但是既然带上了“神”字，又岂有弱者，更何况，修行之道虽然有千千万，但是如果真的仅仅沿着一条路锲而不舍的走下去，一直走到神的地位，那可想而知，他在这条道上的造诣，绝对是前无古人！

    同时，叶东也明白了为什么刚才任狂会对君傲天那么不屑，甚至要他自毁手中宝剑，显然，作为拳神血脉，他对于用武器的人，都是极为瞧不起！

    不过，叶东的脸上却是露出了冷笑，自己虽然并不精通拳术，但是自己有着强悍的肉身，再加上战天九式，难道还会怕了拳神不成？

    任狂已经冲到了叶东的面前，猛然抬手，向着叶东攻去，而所有人都注意到了，他的手掌只是虚握成拳，看起来毫不受力。

    然而就在这时，虚握的拳头突然用力一紧。

    “轰隆！”

    一道雷鸣之声竟然从他紧握的掌心之中传出，而此刻，众人的眼中，任狂的拳头已经不单纯是拳头，而是一团雷暴！

    拳法惊雷爆！

    (cqs!)

 第一千七百二十三章金刚拳印

    任狂的拳头上包裹的雷暴，并非是真正的闪电，而是以自身力量通过瞬间的爆发形成的，不过威力却是比真正的闪电还要恐怖。

    由此可见，拳神之名的确名不虚实，惊雷爆的力量也是强横无比，不过只可惜，任狂碰见的是叶东！

    一力降十会！

    叶东根本没有动用任何的战技，只是在瞬息之间悄然的让睚眦之魂蕴藏在了自己的拳头之中，以合魂之后的力量，迎向了任狂的拳头。

    “咔擦！”

    惊雷轰鸣，雷暴炸开，化作无数闪电，撕碎空间，劈碎大地，然而所有的攻击，在叶东的拳头面前，都如同纸老虎一样，全都被完全的力量给轰的粉碎。

    自然，任狂也再一次的倒飞了出去，不过身在空中，他突然一拳凌空砸向地面，伴随着大地裂开一条缝隙，他的身体也稳住了。

    “任兄，我们一起上，杀了他！”

    魏明话音落下，双手连扬，无数道颜色各异的符箓，如同雪花一样，铺天盖地的向着叶东冲去，而这次他扔出的符箓，也不再是单纯的紫色和雷爆符，而是有白色，有黑色，甚至还有一张金色的。

    与此同时，其他人也是各显手段，各种法宝全都扔向了叶东，他们除了报仇之外，更希望夺得叶东身上的破禁丹，虽然他们没有神之血脉，但是破禁丹可以带来的价值根本无法衡量。

    面对铺天盖地的攻击，叶东只是将目光对准了魏明扔出的一堆符箓中的那张金色符箓，不但因为魏明的脸上有着一丝心疼，也因为在这张金色符箓之上，传来了让叶东感动心悸的危险。

    这张金色符箓，威力绝对比雷爆符要强上太多。

    “呼！”

    任狂在此时也并没有旁观，虽然他不相信叶东比自己强，但是他也不愿放弃这个众人联手的机会，所以果断再次出手，而且是躲在所有人的攻击之后。

    双拳齐出，紫光耀眼，两只拳头如同两颗星辰一般，横空而立，光芒璀璨，而且更为诡异的是，四周的无边灵气，竟然形成了一道道的龙卷风，源源不断的向着任狂的拳头汹涌而去。

    拳倾四野！

    除了本身的神之力之外，拳头在击出的过程当中竟然还能吸收天地间的灵气！

    叶东知道此刻自己再不能留手了，金色符箓和任狂的拳头，逼得自己必须也要将实力提升，所以浑身血液已经开始沸腾。

    然而就在这时，一声佛号突然从空中响起，紧接着一尊金光闪闪的大佛从天而降。

    大佛头顶白色五智宝冠，双手结印，缓缓向着叶东身前那几种攻击推去，手印之中，既有无边慈悲之意，也有无上伏魔之力。

    如来手印之金刚拳印！

    如果此刻有佛修大师在场，目睹这一景象，绝对会立刻跪下顶礼膜拜，如来手印是整个佛宗之中，力量最强大的几种手印之一，即便拥有大智慧的佛修大德，也未必能够施展的出来。

    然而现在，竟然就这样出现了！

    金光闪耀之中，金刚拳印所到之处，一切全都化为了乌有，不管是那铺天盖地的符箓，还是任狂那大如星辰的拳头，根本无力抗衡佛宗无上手印。

    任狂发出一声重重的咳嗽，口中喷出一股鲜血，眼中陡然闪过一丝惶恐，而下一刻，他的身影已经转身消失，根本不管魏明的等人的死活。

    魏明等人同样是大吃一惊，万万没想到叶东竟然还有如此强大的帮手，彼此对视一眼之后，也悄悄的拔腿就走。

    此刻的叶东正处于惊喜之中，虽然看到了魏明等热的逃走，但是也懒得追杀，他自然知道出手的人是般若，这么会的功夫，般若就能够领悟如来手印，并且将其施展出来，这无论如何都是件值得高兴的事情。

    果然，佛号再响，般若出现在了空中，对着叶东合十一礼，微微一笑道：“刚才一时手痒，就试了试如来手印，莫怪莫怪。”

    原来般若在悟透了如来手印之后，就赶过来寻找叶东，正好看到任狂的那双大如星辰的拳头，再加上领悟的如来手印也是拳印，见猎心喜，所以就抢先出手。

    “哈哈，不怪不怪，还得谢谢你呢！”

    “叶东，如来手印并不完全，我还想再去四周找找看，这里有没有其他的机缘。”

    “恩，你去吧，一会我们再会和！”

    这对于般若来说是大事，叶东自然不会阻拦，冲着般若挥了挥手后，终于看向了已经目瞪口呆的君傲天。

    说实话，虽然君傲天知道自己的实力并不能算有多强，但至少也能排在中流，只是没想到今天遇到的这些和自己年纪相仿的人，却是一个比一个要厉害。

    任狂就算了，毕竟他是紫霄天第一大帝族之后，又觉醒了神之血脉，强大是应该的，可是眼前的这个叶东，还有一拳打跑众人的和尚，看起来这两人的年纪和自己差不多，但是论实力，却是超过自己太多，这让他太过震惊，什么时候紫霄天竟然冒出了这么多的高手？

    叶东伸手在君傲天眼前晃了晃道：“君兄，介不介意我们换个地方聊聊？”

    君傲天这才回过神来，连忙道：“啊？哦，不介意，不介意！”

    “走！”

    叶东也不啰嗦，拉着君傲天找了一处较为隐秘的地方，不等他开口，君傲天已经忍不住抢先问道：“叶兄，刚才你说，我们是一家人，请问是什么意思？据我所知，我和叶兄应该是第一次见面吧？”

    君傲天始终在思索这句话，但是根本想不出个所以然来，实在是憋不住了。

    叶东也不回答，微微一笑，身体之上陡然溢出一道道血之天纹，在空中交织成一张大网，熠熠生辉。

    看着这些血之天纹，君傲天震惊片刻之后，陡然面露激动之色，结结巴巴的道：“你，你，血，血狱？”

    叶东点了点头，正色道：“不错，我是血狱现任狱主，叶东！如果我没猜错，你应该是我二师兄剑尊君不悔的后人吧？”

    这番话让君傲天已经激动的说不出话了，脸涨得通红，一个劲的连连点头，而片刻之后，虎目之中竟然溢出了泪水，而就在这时，他的口中陡然吐出一口鲜血，轰然向后倒去。

    叶东大吃一惊，急忙伸手想要搀扶，但是突然之间，从君傲天的身上传来一股恐怖的力量，紧接着，一团庞大的影子浮现在了他的体表之上。

    而与此同时，叶东的脑海传来了睚眦的吼声，还有影子中响起的声音。

    “我……认识你！”

    (cqs!)

 第一千七百二十四章又见龙子

    这个声音正是来自于君傲天身上突然浮现的那团影子，而叶东听到这个声音却也是感到了无比的熟悉，更何况声音的主人还说认识自己。

    君傲天的体内，竟然藏着一个其他生灵，而且还认识自己，叶东第一个想到的这个生灵会不会就是自己的二师兄，或者是他的身外化身，不过旋即否定。

    剑尊君不悔生活在**万年前，除非他一直活到今天，不然他都不可能知晓君傲天的存在，更不用说将自己的身外化身藏在君傲天的体内了。

    不过，在影子的身上，叶东并没有感觉到任何的杀气或者敌意，反而有着熟悉和亲近的感觉，所以他并不担心君傲天的情况。

    叶东打开了阴阳眼，想要看清这个影子究竟是谁，只是影子就像是一团雾气，始终飘忽不定，根本没有固定的形状，哪怕阴阳眼之下，也根本无法看清楚。

    “你是谁？”

    “唉！”一声重重的叹息传来，不过叹息之后，那团影子又开始了快速的蠕动，渐渐的凝聚成了一个完整清晰的形状。

    一个有点像龙头和狮子头结合在一起的大大的脑袋，头顶之上生有双角，身体、四条腿和尾巴上都布满了细密的龙鳞。

    当看清楚了影子的真实形象之后，叶东面色陡然大变，身体巨震，甚至忍不住倒退一步，惊呼出声道：“避，避水！”

    龙子避水！

    龙子避水，是诞生于凡人界，后来被紫霄天的人追杀，逃跑之中无意闯入紫微天府，得到天府的保护，捡回一条命，从而甘愿留下，看守紫微天府。

    因为叶东得到了天战技，成为了紫微天府的主人，所以龙子避水也就跟在了他的身边，直至最后，在紫霄天天人布下的大阵之中，未能逃脱，和龙子霸下，以及叶东的二哥蛮古，都被带往了紫霄天。

    叶东万万没有想到，自己竟然会在这里看到龙子避水，而且他竟然是以灵魂的状态，藏在了君傲天的体内！

    也就是说，龙子避水可以算是死了，失去了肉身，只剩下灵魂！

    叶东和避水之间还相处了一段时间，此刻看到只剩下灵魂的避水，再加上睚眦之魂的愤怒，眼中立刻爆发出了滔天的杀意：“谁干的！”

    不管怎么样，他都要替避水报仇，让那个对它下手的人同样付出生命的代价！

    避水却并没有回答叶东的问题，而是看着叶东点点头道：“你变强了，不错，不错！”

    叶东不依不饶的继续追问：“避水，到底是谁对你下的手，告诉我！”

    避水的脸上露出了一个苦笑道：“天帝，不过他自己也已经死了！”

    接下来避水就讲述了自己的经历，而叶东也连忙向着龙子避水提出了几个问题。“避水，你还记不记得你离开凡人界之后所发生的事情？还有，我二哥蛮古，龙子霸下的下落你知道吗？”

    龙子避水摇了摇头道：“我不知道，因为我来到紫霄天之后，就根本没有看到过他们。”

    其实它的经历很简单，因为大道之压的存在，哪怕它是龙子，来到紫霄天也只能生活在一个封闭的空间之中，很长的一段时间甚至连个人影都看不见。

    而最后，因为紫霄天天帝的大开杀戒，意外震碎了它所生活的空间，虽然是让它获得了自由，但是却也让它的肉身无法承受大道之压而寸寸破碎，而就在这时，天帝出手将其杀死，它的灵魂逃了出来。

    灵魂自然不会再受到大道之压的威胁，可是身为灵魂，危险性同样增加了许多，龙子的灵魂，任何人都是希望得到，所以避水接下来的日子都在逃命，小心翼翼的寻找着安全的地方。

    其实，以避水的实力，绝对可以轻易入住任何一个死了的兽类的身体之中，也算是另类的一种借尸还魂，不过龙子那高傲的自尊，让它不肯这么做。

    最后，避水的灵魂忽然感觉到了一股不知道源于何处的引力，而它就循着这股引力来到了一个地方，可惜，还没等它看清楚究竟置身何处的时候，莫名的就昏迷了过去。

    直到大概三四年之前，它昏睡中的灵魂，被君傲天唤醒了！

    听到这里，叶东的情绪已经渐渐冷静了下来，敏锐的知道，避水的经历，应该能够帮自己解决很多心中的疑问，只是当他得知避水在天帝宫的遭遇之后，心里更是对于二哥蛮古的下落充满了担心，以至于一时之间完全丧失了思考的能力。

    叶东也顾不上什么大道之压了，直接将潘朝阳叫了出来，现在，他必须借助潘朝阳的思维来帮助自己尽可能的解开一些疑惑。

    潘朝阳也是见过龙子避水的，所以此刻再次相见，自然也是有点惊讶，不过他的惊讶比起叶东来明显要少的多，而且，在看到避水的那一刻，他的眼中微微闪过一道了然的光芒。

    叶东将避水的经历简单的重复了一遍，最后很干脆的将所有的问题都扔给了潘朝阳。

    潘朝阳也是不负所望，微一沉吟之后就说出了两个字：“合魂！”

    避水和君傲天的情况，显然和叶东、般若的情况一样，他们的灵魂都和龙子的灵魂进行了合魂！

    “不对！”叶东摇摇头道：“君傲天的情况和我，和般若都不同，不然，他不会这么弱，避水，你和君傲天没有合魂吧？”

    “我不知道什么是合魂，不过他的灵魂的确让我感觉很亲切，只是，你也知道，我有个小小的爱好……”

    避水的脸上竟然露出了一丝不好意思之色，而叶东顿时想起来了，避水爱吃灵魂！

    “这个，他的灵魂不但让我感觉亲切，而且十分美味，所以我几乎每天都在纠结，到底要不要吃了他的灵魂，这真的是一种折磨！”

    叶东的后背不禁冒出了一阵冷汗，看着陷入昏迷的君傲天，暗暗感叹，你能够活到现在，真应该感到庆幸啊。

    自然，因为避水的这个特殊爱好，让他无法和君傲天真正的合魂！

 第一千七百二十五章九子灵魂

    潘朝阳已经将事情的来龙去脉简单的理了一遍。

    既然叶东他们能够通过合魂，来提高自己的实力，那么同为血狱一门的君傲天，自然也可以，甚至恐怕他的经历也是神算向天行在多少年前就已经安排好的。

    至于龙子避水的灵魂突然陷入昏迷的地方，应该是和龙子狻猊的灵魂所处的地方相似，而君傲天也许是无意，也许是冥冥中的安排，闯了进去，得到了龙子避水的灵魂，并且也循着那里面的空间传送阵，进入到了九天圣地，再又极为巧合的遇到了叶东！

    原本，君傲天其实也应该和避水完成合魂，只不过，君傲天本身实力不强，灵魂力量自然也是薄弱，再加上避水又爱吃灵魂，所以造成了他未能实现合魂，不然的话，绝对不至于连魏明那些人都打不过。

    潘朝阳说完自己的分析之后，抬头看了眼叶东，然后以传音的方式，避开了避水道：“少主，我在想，向前辈是不是将龙之九子的灵魂全都以某种方式收集到了一起，隐藏在这龙墓附近，为的就是让我们这些人，有机缘得到？”

    “目的？师兄他这么做的目的是什么？”

    “自然是和天帝宫那些人的想法一样，汇聚九子灵魂，再造真龙！”

    叶东眨了眨眼睛道：“师兄是想要将龙子灵魂分别和我们的灵魂融合在一起，可是我们是人，并不是龙，怎么可能再造出一条圣兽真龙出来？那样，我们岂不是都变成妖了？”

    “这个问题，目前我也不知道，但是从目前的情况来看，这是最大的可能，睚眦，避水，狻猊，再加上小淘，还有那不知下落的霸下，到现在，九子已出现五个，还有四个，会不会同样隐藏在这龙墓附近，从而作为成就我们的机缘？”

    叶东沉默了，因为他忽然想到了一个问题，如果真的要汇聚龙之九子灵魂的话，那小淘怎么办？难道还要将小淘杀死，硬生生的将它的灵魂逼出来，和自己的某个兄弟朋友，进行合魂？

    谁能下得了手？

    谁又敢下手？

    “这些问题先不说了。”叶东换了个话题道：“朝阳，九天圣地为什么会这么巧，在这十几年的时间之内，跑到了北极山来？”

    没想到这个问题，潘朝阳显然早就有了答案：“一个**世界具体怎么移动的，我不知道，但是造成它们移动的原因我知道，就是十方世界阵！”

    潘朝阳看着叶东道：“少主，我说过，十方世界阵涵括了法则之力，空间法则和时间法则！在阵法的作用之下，也许是打通了一个通道，将九天圣地和其他世界连接到了一起，也许是通过空间的法则之力，将这些世界强行移到了北极山这里。”

    “具体如何操作，我想除了向前辈之外，恐怕没有人能够知道了。”

    一切问题的答案，其实就在神算向天行的身上，叶东真的很想有机会能够见到自己的这位师兄，这位几乎无所不能，神通广大到了极致的师兄。

    叶东悠悠的叹了口气，心道，其实不光是向师兄，自己的所有师兄师姐，哪一个不是神通广大呢？

    也正如师兄人王所说的那样，自己其实从始至终都并不孤单，在自己的身后，在自己未曾诞生，未曾经历的那些岁月里，自己的师兄师姐们，早就在尽他们各自的能力，为今日的自己铺好了一条又一条的道路，好让自己少走些弯路，早日完成血狱的任务和师父的心愿。

    这个时候，君傲天发出了一声呻吟，缓缓的睁开了眼睛，正好看到了龙子避水的身形，虽然脸上立刻露出一丝惊慌之色，但是很快就平静了下来。

    源于灵魂深处的那种亲切，让他对于避水的灵魂并没有恐惧，虽然他目前并不知道，这只看起来恐怖的凶兽，将会成为陪伴他一生，改变他命运的关键。

    “傲天，你醒了！”叶东收敛了全部想法，面带笑容的看向了君傲天：“不用担心，你现在很安全，没有人会伤害你，说说你的经历吧！”

    君傲天沉吟了一会，便将自己的经历说了出来，和潘朝阳推测的完全一样，他本是紫霄天的人，父母过世的早，留下他一人成长至今，听到了封神战的入口会在北极山出现，所以想来碰碰运气，只是没想到会误打误撞之下，掉入一个漆黑的空间，也看到避水的灵魂，不过不知道这个灵魂已经在自己的体内。

    犹豫了一下，君傲天有点不好意思的接着道：“其实，我来这里还有个目的，就是希望能够找到老祖宗的传承！”

    他口中的老祖宗，自然就是叶东的二师兄，剑尊君不悔，而通过这番话，叶东才知道，看样子二师兄并未像大圣师兄那样，将自己的传承通过血脉遗传给自己的后人，而是以口口相传的方式，留下了自己传承埋藏的地点。

    而君傲天之所以要找到二师兄的传承，究其原因，自然是因为他的实力太弱了！

    “傲天，二师兄的传承埋藏之地叫什么名字？”

    “不悔剑界！”

    潘朝阳还想问些什么，但是叶东却忽然摆手制止，而避水的灵魂即刻化作一道光芒，重新回到了君傲天的体内，紧接着一个冷漠的声音传来：“不想死的话，就赶紧离开！”

    一个一身紫色劲装的男子迈步走到了叶东他们三人的面前，一只手臂之上竟然散发着一股妖异的狂躁的紫色火焰，妖异的紫火之中，映照出一张冷厉，孤傲，睥睨天下的脸。

    叶东和潘朝阳自然是不认识他，但是君傲天在看到这个男人的时候，眼中明显露出了恐惧之色，要知道先前他面对任狂的时候，都没有这种畏惧，显然，他知道这个紫衣男人的身份。

    作为叶东，以及叶东的兄弟，他们除了对高高在上的神，有过畏惧之外，对于其他任何人都不曾产生过畏惧的念头。

    而君傲天此刻的恐惧，落入叶东和潘朝阳的眼中，让两人心知肚明，必须要帮助这个无依无靠的，孤独成长至今的血狱后人，从心底粉碎这种不应有的恐惧，树立起他的自信和信心。

 第一千七百二十六章紫衣侯

    叶东伸出手来，轻轻的拍了拍君傲天的肩膀，后者顿时感觉到一股暖意伴随着一股强大的战意，流入了自己的身体，轻易的就粉碎了心中产生的恐惧。

    不过，他仍然不想和眼前这个紫衣男子对抗，以神识传音给叶东道：“狱主，我们走吧，这个人最好不要惹。”

    说完之后，君傲天竟然当先转身，远远的绕过了紫衣男子，向着外面走去。

    叶东皱了皱眉头，本来他是想教训一下这个狂妄的紫衣男子，同时也让君傲天树立点信心，不过看君傲天的样子，恐怕这个紫衣男子来历绝对惊人，所以只能和潘朝阳相视一笑，也不理睬紫衣男子，跟在君傲天的身后离开了。

    说来也巧，三人刚刚离开，般若就如同一道光一样，出现在了三人的面前，看着叶东道：“叶东，我刚才看到了灭道的人！”

    灭道！

    虽然叶东早就知道灭道这个让无数人恐怖的古老暗杀组织，并非仅仅只是火霄天的产物，而是遍布九霄诸天，但是没想到竟然真的在紫霄天内遇到了，而且还是在这个属于师兄大圣的九天圣地之中。

    “灭道？”

    君傲天听到这两个字，身体又是微微一颤道：“这个古老组织已经数千年未曾出现了，怎么竟然还没消失，对了，狱主，他们该不会是为了针对你们吧？“

    刚才叶东虽然也将自己的来历简单的和君傲天说了一遍，但是时间有限，很多事情都没有交代。

    叶东微微一笑道：“应该是吧，在火霄天的时候，就有人委托灭道追杀我，没想到竟然追到紫霄天来了，般若，我们去会会他们吧！”

    虽然君傲天仍然有点畏惧，但还是壮着胆子跟在了叶东的身边，而叶东为了以防不测，将潘朝阳送了回去。

    “傲天，你那柄剑是二师兄留下来的吗？”

    “是的！”提到自己的剑，君傲天的脸上明显露出了自豪之色，甚至不自觉的挺了挺胸膛道：“这柄剑名为血祭，就是老祖宗留下来的，只可惜，里面只有一招人不悔，不过就这一招，我都还没能完全学会。”

    血祭，叶东听到这个名字，不禁有点怔神，自己炼制了一柄血脊，没想到二师兄竟然也为他所炼制的剑命名为血祭，音同字不同。

    据说剑尊君不悔，一生所创剑法极多，但是到最后，万法归一，所有剑法竟然被他融合成为了一套不悔剑，只是不明白他为什么仅仅留下一招，藏于血祭之中。

    不过别看只有一招，如果真的能够融会贯通，完全掌握的话，一招剑法，足以让人横行天下。

    说话之间，般若已经带着叶东二人来到了他先前发现灭道杀手的位置，据他所说，是三个杀手在追杀一个中年人，虽然藏于虚空之中，不过没能逃过他的慧眼，所以被他发现。

    佛宗认为眼睛共分五种，从低到高分别为，肉眼，天眼，慧眼，法眼和佛眼。

    早在凡人界的时候，般若就已经将肉眼修炼至了天眼，而如今随着和龙子狻猊的合魂，让天眼晋级成了慧眼，能够看透虚妄。

    只可惜，现在这里已经人去楼空，只有一座孤零零的石碑立在原地，上面依稀有着一些模糊的痕迹。

    叶东和般若在四周转了一圈，也没发现灭道杀手的踪迹，只能作罢，而就在他们两人准备研究一下石碑上的痕迹的时候，一个熟悉的声音忽然远远传来：“不想死的话，就赶紧离开！”

    真是巧了，那个紫衣劲装男子，竟然又从远处快速赶来，落在了叶东等人的面前，不过眼睛却是根本没有看向他们，而是直直的盯着那座石碑，显然，他是来这里追寻前辈高手遗留的悟道痕迹的。

    如此蛮横的态度，哪怕连般若都忍不住皱了皱眉头，自然，君傲天又小声的传音给两人，让他们离开。

    叶东笑了笑，问道：“傲天，这个人是谁？”

    “他是紫衣侯啊！”

    紫衣侯，紫霄天内一位极富盛名的传奇人物，出生之时，天降紫气环绕，实力高深莫测，独来独往，我行我素，算是正邪不分之人，唯一的缺点就是极为自负，狂到极致，据说年幼之时，一名大能级人物看中了他的资质，想要将其收为徒弟，结果紫衣侯毫不客气的将对方损了一顿，并且单凭自己的力量，最后竟然将这位大能用来束缚他的一件法宝震碎。

    那位大能当时就发出感慨，次子日后成就必定惊人，就算成为新任天帝也不是不可能的事。

    自此之后，紫衣侯固然声名远扬，但是也引来了不少好事之人的攻击，而所有对其出手之人，据说从未有能够活着离开的。

    因此，像君傲天这些人，对于紫衣侯几乎有着一种天生的畏惧。

    显然，紫衣侯也是来寻找封神战的入口，没想到闯入了九天圣地，而对于这里存在的各种悟道痕迹，充满了兴趣，而以他那高傲孤僻的性格，自然不会允许自己在参悟的时候，还有其他人在场。

    其实细细想来，尽管紫衣侯的态度让人敬谢不敏，但是比起任狂魏明这些为了争夺悟道痕迹，动不动就将其他人杀死，视他人的生命如草芥的做法来，实在要温和了太多。

    就在君傲天为叶东他们介绍紫衣侯事迹的时候，始终背对着众人的紫衣侯忽然再次开口道：“我让你们离开，难道你们没有听见吗？”

    高高在上的语气，让人听了实在是极为的难受。

    君傲天看向叶东和般若，面对这样的高手，他是一点脾气都没有，唯一能做的就是赶紧离开，但是叶东和般若却是相视而笑道：“谁来？”

    般若单手合十道：“我来吧，刚才那几个人太弱，未能试出如来手印的威力，希望这位施主不会让我失望。”

    “好吧！”叶东耸了耸肩膀，拉着君傲天就向后走去。

    此刻的君傲天目瞪口呆，显然有点无法相信，面对自己畏之如虎的紫衣侯，叶东和般若两人竟然还在商量究竟由谁来出手！

    紫衣侯自然也听到了两人的对话，霍然转身，而般若冲着他合十一礼道：“施主，得罪了！”

    话音落下，伴随着一股浩然正气的涌出，般若的双手已经快速的结出了如来手印之金刚拳印，毫无顾忌的向着紫衣侯攻了过去。

 第一千七百二十七章阿修罗

    正如般若所说，刚才面对任狂他们，他根本没有用上全力，而现在，面对这位颇具盛名的紫衣侯，他才正式将这一如来手印的威力发挥了出来。

    阵阵梵唱传来，一尊头顶白色五智宝冠的金佛，以大智慧之力，拂出金刚拳印，向着紫衣侯而去。

    紫衣侯的确实力非同寻常，眼中精光一闪，感觉到了这一手印之中蕴含的无上降魔之力，根本不去硬接，身形闪动间，快速的向后退去。

    “轰隆！”

    金刚拳印击中了远处一座百米来高的小山，直接将小山震碎，巨石飞溅，烟尘四起。

    一击不中，般若双手再次结印，一条百丈巨蛇横空出现，蛇口大张，向着紫衣侯一口咬下。

    这次紫衣侯不再躲闪，冷哼一声，提起燃烧着紫色火焰的手臂，拳出如龙，迎着巨蛇奋力砸去。

    “轰！”

    拳头竟然直接深入了巨蛇的口中，一股大力爆开，地动山摇之中，赫然将蛇首炸的粉碎。

    不过这可不是一般的巨蛇，而是般若召唤出的天龙八部众之摩呼罗迦，而随着般若的手势再变，巨蛇那仍旧完好的身体骤然散发出浓烈金光，光芒之中，蛇身竟然化作了一只金翅巨鸟。

    金色翅膀张开足有百米，宝相庄严，头顶一颗如同如意珠的凸起，引颈高亢，一声鸟鸣，竟然蕴含悲苦之意，哪怕是叶东都是被惊得心中掠过一丝悲伤，至于君傲天则已经声泪俱下，泣不成声。

    迦楼罗！

    同为天龙八部众之一，据说它以龙为食，实力比起摩呼罗迦和紧那罗要强大的多。

    迦楼罗鸟嘴一张，直接啄向了紫衣侯的拳头，紫衣侯本来是想以拳头继续硬抗，但是忽然发现一丝紫气竟然真的钻入了巨鸟的口中，让他面色为之一变，急忙收拳回撤，口中发出一声暴喝。

    声音同样响彻天地，竟然隐隐和巨鸟的叫声分庭抗礼，不过伴随着暴喝之声，他的头顶之上浮现出了一团氤氲紫气。

    叶东的眼睛眯成了一条缝，心想难怪紫衣侯会如此狂妄，果然是有着真材实料，竟然都已经和自己一样，拥有了一方世界。

    紫气狂涌而出，凝聚成一方世界，长达百米的迦楼罗双翅一展，毫不犹豫的窜进了这片紫色的世界。

    “砰”的一声，身在紫气笼罩之下，迦楼罗的身体竟然像是秤砣一样，直直的摔在了地上。

    紫气为皇气，吉祥之气，尊贵无比，虽然并不像鸿蒙元气那样恐怖，但也非寻常人能够承受，所以初入这片紫气世界，让这只迦楼罗竟然无法承受紫气威压，落到了地下，而顷刻间，周围的那些紫气就已经如同跗骨之蛆一般，成片成片的向着迦楼罗的身上涌去，直至将其死死的压制住。

    既然叶东知道紫衣侯施展出的是一方世界，般若自然也清楚，那么他让迦楼罗闯进其中，必然有着一定把握，所以尽管现在迦楼罗明显处于劣势，但是叶东却也不着急。

    再看般若同样神情平静，只是他的脑后那金色佛轮已经显现，佛光普照之下，让他看起来宝相庄严，极具佛性。

    “铿！”

    紫气世界之中，无数紫气突然凝聚成了一柄紫色利剑，散发出无上威严，高悬在迦楼罗的头顶，逼的迦楼罗竟然连反抗的勇气似乎都随之消失，一声更加悲苦的哀鸣发出，就这样扑倒在了地上。

    “噗”的一声，紫剑落下，轻易的斩断了迦楼罗的脑袋，而与此同时，般若双眼之中突然金光大盛，口中大喝一声：“阿修罗！”

    迦楼罗那断裂的颈子之中，喷出的并非是鲜血，而是一团又快又疾的金气，这些金气赫然带着一股霸道的杀戮之气，直接震得周围的紫气一阵疯狂的激荡。

    紫气之中，金气慢慢的凝聚成了一个身影，顶天立地，三头六臂，手托日月，双足之下，波涛汹涌。

    阿修罗，天龙八部众之中最为勇猛好斗，杀伐之气最重的一个种族！

    甚至在佛宗的六道轮回之中，天道之一就有着阿修罗道，可想而知这一种族的强悍和可怕。

    金身阿修罗身在空中，六只手臂同时挥动，释放出万千道杀伐之气，将所有的紫气冲散，直震得这个紫气世界剧烈震动，“咔擦”一声，竟然出现了一个巨大的裂缝，眼看就要崩溃。

    紫衣侯的脸上已经布满了紫气，身体微微颤抖，显然在用尽全力抵挡着阿修罗那恐惧的战力。

    与此同时，般若和紫衣侯的大战，动静实在太大，早就引起了九天圣地之中，其他人们的注意。

    “看，紫气世界，那是紫衣侯！”

    “紫气世界之中的那个三头六臂的人影是谁，看起来极为威武啊，举手投足之间，释放出开天辟地之力。”

    “竟然有人能够和紫衣侯打到一起，而且似乎看起来，紫衣侯还是处在下风呢，那个人到底是谁啊？”

    听着众人的议论之声，紫衣侯脸上的紫气更浓，显然对于自负到了极致的他来说，这些议论无疑为**裸的打脸，而叶东彷佛还嫌对他刺激的不够，笑眯眯的对君傲天道：“般若终究是佛修者，心怀慈悲，到现在还留有余力，未下死手，不然的话，紫衣侯早就已经趴下了。”

    君傲天原先心中的畏惧，在目睹了般若和紫衣侯的大战之后，已经在一点点的消散，只是瞪大了眼睛，死死的盯着战局。

    “轰隆！”

    阿修罗终于以无上伟力，直接冲破了这片紫色世界，而紫衣侯感同身受，张嘴就是一口鲜血喷出，身形踉跄，摇晃不定，在空中不断摇摆，似乎随时可能掉落云头。

    不过即便如此，紫衣侯却也没有放弃，只见他忽然双手虚抱成团，放于胸前，那只燃烧着紫色火焰的手臂之上，紫焰像是有着意识一般，一丝丝的逐渐涌出，聚集在他虚抱的双手之间。

    一股惊人的力量还是孕育。

    叶东的眼睛却是在此刻猛然瞪大，一愣之后回过神来，急忙对着般若大吼一声道：“不要伤他！”

 第一千七百二十八章寻找界核

    叶东这是好意，让般若尽量手下留情，不要伤紫衣侯，但是这句话听在紫衣侯的耳中，可就不是这个味了。

    “嗡！”

    这个时候，正好他虚抱成团的双手之间，那些紫焰已经凝聚成了一柄紫焰龙枪，随风一抖，竟然射出两道数百丈来长的紫焰枪芒，一道刺向叶东，一道刺向般若，而他自己，则是身形急转，化作一道流光，向着远处逃去。

    显然，他在般若手上吃了亏，知道自己不是对手，所以选择了逃走。

    紫焰枪芒所过之处，空间大面积的开始崩塌，那一道道裂缝就像是一张张狰狞的嘴巴，想要将一切吞噬，威力无穷。

    面对紫衣侯这奋力一击，尽管是同时攻击两人，但是叶东和般若谁也不敢掉以轻心。

    般若手捏如来手印，以金身佛祖抵挡龙枪，而叶东则是一步迈出，将君傲天挡在身后，双手竟然也是虚抱成团，一座巍峨巨山浮现在他双手之间。

    只可惜此刻紫衣侯已经身在千里之外，根本没有看到这一幕，不然的话，他就应该能够明白为什么刚才叶东会让般若手下留情，为什么会露出震惊之色。

    因为，紫衣侯和叶东施展的，竟然都是……天战技！

    “轰轰！”

    两声巨响传来，紫衣侯射出的两道紫焰枪芒，几乎同时被叶东和般若击散，而这时叶东即便有心想要追他，也是连人影都看不到了，只能暗道一声可惜。

    此刻般若也看到了叶东的天战技，微一沉吟，就明白了怎么回事，回到叶东的身边，询问的道：“他和你的战技一样？”

    叶东点点头道：“恩，很可能他也是得到了紫微天人的传承，紫衣侯，紫微天人，也许他们之间还有着某种关系？”

    这个时候，早就呆立在一旁的君傲天终于回过神来，恰好听到了叶东的话，急忙道：“紫微天人？狱主，您说的是建造了紫微天府的那位紫微天人吗？”

    叶东惊讶的道：“怎么，你也知道？”

    君傲天点点头道：“自然知道，紫微天人是紫霄天的大能，据说紫霄天就是因他而建，当然，这只是一个传说，不过从这一点也能说明，他的地位和实力之高，在紫霄天内绝对是无可比拟的，甚至连天帝的威望都比不上他。”

    这点叶东倒是可以想象的到，不然的话，也不可能会有天人前往凡人界，寻找紫微天府和紫微天人的传承了。

    “那紫微天人和紫衣侯之间有什么关系？”

    “这个我倒是没有听说过，不过听狱主这么一说，这两位虽然相隔的年代久远，但都是紫霄天内传奇人物，或许真的有什么关系！”

    叶东也是这样认为，他相信自己肯定还会见到紫衣侯的，到时候表明身份，或者实在不行，将紫微天府扔出来，这些问题应该就有答案了，所以也不再纠结于此，而是趁机对君傲天道：“傲天，紫衣侯的确强大，但是他和我们一样，也是一步步修炼出来的，这个世界上没有永远强大的存在，你要记住，你身为剑尊后人，并不比任何人差，因此任何时候都不要妄自菲薄，而且你放心，我肯定会帮你找到二师兄的不悔剑界，让你学会完整的不悔剑！”

    “恩，我知道了！”

    君傲天用力的点点头，他也不傻，自然明白叶东在这个时候说出这番话的目的，而在亲眼见识过了叶东和般若等人的实力之后，他的信心也真的增长了不少。

    “好了，般若，暂时你也别去找如来手印了，我现在将战天带出来，看看能否凭借他和师兄的血缘关系，找到界核所在，一旦找到，将九天圣地收伏，到时候我们可以随便观摩这里的一切。”

    “好！”

    当叶东为战天和君傲天两人做了介绍之后，这两个同为血狱狱主的后人，立刻惺惺相惜，熟稔了起来。

    在战天的怂恿之下，君傲天也扭扭捏捏的向叶东提出了拜师的要求，而叶东却是笑着摆摆手道：“拜师就免了，因为我实在是个不称职的师父，不过你可以放心，只要我在你身边一天，我就会尽全力帮你，甚至我相信，你绝对不会辱没剑尊之名！”

    叶东让战天祭出鲜血，同时运用血之天纹来感悟九天圣地中的一切，果不其然，仅仅片刻之后，他就惊喜的从一蹦三丈高道：“师父，我找到了，我找到了！”

    “走！”

    一行四人不再耽搁，跟着战天的感觉，在九天圣地之中寻找界核的所在。

    转了大概有半天的时间，路上虽然遇到了一些其他高手，也有抱着恶意的，但是当他们看到般若，认出来他就是将紫衣侯打跑的那个佛修者之后，哪里还敢挑衅，全都自觉地乖乖溜走。

    就这样，四人来到了一座百米来高的小山之前，战天伸手一指道：“师父，我感觉到山中有东西在召唤我。”

    叶东和般若绕着这座小山飞了一圈，也没有发现什么入口，两人一合计之下，叶东直接出手，身在空中，一拳砸向了这座小山。

    震天巨响之中，小山轰然倒塌，而一道龙形血光从山中冲天而起，直入天际，经久不散，以至于只要身在九天圣地之中的所有生灵，全都看的清清楚楚。

    “那是什么？”

    “肯定是宝物，快过去！”

    “等等我！”

    “吼！”

    除了疯狂的向着这里冲来的修士们之外，身在各处，负责镇守九天圣地的那些凶兽们，在看到这道高耸入云的龙形血光之后，也前赴后继的向着这里冲了过来。

    听着四面八方传来的一股股的灵气波动，叶东的眉头骤然拧紧，因为其中赫然有着多名至少达到紫霄四重天的高手，要是数量少，他和般若还能应付，但是现在赶过来的至少有十多人，这可大大不妙啊！

    然而战天却忽然伸手一指远处道：“师父，那里，我们去那里！”

    叶东顾不上思索其中的原因，既然战天在这时开口，必然有他的道理，所以一把将其抱起，而般若也是带着君傲天，向着战天所指之处冲去。

    “轰隆隆！”

    宛如地震一般，四人身后的大地竟然开始龟裂，出现了一道道恐怖的巨大深渊，就在叶东回头看时，耳畔忽然传来了战天的声音：“师父，我，我们可能要分别了！”

 第一千七百二十九章与徒分离

    战天的话让叶东的心中重重一跳，虽然对于战天，他并没有履行多少作为师父的义务，但是既然是他的徒弟，是师兄大圣的后人，那么叶东至少会尽自己的所有力量，去保护着他，呵护着他逐渐成长。

    然而现在战天竟然说他要和叶东分别，这自然让叶东心中震撼不已，连忙问道：“怎么回事？战天，你是不是感知到了什么？”

    战天点点头，脸上露出了既高兴又悲伤的神情道：“我听到了老祖宗话，他说，九天圣地固然是他留给后人的，但是并非任何后人都可随意拥有，而要想获得九天圣地的支配权，以及他老人家的传承，那么唯一的办法就是闯过九天。”

    “九天？”

    “是的，九天圣地**有九个关卡，是老祖宗根据九霄诸天布置而出的，只有我将九关全部闯过，才能得到界核，才能得到所有的传承。”说到这里，战天伸手一指前方道：“师父，你看，第一关火霄天出现了。”

    顺着战天的手指看去，远处有着一片波光粼粼的湖水，而此刻湖水如同烧开了一样，不断的沸腾，无数水泡之下，一片火红的光芒隐隐闪现。

    叶东和般若运足目力，再看下去，更是能够看清，火光之中竟然还有着亭台楼阁，甚至以及一座巨大的城池。

    对于这座城池，叶东是极为的熟悉，那是火霄城，自然，这片火光世界就是大圣模拟火霄天布置出来的第一诸天的关卡。

    瞬息之间，众人已经来到了这片火光之前，而九天圣地中的其他人，现在正前仆后继的冲向刚才血色光柱冲天之处，所以这里显得格外的平静。

    这自然也是大圣战九天的安排，显然，他考虑到就九天圣地会被其他人闯入，而为了自己的后人能够真正得到自己的传承，布置下一真一假两个宝地，假的用来吸引他人，真的则是交给自己的后人。

    众人站定，叶东眼中日月轮换，深深的注视着这片代表着火霄天的第一关，能够感觉到其中充斥的惊天能量，心中自忖，这九关看样子不是那么容易闯的啊！

    “有危险吗？”

    “没有！”这句话是战天犹豫了一下说出来的，并且紧接着道：“就算无法突破九关，我也可以随时离开，生命无忧。”

    叶东怎么可能没有看出战天的那一下犹豫，所以心中清楚，闯关必然有危险，只是战天不愿自己太过担心，所以说谎了！

    叶东也不点破，点点头道：“那就好，战天，我和你一同进去。”

    “不行，师父，只有战家后人才有资格进入，对了，师父，一旦我进入九关，那么九天圣地就会自动生出禁制，除了这些凶兽之外，所有身在其中的人都会被送出这里，所以……”

    战天刚才已经听叶东说了这里藏有不少前辈高手悟道后留下的痕迹，有心想让画中世界的其他人都出来看看，有没有合适的机缘，可惜现在这个机会显然是没有了。

    对此，叶东也已经考虑到了：“没关系，日后有的是机会，战天，既然我不能和你一起进去，那么我就在九天圣地的外面等你，你如果感觉到力有不逮，就随时退出，万万不可勉强！大不了以后再来，九天圣地也跑不了。”

    然而战天却是摇了摇头道：“师父，我决定了，正如潘叔叔所说，这是我的机缘，所以如果我无法破开九关，得到老祖的传承，我就不出来！”

    叶东霍然睁大了眼睛，看向了自己的徒弟，如今这个已经长大的大男孩，脸上带着一股决绝和坚毅，显然他已经做好了准备，做出了决定，要以自己的实力，去赢得自己战家的传承，光大大圣之名。

    虽然叶东心中有着不舍和不忍，但是此刻他知道，自己必须放手，让战天去走自己的路，去完成自己的梦。

    微一沉吟，叶东指尖射出一道血色光芒，直接落入了战天的眉心：“战天，师父没有什么能送给你的，就将我对战天九式和天战技，以及我平日修炼的一些感悟送给你！”

    想了想，叶东又掏出了一堆装满丹药的玉瓶，塞到了战天的手中道：“这些丹药你也留着，也许用得上，至于武器，我就不给你了，毕竟大圣师兄的战天九式本身就强大无比，根本不需要任何武器。”

    战天双眼紧闭，脸上涌现出一股狂喜之色，以叶东现在的实力和境界，他对于修行之道的感悟，对于战天来说，绝对是一笔无可估量的财富。

    其实这样强行灌输的方法，叶东并不赞成，本来他是想等到战天能够真正跟在自己身边的时候，再通过言传身教，一点点的让他自己去体悟，去理解，但是现在没有时间可，他只能以这种方法，让战天在闯九关之时，尽可能的提升实力，提升境界。

    从这点上，也能看出，别看叶东对于自己的徒弟好像是从来不关系，也不教导，但是实际上，他真的很在乎他们每个人，不管是面前的战天，或是画中世界的乾李，还是仍然在凡人界的周龙成！

    只是，大多时候，叶东是身不由己！

    也许战天在以前，对于叶东这个师父，心中或多或少有着一些不满，但是此刻，他却是完全没有了这些想法，甚至年纪还小的他，已经能够体会到师父对于自己的关心和爱护。

    战天后退三步，“噗通”一声跪倒在地，对着叶东恭恭敬敬的磕了三个响头，拜谢师恩。

    而叶东也没有拒绝，面带微笑的承受了。

    施礼完毕，战天站起身来对叶东道：“师父，我就不和师娘打招呼了，您帮我跟她说一声，还有其他人也是，师父，等着我，徒儿必定不会让师父失望，一定会早点闯过九关，到时候，和师父并肩作战！”

    战天和莫玲珑，小淘他们在画中世界生活了三年之久，所以和他们的感情极为的深厚。

    叶东笑着点了点头道：“我期待着那一天！万事小心，你，去吧！”

    战天最后一次深深的看了看叶东，般若和君傲天，弯腰一礼之后，转过身去，大步而行，迈入了那片火红色的光芒之中！

 第一千七百三十章眉心的火焰

    随着战天的身影被那一片火光所吞噬，整个九天圣地顿时发出了巨大的震荡，除了叶东他们之外，其他所有人都是满脸惊骇，不明白到底发生了什么。

    大地之上，一道又一道的五色光芒冲天而起，各种各样的大道纹路在空中密集出现，而那些光芒和纹路都带有传送的作用，但凡是被碰触到之人，都是没有任何的抵抗之力，瞬间就被送出了九天圣地。

    叶东他们自然也不例外，被一团五彩光芒所包裹，而等到光芒散尽之后，他们已经置身于北极山的密林之中，眼前自然也没有了九天圣地，哪怕叶东放出神念，也无法感知到它的存在，根本不知道它到底藏于何处。

    至于其他人，也肯定是被送到了各个地方，不过叶东他们的身边倒是没有看到半个人影。

    “看来，九天圣地出现的目的，就是为了战天，如今目的已经达到，所以它也随之消失，只有等到战天闯过九关之后，才能再次重现于世了！”

    叶东仰望着天际，口中发出感慨之声，虽然和战天的分离让他的心中有着一丝失落，但是不管怎么样，现在他只能祈祷战天能够成功的接受大圣传承。

    “狱主，我们接下来去哪里？”

    君傲天的话打断了叶东的沉思，而看着君傲天眼中流露出的一丝期待，他知道，同为血狱后人，在目睹了战天的选择之后，君傲天也希望能够早点找到不悔剑界，得到老祖宗剑尊的传承。

    叶东并没有马上回答，而是在思索，根据先前他打听到的消息，目前的北极山中，应该并非只有九天圣地这一个**世界，还有其他几个世界，而按照潘朝阳的推测，师兄神算布置下的这个十方世界阵，通过空间和时间法则之力，将几个**世界全都联系到了一起。

    那么，这些**世界中就包含了，自己的九位师兄师姐他们所开辟的所有世界呢？

    如果是的话，那不悔剑界也是极有可能就藏在四周。

    “傲天，你还能找到你误闯进去的那个地方吗？”

    君傲天转头看了看四周，脸上露出苦笑，摇了摇头道：“如果是在北极山外，我还能找到，但是身在这座山中，我都不知道现在到底位于何处，恐怕是找不到了。”

    不过随着他的话音刚刚落下，避水的声音就紧接着响起：“我能找到！”

    “你能？”叶东扬了扬眉毛，心里不禁感到奇怪，避水连如何陷入昏迷的都不清楚，怎么可能知道那个地方的位置。

    “恩，那个地方我总觉得除了我之外，似乎好像还有另外一个生灵之魂。”

    这句话如同一道霹雳一般，在叶东的脑海中炸响，让他陡然想起了莫玲珑。

    自从进入到狻猊所在的空间之后，莫玲珑就像是变了个人一样，叶东猜测是有着某个生灵的灵魂偷偷潜入了莫玲珑的身体，而现在避水竟然感觉到在它被昏迷的地方，竟然还存在着某种生灵之魂！

    “带我去！”

    避水没有再说话，倒是君傲天已经伸手指了一个方向道：“就是那里！”

    自然，这是避水以自己的灵魂将那个地方的位置告诉了君傲天，并不是它懒惰，而是它有一句话并没有告诉叶东。

    那就是它感觉到的那个生灵之魂，比起它来，还要强大的多！

    身为龙子，有着自己的高傲，自然不愿意承认这个事实，所以避水选择了沉默。

    在避水的指引之下，叶东一行三人花了三天的时间才到达了它所说的地方，一路之上，也碰到了一些人，不过因为没有了利益的纠纷，再加上有般若这位击败紫衣侯的高手，所以彼此之间倒也没有发生什么争执。

    同样也是一棵枯死的大树，君傲天激动的道：“就是这里！”

    叶东没有急着下去，而是将潘朝阳唤了出来，这三天来，他在赶路的同时，也在注意观察着地形地势，从而将这整片山林的大致形状分析了出来，自然，也包含了当初他所看到的十道血之天纹的大概位置。

    现在，叶东几乎可以肯定，这种枯死的大树，就是十方世界阵的阵眼，而如此庞大的十方世界阵，绝对不应该只有十道血之天纹构成，所以他需要潘朝阳分析一下，看看能否找出其他的阵眼所在。

    如果所有猜测都正确的话，那么阵眼之处，必然也就是藏有龙子之魂的地方。

    一行人进入了树中，而潘朝阳仔细观察着叶东绘制出来的简单的地形图，跟在众人之后，陷入了沉思。

    果然，树中和先前狻猊之魂所藏的空间几乎完全一样，天花板上，墙上，甚至也有着关于避水的壁画。

    只是，并没有代表眼睛的金银二色的那种石头，以及龙子避水的尸体。

    叶东神念迅速覆盖整个空间，并没有发现任何灵气的波动，不过这也在他的意料之中，如果这里真有另外一个生灵之魂的话，单论灵魂力肯定要比自己强。

    “避水，你知不知道那个圣灵之魂藏在什么地方？”

    沉默了片刻后，龙子避水的声音才响起：“我只知道它在这附近，但是具体的位置我也不清楚。”

    已经得知了事情经过的潘朝阳看向叶东道：“少主，其实有个简单的办法，可以找到这个灵魂。”

    这回轮到叶东沉默了，因为他知道潘朝阳所说的办法，就是将莫玲珑叫出来！

    只是这个方法太过冒险，莫玲珑的体内应该是已经有着一抹鲜红的灵魂，如果再被一个灵魂钻进去的话，三个灵魂共处一个身体之中，对于莫玲珑来说，绝对不是什么好事。

    心里斗争了半天之后，叶东还是不愿意让莫玲珑去冒险，咬咬牙道：“既然它不肯出现，那我们也就不用管它了，就让它在这里待着好了，我们走！”

    说完之后，叶东立刻转身就走，然而就在这时，他的眉心之处陡然亮起了一层金光，一股灼热的痛处从灵魂中传了过来。

    紧接着，所有人都清楚的看到，在叶东那裂开的眉心之中，竟然出现了一团火焰！

 第一千七百三十一章你想多了

    叶东只觉得整个灵魂都在被一股熊熊火焰所灼烧，而以他目前的实力，以他能够操控天火的能力，竟然都无法抗拒这股火焰的热量。

    而下一步，他已经可以感觉到，自己藏在灵魂之中的那幅画竟然也燃烧了起来。

    画中可是有着莫玲珑等人，要是被烧掉了，那他们自然也是会烟消云散，化为乌有。

    “不！”

    在叶东愤怒并且带有惊恐的嘶吼声中，一阵人影晃动，所有人都被他从画中世界中带了出来！

    君傲天已经傻了，呆呆的注视着眼前出现的这么多人影，有人，有兽，真不知道叶东到底是如何做到，将他们藏于灵魂之中的。

    说来也怪，当这些人全部脱离了画中世界之后，叶东灵魂上的火焰竟然瞬间熄灭，而他也看到了一个身影正脱离众人，大步向前走去。

    “玲珑！”

    那个人影正是莫玲珑，此刻的她似乎根本没有听到叶东的召唤，笔直的走向了这个空间的深处，而叶东急忙从后面追上，一把将她的手臂拉住：“别去！”

    莫玲珑的身形不得不停了下来，转过身体，双目直直的盯着叶东，脸上忽然露出了一个笑容，并且伸手轻轻的摸了摸叶东的脸，温柔的道：“别担心，我没事，我也很清醒，我必须要去！”

    一番意味深长的话，让叶东和所有人都是微微一愣，而莫玲珑也已经轻轻挣脱了叶东的手掌，继续向前走去。

    不过，有一个身影却是紧随在她的身后冲了过去，所过之处，竟然带起了一股狂暴的力量，吹得在场众人大部分都是摇晃不定。

    “吼！”

    角齿那充满愤怒的吼声在这个空间之中骤然响起，同时他手中的棍子也是带着呼呼风声向着莫玲珑的前方横扫而去。

    “轰隆！”

    四周的墙壁哪里能够挡得住角齿的这一棍，瞬间坍塌，但是就在这时，叶东和般若，再次看见，黑暗之中，一抹鲜红根本无视角齿的攻击，直接冲入了莫玲珑的眉心。

    “玲珑！”

    叶东急得大喊出声，瞬间来到莫玲珑的身边，而后者却再次抬起头来，眼神之中有着一道红光一闪而逝，旋即神色清明，笑容满面的道：“叶弟，都说了我没事，不用担心我，好了，我们去下一个地方吧！”

    说完之后，莫玲珑伸手挽住了叶东的胳膊，脑袋微微低垂，所以任何人都没有看到她脸上闪过的一丝不舍和悲伤。

    如果叶东能够看到的话，就会发现这种表情，他不久之前，其实刚刚在战天的脸上见到过。

    叶东几乎是在一种失魂的状态之下，竟然真的被莫玲珑拉着走了两步，不过旋即回过神来：“慢着！”

    莫玲珑听话的停下了脚步，微微侧过脸来，看着叶东，而叶东深深的吸了口气，按捺住内心的情绪，尽量以平静的口吻道：“我不管你们是谁，也不管你们是什么生灵，只要你们愿意离开我妻子的身体，我可以为你们做任何事，任何事！”

    两抹鲜红，代表着两个灵魂，全都进入到了莫玲珑的身体，为了自己的妻子，叶东真的如他所说，愿意做任何事，只求换来自己妻子的平安。

    所有人都保持着沉默，哪怕是潘朝阳也是停止了思考，深深的注视着叶东和莫玲珑，不过没有人发现，此时此刻，小妮看向莫玲珑的目光之中，却是流露出了一股疑惑。

    莫玲珑听完了叶东的话，愣了愣之后，竟然笑了，不过笑容之中眼眶却是湿润了，轻轻的伸手抚摸着叶东的脸颊道：“叶弟，你瞎说什么呢？我就是玲珑，是你的妻子啊，我的身体也好好的，你想多了。”

    “我想多了吗？”

    看着莫玲珑那熟悉的笑容，听着她温柔的声音，这一刻叶东真的糊涂了。

    虽然他可以肯定自己不会眼花，莫玲珑种种怪异的行为和变化，在场的所有人都是有目共睹，但是现在的莫玲珑的确又是十分正常。

    这到底是怎么回事？

    忽然莫玲珑又接着道：“我知道，最近这段时间，我的表现有点反常，其实具体什么原因我自己都不知道，不过，我想我很快就能知道了，到时候我会将一切都告诉你的，相信我！”

    叶东在沉默了良久后道：“你是我妻子，我自然信你，刚才你说，我们去下一个地方，那你知道，下一个地方在哪吗？”

    莫玲珑看向了潘朝阳，笑着道：“朝阳，你应该知道吧？”

    潘朝阳点了点头道：“我应该已经知道了。”

    根据十方世界阵的阵法布置，再加上叶东给出的大致的地形图，潘朝阳推测出阵眼应该有十个。

    可是这样一来，和他们原先的推测就有了矛盾，因为龙子总共只有九个，而且去掉已经合魂的睚眦和小淘，只剩下七子，就算七子全齐，那多出来的三个阵眼之中又藏着什么生灵的灵魂呢？

    或者说，这十个阵眼之中，也并不是每个阵眼之中都藏有灵魂？

    这个自然再也无从推测，只有等到了地方才能知道，

    于是叶东将所有人再次送回画中世界，依然和般若二人，带着君傲天继续前往下一个阵眼。

    对于莫玲珑的变化，叶东则是选择了沉默，没有人知道他的内心到底是如何想的。

    又是三天的时间过去，叶东果然相继又发现了十处血之天纹，顺利的来到了一棵枯死的大树之前。

    顺着中空的树洞，落入了地下的一个空间，仍然是无边的黑暗，而当叶东先一步点亮了这个空间中的长明灯之后，君傲天忍不住发出了一声惊叫！

    不是他胆子小，因为就连叶东和般若两人在光芒骤然亮起的那一刻，也是被眼前出现的景象给吓了一跳，齐齐后退一步。

    这里和先前两处阵眼不同，虽然也是偌大的空间，但是并没有什么壁画，在三人前方不到十米之处，竟然就直接趴着一只硕大无比的凶兽，体长过百丈，虎头豸尾，腋生双翼，背上长满小山般的尖刺，浑身布满蓝白色的纹路，双目紧闭，没有丝毫的生命气息传来，显然也是一具尸体。

 第一千七百三十二章师兄的留字

    显然，这只看起来像老虎的凶兽，自然也是龙子了。

    很快，所有人从画中世界出来，面对着这只龙子的尸体，小淘再次的露出哀伤之色道：“这是四哥狴犴！急公好义，公正不阿，是我们兄弟中最聪明的一个了。”

    听到这句话，连同叶东在内，所有人的目光立刻就看向了潘朝阳，论聪明，在场这么多人，谁能比得过他？

    那么如果没什么意外的话，恐怕龙子狴犴的灵魂，就要和潘朝阳进行合魂了。

    被这么多人注视着，潘朝阳难得的露出了不好意思的神色道：“你们不用这么看着我，在没有真正合魂之前，谁也不知道机缘究竟属于谁，大家都试试看！”

    尽管众人都是心知肚明，但委实也仍然抱着一丝希望，所以全都开始尝试着沟通狴犴的灵魂。

    叶东的目光却没有注意他们，而是盯在了莫玲珑的身上，果然，莫玲珑已经越过了众人，走向了狴犴那庞大的尸体，比起狴犴来，莫玲珑渺小的简直就像一只蚂蚁。

    虽然叶东有心想要将莫玲珑给拉回来，但是却拼命克制着自己，双手紧握成拳，身体微微颤抖。

    因为在先前，在所有人被送入画中世界之后，最后一个进入的潘朝阳对他说了一句话。

    “少主，也许玲珑的确有着什么不对，但是你完全不要这么担心，因为如果真有什么危险的话，我想以向前辈的能力，应该会预知的到，并且会加以防范，他实在是没有丝毫理由害玲珑，所以，这也许就是玲珑的机缘。”

    关心则乱，潘朝阳的话尽管有着道理，师兄神算的神通广大，叶东也是十分清楚，但是涉及到了莫玲珑，他无法冷静，无法不担心。

    不过最终理智还是战胜了情感，他要看看，这里是否也有灵魂想要冲入莫玲珑的身体。

    早在刚才潘朝阳说出整个北极山可能会有十个阵眼的时候，叶东就想到了一个问题，难道说每个阵眼之中除了龙子之魂外，都还藏着一个极为强大的灵魂，而这个灵魂都会将莫玲珑的身体作为目标？

    如果这样的话，到最后，莫玲珑的身体之中岂不是会多出十个灵魂来？

    说实话，光是这个想法，都要让叶东快崩溃了，别说莫玲珑了，就是他自己，体内要是突然多出十个陌生的强大灵魂，那他恐怕会选择直接自杀，了结了生命。

    果然，当莫玲珑的手掌抚摸到狴犴那紧闭着的嘴巴时，又是一抹鲜红激射而出，虽然极力克制，但是叶东仍然还是第一时间冲了过去，一把握住莫玲珑的手，刚想询问她有没有事，但是莫玲珑却忽然指着狴犴尸体的后方道：“叶弟，这后面有字！”

    叶东不禁微微一愣，因为狴犴的尸体实在太大，再加上这里大多数地方还是一片漆黑，如果真有字的话，自己和般若，一个阴阳眼，一个慧眼都没有看见，莫玲珑怎么看见的？

    莫玲珑那温暖的手掌轻轻拍了拍叶东的手背道：“去看看吧，我很好，一会我会告诉你一些事情。”

    尽管叶东现在就想知道，但是看着莫玲珑神态的坚决，他只能点点头，而般若也是走了过来，站在了莫玲珑的身边，意思让叶东尽管去，他会保护莫玲珑。

    于是叶东这才松开手掌，身形闪动间，已经越过了狴犴那百丈长的身体，来到了其身体的后方，经过一番仔细寻找，竟然真的在狴犴尾巴垂落的地方看到了一行字。

    “字喻小师弟，修士，修心，大道无情，心不承情，情之一字，乃最大羁绊，看不透，看不破，放之！放之？”

    就这样简单的一句话，却让叶东愣愣的看入了神，甚至都不知道除了莫玲珑和小妮之外的所有人，都已经悄悄的站在了他的身后，全都随着他的目光，注视着地上的那行字。

    看到这行字，每个人都感到了深深的震撼，其实字里行间所表达的意思，很简单，就是留字之人，告诉他的师弟，要放下情之一字！

    留字之人，不用想也知道，肯定是那位神算向天行，而他的小师弟，除了叶东之外，还能有谁呢？

    简单的说，这句话，就是向天行告诉叶东，修行，修的是心，而大道无情，心也不能承受太多的感情，所以情之一字，会成为修士最大的羁绊，无法看透，也无法看破，那么最好的方法，自然就是放下。

    情，有很多种，友情，亲情，爱情……

    虽然向天行并没有说明，到底要叶东放下哪种情，但是所有人在看到这行字之后，却都不由自主的将目光投向了莫玲珑！

    自从踏入狻猊的藏魂之地开始，莫玲珑的变化，每个人都看在了眼里，而这种变化导致的后果，就是让叶东越来越担心莫玲珑。

    这是人之常情，更是作为丈夫所应当表现出来的态度，可是这一切，似乎都在神算的预料之中，甚至直截了当的告诉叶东，要想修有所成，必须要放下情。

    说的再直白点，就是让叶东放下对莫玲珑的感情！

    只是，他们不明白，为什么向天行的两个放下，一个用了叹号，一个却用了问号。

    这一刻，没有人说话，哪怕是潘朝阳，在这种事情上也没有任何的想法和意见，所有的一切，都只能叶东自己去做决定。

    为了不给叶东压力，所有人又悄无声息的退后，让叶东一个人静静的去思考。

    叶东的眼前似乎出现了一位青色长袍，头戴纶巾的儒雅文士，气度非凡，面带微笑，云淡风轻。

    “师兄，你让我放下情，那么，你放下了吗？其他的师兄师姐，甚至包括师父，他们放下了吗？”

    “师兄”自然不会说话，只是笑吟吟的看着叶东，而叶东却已经接着道：“你们一样没放，不然，你就不会处心积虑的在数万年前为我布置好今日一切，因为你我是师兄弟，因为你和我一样，也想救师父，而这，也是情！”

    “师兄，我知道你是神算，过去未来，尽在你的掌握之中，给我留下的忠告也肯定是为了我好！”

    “但是，对不起！师兄，我，不放！”

 第一千七百三十三章一团火

    在大声的说出了自己的决定之后，叶东豁然转身，大步离开了这行字迹，重新走到了所有人的面前，而众人也都关注着他，等待着他接下来的决定。

    叶东让所有人坐了下来，而他自己也是坐在了莫玲珑的身边，一双大手温柔的覆盖住了妻子的小手。

    所有人都坐了下来，而此刻每个人都能看的出来，在做出了“不放”的决定之后，叶东整个人就完全的冷静了下来。

    最后，叶东的目光依旧习惯的停在了潘朝阳的身上，脸上也露出了微笑：“朝阳，恭喜你！”

    自然，龙子狴犴的灵魂，已经被潘朝阳融入了自己的灵魂，整个人也发生了一种难以言喻的变化，而这完全是气质上的变化，至于他的实力，虽然有所提升，却提升的并不多。

    原因也很简单，因为潘朝阳没有般若那么强大的灵魂力量，所以他还无法太快的提升实力，只是叶东能感觉的出来，用不了多久，他也应该会迎来紫霄天的天劫了。

    潘朝阳也笑了，虽然面色轻松，但是心中却是一阵后怕，因为刚才在他唤醒狴犴灵魂的过程当中，他的灵魂差点挂掉，形神俱灭！

    狴犴，不愧是龙子之中最为聪明的，当然，实力也是强大的可怕，哪怕仅剩灵魂，也足以轻易灭掉潘朝阳。

    总之，一人一龙在经过一番激烈的斗智斗勇之后，潘朝阳才成功的将狴犴收伏。

    在向潘朝阳道喜之后，叶东神色平静的接着道：“告诉大家一件事，战天暂时离开了。”

    “啊！”

    这个时候，众人终于才注意到，果然，那个倔强好斗的战天已经不在了。

    叶东尤其关注了莫玲珑的反应，看到了她脸上露出的悲伤，心中再次平静了不少。

    会关心战天，至少可以证明玲珑依然是玲珑，而不是某给未知的东西。

    叶东将战天的经历简单的说了一遍，在众人的唏嘘声中，目光转向了莫玲珑：“玲珑，现在可以告诉我们一些事情了吧？”

    莫玲珑这次终于没有拒绝，笑着伸手撩起自己垂落下来的头发道：“我知道，大家对我这段时间的变化都一定很好奇。”

    众人默然无语，但是每个人的脸上都带着担心之色，和莫玲珑相处的时间越久，他们越是对她感到钦佩。

    这个看起来十分柔弱的女子，在其温柔的外表之下，却是有着一个坚韧不拔的心！

    莫玲珑靠在叶东的肩膀上，神色平静的道：“其实也没什么，自从进入了狻猊所在的那个空间之中，我就感到了那里有着什么东西在对我发出召唤，具体的情形我也说不清楚，总之，那种召唤既像是来自于内心，又像是来自于灵魂。”

    叶东再次握紧了莫玲珑的手，而她也接着道：“这种感觉很玄妙，恐怕你们应该比我要更清楚，在最开始，我还以为是自己的错觉，直到我得到了这两块石头，还有你们所看到的那抹鲜红，然后我就莫名的涌起了一些不属于我的记忆。”

    莫玲珑掏出了那两块原本代表着狻猊眼睛的金银石头，在手中把玩着。

    叶东看了两块石头一眼，忍不住问道：“那召唤你的究竟是什么？”

    “不知道，直到现在我也不知道，我只知道发出召唤的这个……存在吧，对我没有恶意，甚至，感觉就像是冥冥之中早就注定，它会对我发出召唤，而我会接纳它，也许，这就和你们的合魂也是一样。”

    “之所以以前一直不说，是因为我自己都说不清楚，直到刚才，我又感受到那个存在之后，我的记忆和感觉才清晰了一些，从而能理清楚这些事情。”

    莫玲珑的讲述就到此为止了，而众人也其实都能明白，这个召唤，或者说这些发出召唤的存在，因为融入了莫玲珑的体内，或者说和她进行合魂，让她拥有了很多她不曾有过的记忆，也有了她一系列反常的行为。

    不过，依旧让叶东耿耿于怀的，就是藏在龙子之魂的所在，发出这些召唤的存在，究竟是什么？

    自然，这些问题目前是不可能会有答案，而叶东也早就习惯了被各种问题包围的日子，所以没有多想，就在他想站起身，带着所有人离开这里的时候，忽然在他身旁的小妮，轻轻的拉了拉他的衣角，小声的道：“叶哥哥，我，我看到在玲珑姐姐的眉心里面，有着一团火。”

    小妮的话让叶东悚然一惊，急忙将小妮抱起来道：“小妮，你看清楚了？是什么样的火？”

    小妮抬头看了莫玲珑一眼，立刻迅速的将眼睛紧紧闭上道：“就是红色的火，好刺眼，我不能看太长时间。”

    火！

    所有人的目光自然全都看向了莫玲珑的眉心，可是，连叶东和般若，都无法看见什么火。

    莫玲珑自己也伸手摸着眉心，满脸茫然之色，因为她是没有丝毫的感觉。

    只是小妮的话，倒是让叶东想起来，先前自己灵魂深处传来的那股熊熊烈火，忽然心里一动。

    “会不会是某种火妖的灵魂？”

    火妖，就如同妖帝影藏，魅鬼等等，是由死物修炼成妖，也就是灵妖，论等级的话，仅次于最高级的圣妖。

    可是问题又来了，就算是火妖的话，到现在为止，进入莫玲珑体内的已经有三个灵魂了，总不能在十处阵眼之中，就埋藏着十个火妖吧？

    最后还是叶东摆了摆手，放弃了继续在这个问题上纠缠下去，反正等去过十个阵眼，收齐了十个灵魂之后，应该就有答案了。

    “好了，我们先离开这里吧，只是不知道这里有没有通往其他世界的传送阵！”

    “有！”

    回答叶东的竟然又是莫玲珑，她自己似乎也有点不好意思的冲着叶东吐了吐舌头，然后伸手指向狴犴尸体的一侧道：“那里有传送阵。”

    叶东苦笑着摇了摇头，也没有再去纠结原因，大步走了过去，果然发现了一个传送阵。

    将所有人都送回了画中世界之后，叶东，般若和君傲天，也直接触发了传送阵。

    三人的眼前骤然一亮，果然来到了一个山清水秀，灵气十足的世界，而就在这时，始终保持沉默的君傲天，突然发出了一道兴奋的吼声，伸手指着一个方向，激动的又叫又跳。

    那里，有着一块半人来高的石碑，上面龙飞凤舞的写着两个血红的大字——不悔！

 第一千七百三十四章剑尊君不悔

    依然是那个闪烁着无数星辰的浩瀚宇宙，一个人影跪伏在一颗星辰之上，诚惶诚恐的道：“大人，他已经得到五个龙子之魂，距离龙墓也只有一步之遥。”

    沧桑的声音在沉默片刻后响起：“这么顺利？是不是该给他增加点难度？”

    “大人，目前灭道，上古蛮妖族，天帝宫的人，还有诸位大人的后人，几乎都已经聚集在了龙墓四周，只要发现他的踪迹，必然会展开追杀，另外，据属下所知，他不可能集齐九子之魂。”

    “哦？为什么？”

    “因为，有一龙子之魂已经被人抢先得走。”

    “还有这种事？”

    “这个人也是有大气运之人，而且，他的存在也超出了向天行的道，恐怕连向天行都没有想到会出现这样的一个变数。”

    “向天行？哼，有趣有趣，竟然还有他这个小神算没有算到的事情，既然如此，派人保护好这个变数，无路如何不能让他死了，另外，你亲自去试探一下他，只要不杀了他，怎么都行，还有，我改变主意了，封神战将在他进入龙墓之时开启。”

    “是，大人，只是封神战是仅限天界，还是包括凡人界？”

    “我记得他曾经说过，众生平等，既然如此，那自然是所有世界，所有生灵，人人都有资格参加封神战了！”

    人影的身体忍不住颤抖了一下：“属下明白了！”

    随着这个人影的退出，这片宇宙的深处再次响起了沧桑声音的自言自语：“你们血狱一门，到底在龙墓之中留下了什么？不过没关系，不管是什么，都会为我们所用！”

    ……

    不悔剑界！

    君傲天的脸上所露出的兴奋之色，简直无法用语言来形容，其实即便没有这块石碑，一来到这里，一股源自于血脉深处的传承，就让他可以判断的出来，这里就是他苦苦寻找的不悔剑界！

    这一刻，君傲天恨不得立刻就冲向四周，根据血脉深处传来的指引，寻找到老祖宗留下来的传承，那一套完整的不悔剑。

    叶东却并没有让他立刻离开，而是和般若两人，谨慎的打量着四周，发现这里竟然没有大道之压，更重要的是，除了他们之外，再没有了任何其他的生命存在！

    心念一动，叶东就将所有人召唤了出来，让他们也来领略探索一下这个源于剑尊君不悔的世界。

    听完了叶东的简单介绍，众人自然都是兴奋不已，待在画中世界那么久，除了莫玲珑之外，其他人都快要被憋疯了，如今好不容易有了这么一个大好的“放风”机会，当然不能错过。

    于是一群人很快便散了开来，看看这里有没有什么前辈高人留下的悟道痕迹。

    叶东则是牵着莫玲珑的手，跟在君傲天的身后，去寻找不悔剑界的界核。

    半日之后，君傲天发出了一声兴奋的大叫：“找到了！”

    前方赫然立着一座雕像！

    雕像雕刻的是一个中年男子，容貌俊美，身形挺拔，长衫飘飘，髻发轻飘，一柄古剑环抱于胸，虽然仅仅是一尊石头的雕像，但是却极为传神，以至于能让人感觉到，他那双眺望远方的双眼之中，弥漫着化不开的忧郁和惆怅。

    “老祖宗！”

    君傲天已经对着这尊雕像跪倒在地，用力的磕头，显然，这位俊美的男子，就是剑尊君不悔。

    在君傲天磕完头之后，叶东也走上前去，恭恭敬敬的行了一个大礼：“叶东拜见二师兄！”

    自然，莫玲珑也在旁边深深一福。

    三人直起身子，莫玲珑凝视着君不悔的雕像，轻轻的道：“二师兄好像在牵挂着什么事情，以至于雕像之中都反应了出来。”

    叶东点点头，幽幽一叹道：“是啊。”

    其实何止剑尊，血狱一门从上到下，哪一个没有牵挂的事呢？

    莫玲珑也是轻轻一叹道：“到了二师兄这种境界，竟然还有放不下的事情。”

    叶东的身体突然一颤道：“玲珑，你说什么？”

    “我说，二师兄竟然还有放不下……”

    说到这里，莫玲珑也闭上了嘴巴，她知道自己的话触动到了叶东，先前在狴犴尸体之旁的那一行字，所有人都是清清楚楚的听到了叶东的那句“我不放”。

    叶东没有再问，而是怔怔的看着剑尊的雕像，自言自语的道：“放不下，放不下，二师兄放不下的应该也是情之一字吧，君不悔，不悔，应该是说他虽然没有放下，但是却也不后悔吗？”

    “既然放不下，那就不如不放！”

    一言说完，叶东顷刻间从失神的状态中清醒过来，对着仍然站在一旁毕恭毕敬的君傲天道：“傲天，你去收界核吧！”

    “恩！”

    君傲天点了点头，走到雕像的旁边，再次深深鞠躬，口中也是念念有词，然后才伸出手来，挤出一滴鲜血，滴在了雕像之上。

    鲜血顺利的融入了雕像之中，散发出淡淡的红光，沿着雕像的身体来回巡弋，渐渐的带出了一条又一条的红线，而红线之上，每隔一段距离，还会有着一个个凝聚的小点。

    君傲天是满脸疑惑，不明白这些红线和红点所代表的意思。

    不过对于这些红线红点，叶东十分熟悉，因为每一条红线就代表着人体的一条经脉，而经脉之上凝聚的一个个小点，就是穴位，稍大点的是致命穴，小的则是普通穴。

    显然，这尊雕像完全是仿照真人来雕刻的，连身体内部的经脉和穴位都能够通过鲜血来激发显现出来。

    甚至，叶东更是进一步发现，这些红线和红点，有的是空心，而有的是实心，这让他心里一动，陡然明白，空心的自然代表着已经打通的穴位，而实心的则是未打通的穴位！

    仔细一数，雕像之上，打通的穴位竟然达到了六百多个！

    这让叶东也忍不住倒吸了口凉气，人体之上总共七百二十个穴位，而且越往后越难打通，可是没想到二师兄，竟然能够打通六百多个穴位！

    不过再仔细一看，叶东发现，二师兄打通的穴位基本上都是普通穴位，七十二主命穴和三十六致命穴，却连一半都没有打通。

    看样子，剑尊君不悔打通穴位的顺序和叶东不同，叶东开始是以普通穴为主，但是后来，却是以致命穴为主，到现在为止，叶东体内的致命穴已经打通了一大半，只剩下几个没有打通。

    就在叶东思索的时候，突然“铿”的一道清脆的响声传来，剑尊雕像手中抱着的那柄剑，竟然慢慢的从剑鞘之内升了起来！

 第一千七百三十五章剑意

    谁也没有料到，剑尊雕像怀中所抱的那柄剑，竟然是真剑，而且现在在君傲天鲜血的刺激之下，慢慢的拔了出来。

    虽然叶东知道，那柄剑不可能是血祭，因为真正的血祭就在君傲天的身上，但是此刻正缓缓升起的这柄剑，同样也是散发出了血色光芒，耀眼夺目，照亮了整个不悔剑界的天空。

    自然，所有正在这个世界的人，都看到了这团血光，一怔之下，不约而同的向着此地赶了过来。

    叶东也同样看不清血光笼罩之下的宝剑究竟是什么样子，但是此刻他也来不及看了，咬紧牙关，鼓起全身的力气，用力的一推身边的莫玲珑。

    莫玲珑被叶东给退到了数十米开外，但是如此简单的一个推人动作，却是让叶东一个踉跄，栽倒在地。

    因为，此时此刻，一股恐怖的威压已经完全笼罩了剑尊雕像十米范围，哪怕连如今的叶东，也无法抵挡这股威压。

    反倒是君傲天一点事都没有，像是根本不受这种压力的影响一样，大概因为他的体内流淌着剑尊的血脉，不过此刻他也是如同石头一样愣在原地，满脸震惊的看着那柄已经慢慢拔出一半的宝剑。

    至于其他人，虽然都在第一时间赶了过来，但是却全都被那股血光所挡，根本无法再前进分毫，同样满脸骇然的注视着那尊雕像，每个人的心中都在想着相同的念头。

    “这，这就是剑尊的实力？光是留下来的一尊雕像，一柄未曾完全出鞘的利剑，就能释放出如此恐怖的威压，如果他真人出现的话，那又会是什么样的一种景象？恐怕，高高在上的神，也不过如此吧！”

    与此同时，扑倒在地的叶东却是感觉到周围的环境突然发生了变化，此刻的他站在了一片枫林之中，夕阳西下，一阵微风吹来，那些红的如火的枫叶片片飘落，如同一个个精灵一般，在空中滑出优美的舞姿。

    景色美到了极致，可惜，叶东现在根本没有心情欣赏美景，因为此刻在他的面前，赫然站着一个人。

    一个白衣胜雪，黑发飞舞，一柄古剑环抱于胸的俊美男子，除去俊朗外貌和挺拔身材之外，那股清雅内敛中时不时流露出来的威仪则是更加引人注意。

    这个人的长相和叶东刚才看到的那尊雕像一模一样。

    显然，他就是剑尊君不悔！

    叶东犹豫了片刻，开口道：“二师兄？”

    君不悔的嘴角微微翘起，露出了一丝笑容，虽然叶东不是女子，但是此刻看到这个微笑，都不禁暗暗感慨，纵然是精灵族和狐族的美男子，比起二师兄来，都要相差甚远了。

    如果能够有个美男排行榜的话，将叶东所见到的所有男性放在一起比较，那么君不悔认第二，绝对没有人敢当第一。

    君不悔噙着浙西笑容开口道：“准备好了吗？”

    叶东不解的问道：“准备什么？”

    笑容倏然收敛，君不悔眼中精光一闪，竟然让叶东有了种刺目的感觉，同时也让他知道了，自己要准备什么。

    显然是准备好应付君不悔的攻击！

    虽然叶东不明白为什么自己会在这里看见二师兄，而且一见面二师兄就要对自己发动攻击，但是现在他已经没有时间去思考这些问题了。

    君不悔手一抛，便将自己手中怀抱着的那柄古剑的剑鞘抖手扔出，直接插入了远处的地面之中，同时手中那柄依旧散发着血色光芒的宝剑，沿着他的身体由顺时针方向缓缓的转了一圈。

    宝剑旋转一圈的速度并不快，但是竟然在他的身体周围留下一圈血色残影，看上去就像是有无数柄血剑排列成了一个圆。

    与此同时，一股灼热而凌厉的气流从君不悔的身体之中激射而出，瞬间就将叶东完全笼罩了起来。

    叶东浑身血液沸腾，凝聚成实质性的火焰，熊熊燃烧，可是即便如此，依然难以抵挡君不悔的这股气势。

    眼睛死死的盯着君不悔手中之剑，然而却发觉周围的景色竟然再次发生了变化。

    天地变色，风云涌动，站在自己面前，那原本和自己身高相差无几的君不悔的身形，在这一刻陡然拔高了数百丈，瞬息间变成了一个高高在上的巨人，立于云端之上，俯瞰着犹如蝼蚁一般的自己。

    “吼！”

    一道咆哮的龙吼之声陡然在天地间炸响，从君不悔的身后，窜出一条血色神龙，周身笼罩在云雾之中，扭转翻腾，穿云破雾，然后猛的一折身，就朝着叶东俯冲而来，龙口怒张，似乎想将他一口吞噬！

    叶东只觉得自己身上的火焰，已经瞬间熄灭，而体内灵气汹涌澎湃，打通的穴位之处，同样有着一条条穴龙冲了出来，涌向了那条血色神龙。

    然而所有的穴龙，在血色神龙的面前，就像是变成了微不足道的蚯蚓，六十条穴龙瞬间被碾碎成粉。

    “吼！”

    又是一声惊天动地的咆哮传来，血色神龙的龙口已经近在咫尺，叶东忍不住往后一退。

    突然间，周围的景色再次变化，血色神龙也是荡然无存，而眼前，剑尊君不悔，仍旧嘴角噙着一丝笑意，双臂环抱胸前，一动不动的站在那里，甚至于那柄古剑，都依然在他的怀中，根本未曾拔出。

    叶东浑身大汗淋漓，就像是从水中捞出来的一样，脸上布满了惊骇之色，内心更是涌起了滔天巨浪。

    从头到尾，自己的师兄竟然根本就没有动过？

    可那一圈圆形的宝剑残影，那一条血色神龙，难道都是自己的幻觉不成？还是说，眼前的一切，其实都是幻觉？

    叶东喃喃的问道：“二师兄，刚才，刚才……”

    君不悔笑容不变的道：“剑意，刚才你所感受到的，是我的剑意！”

    一股深深的无力之感，从叶东的心里涌了出来，那甚至不是实质性的攻击，竟然只是师兄释放出的剑意！

    单单凭借着剑意，就让自己差点死掉，那如果师兄真的拔剑而出的话，自己恐怕连一招都接不下来。

 第一千七百三十六章传剑

    这个时候，君不悔忽然迈步，慢慢的走到了叶东的面前，伸手拍了拍他的肩膀，竟然拉着他席地而坐，眺望着远方正在缓缓落下的夕阳，笑着道：“小师弟，看样子你修炼的并非是剑之道啊！”

    此刻的叶东倒是醒悟了过来，现在的自己，应该是进入到了某种特殊的，由二师兄布置出的环境之中，就如同当年见到大师兄轩辕天骄的时候，他也同样将他的身形展现在了叶东的面前。

    只不过，现在二师兄的方法更为高明，不但能够将身形展现，而且更能进一步的和叶东交谈，甚至释放攻击。

    能够和自己的师兄，面对面交谈的机会，这绝对是千载难逢的，更何况叶东也已经从二师兄的话里听出来了，他这是有意要指导自己的剑术，所以自然收敛心神，恭敬的道：“剑之道倒是尝试过，不过最终还是放弃了。”

    说实话，在说这番话的时候，叶东的心里有着一丝不安，就像是犯了错的孩子，面对着长辈一样。

    二师兄以剑入道，一生专修剑道，才有了剑尊之名，有了如此的实力，而师父也是应该擅长剑术，可是传到自己这里，却是将剑道荒废，这让叶东如何能够不忐忑。

    君不悔竟然像是看出了叶东的想法一样，哈哈一笑道：“无妨，大道万千，何必拘泥一条。”

    作为师父魔帝梵天，他所教授给他的弟子们的，其实仅仅只是《血海战天道》的功法，也没有规定他们必须修炼什么，不能修炼什么。

    简单的说，魔帝梵天，只是帮他们打好了根基，而至于你想建造一座塔，还是修建一座庙，完全是每个人自己的选择了。

    各个弟子也的确是根据自己的情况自行修炼，像剑尊君不悔，选择的是剑道，人王大羿，选择的是箭道，神算向天行，选择的是奇门之道。

    只有叶东，到现在为止，并没有固定的道，他完全是通过一步步的摸索着，不断的尝试着，再加上一些运气，才有了今天的成就，当然，他的道也的确是和所有人都不相同的，因为，他在创道。

    叶东心中的忐忑稍微消除了一点，而君不悔已经接着道：“不过，如果你有兴趣的话，不妨尝试一下剑之道。”

    “有兴趣，还请二师兄赐教！”

    能够得到剑尊的亲自指点，叶东哪里会没有兴趣。

    “修炼剑道，有几个层次，首先修的是剑招，以招式制敌。”

    说到这里，君不悔就坐在地上，忽然舞动起了手中之剑，连剑鞘都未拿下，仅仅是随意在空中轻轻一挥，就看到空气如同湖水一样，泛起了涟漪，紧接着化作条条裂缝，弥漫开来。

    “接着是剑气，以剑气杀人。”

    一道剑气从带鞘的剑中射出，直接洞穿了数棵枫树的树干之后，消失在了夕阳之中。

    “然后就是剑意了，以剑意对敌，不战而屈人之兵，就如同你刚才所感受到的那样，而在剑意之后，就是剑心，到了这一层次，修炼剑道，就不在是为了杀敌攻击，而是在自修！”

    君不悔不但将修炼剑道的每个层次讲了出来，而且更是亲自示范给叶东看，就这样简简单单的几句话，就让叶东受益匪浅，甚至有着豁然开朗之感。

    自然，叶东也就陷入了沉思之中，暂时忘记了一切。

    不知道多久，当他回过神来的时候，身边赫然已经没有了师兄的身影，但是他的朗朗之声却是在这片天地之中突然响起。

    “天生万物天不悔，地负海涵地不悔，人生如梦人不悔，大道无情君不悔！”

    四句话，伴随着四式剑招，出现在了叶东的脑海之中。

    下一刻，叶东睁开了眼睛，发现自己依然仆倒在地，面前依旧是师兄的那尊雕像，只不过，刚刚升到一半的剑已经重新回到鞘中。

    此刻再看向师兄的那张脸，叶东似乎看到了他冲着自己点了点头，嘴角微微上扬，带出了一丝微笑。

    那是一场梦吗？

    不，师兄的声音，和那四招剑法依然清楚的在自己的脑海之中盘旋，如此的清晰！

    “叶弟！”

    “狱主！”

    众人充满担心的叫喊声也渐渐的将叶东的思绪拉了回来，冲着众人笑着点点头道：“放心，我没事。”

    从地上站起身来，叶东也没有去问刚才自己做梦的过程当中发生了什么，而是冲着君傲天道：“收到界核了吗？”

    “收到了！”

    君傲天连忙点头，界核已经被他封印在了灵魂深处，从此之后，这片不悔剑界也就正式归他所有。

    只是此刻君傲天的脸上并没有什么欣喜，反而充斥着失望，叶东笑了笑道：“是不是没有发现你老祖宗留下的剑法传承？”

    “是！”

    能够习得老祖宗的不悔剑，才是君傲天到这里来的真正目的，可是让他感到奇怪的，和界核融为一体之后，却并没有得到不悔剑。

    “二师兄教给我了，现在，就由我来教给你吧！”

    叶东的这三个字，让君傲天，让在场的众人都不禁瞪大了眼睛，不过很快众人就释然了，叶东那么多匪夷所思的经历，再多一个又有什么不可能的？

    不过就是相隔**万年的师兄弟，通过某种不为人知的方式见了一面，然后师弟获得了师兄的剑法……

    只有君傲天显然仍旧无法理解，而叶东也懒得和他多解释了，简单的道：“不过现在我自己也没有完全悟透，所以还得再等上一段时间，而你目前要做的，就是尽快完成你和龙子睚眦的合魂！”

    叶东这样安排是有原因的，因为不悔剑虽然只有四招，但是想要完全掌握，除了悟性之外，也需要一定的实力，如今的君傲天还差了一点，只有完成合魂之后，他才能更好的领悟这四招剑法。

    “是！”

    “你将不悔剑界收起来，我再将你也送入画中世界，什么时候你完成了合魂，什么时候我就放你出来。”

    于是，众人也离开了不悔剑界，而君傲天自然是乖乖的听从了叶东的吩咐，跟随着众人进入了画中世界。

    暂时处理好一切，叶东和般若准备前往下一个阵眼之时，忽然般若的神色一冷，猛地伸手向着叶东的脑袋拍了过去。

 第一千七百三十七章蝎子

    “砰”的一声，一柄在阳光照射之下透明的利剑顿时炸了开来。

    叶东心中一凛，身形急闪之间，已经消失，出现在了十数米开外，冷冷一笑道：“你们还真是阴魂不散！”

    一拳打在了虚空之中，血光爆射，伴随着一声闷哼，一个人影便从虚空中掉落出来，一张普通到极致的面孔之上，露出怨毒之色，虽然奋力想逃，但是叶东却已经又一步来到他的面前，一滴红光射入了此人的眉心之中。

    “血咒七术，封灵！”

    不用说，暗中偷袭叶东的必然就灭道的杀手了，在融合了龙子狻猊之魂后，般若的灵魂力量明显比叶东要强，所以能够先一步的发现，而叶东也以新学会的血族战技，将对方的灵魂封住，阻止其自杀。

    “啊！”

    随着叶东快速打出手印，那名杀手的灵魂已经离体而出，直接落入了叶东的手中。

    叶东以神念一扫，心中一喜，封灵果然有效，竟然看到了这个杀手灵魂中的记忆。

    “又是你们！”

    忽然，又是一声暴喝响起，叶东抬眼一看，一身紫衣呈现眼前，没想到又碰到了紫衣侯。

    紧接着，一阵嘈杂的声音传来，显然有大批人正在往这里敢，让叶东也来不及细看灭道杀手的灵魂，只能先将记忆存于脑海。

    这个时候，般若也将另外的两名杀手顺利击杀，两人站到了一处，面对着面前的紫衣侯，以及正在赶来的各方高手。

    叶东以神念搜索，口中念出一个又一个对于他来说，熟悉的灵气波动：“任狂，魏明，人数又多了，恩，好，这次你们就别走了。”

    此刻的叶东并不知道，其实从他在火霄天开始就得罪的势力，一直到紫霄天混乱海域的各大势力，如今都有人来到了北极山，只不过目前还没有碰上而已。

    瞬息之间，这任狂和魏明已经带着二十多个人纷纷从暗中出现，而看到叶东和般若，任狂和魏明是仇人相见，分外眼红。

    任狂眼珠一转，看向了一旁立着的紫衣侯道：“紫衣侯，不如你我合作，将他们杀死！”

    紫衣侯却连正眼都不看他，只是冷冷的道：“我紫衣侯什么时候需要和人合作对敌了？再说，就凭你，不够资格！”

    由此可见，紫衣侯的确是狂到了极致，好歹任狂也是紫霄天第一大帝族任家的少主，而且自身实力也不算弱，现在竟然被他说成连联手对敌的资格都没有，这让任狂心中顿时燃起了滔天怒火，连带着将紫衣侯也划分到了仇人的范围之中。

    不过总算任狂还没有失去理智，一个叶东就够让他头疼的了，如果再加上紫衣侯，那他不如自己找个地方上吊算了，不然纯粹是自取其辱。

    因此，尽管任狂恨得是咬牙切齿，但是在这个时候，却是冷静了下来，心中暗道，既然你不识抬举，那就别怪我不客气了，等你们斗个两败俱伤，我再出手，将你们统统击杀！

    打定主意之后，任狂冲着魏明使了个眼色，一行人面罩寒霜的退到了一旁，不过却是各自守住了四周，显然是以防有人逃跑。

    说实话，叶东也压根就没有将任狂他们放在眼里，只是看着紫衣侯，因为他觉得紫衣侯很可能和紫微天人有关，那样的话，他们之间就算不能做成朋友，至少不是敌人。

    只可惜，此刻紫衣侯的双眼，正死死的盯着般若，根本没有注意到叶东，毕竟刚才是般若将他打的狼狈逃跑，这个仇他一定要报。

    然而不等众人出手，又是一阵阵破空声传来，这次总共是八个人从空中落下，出现在了众人的眼前。

    这八个人，虽然叶东是一个都不认识，但是看到为首那个女子长相的时候，却是猜出了对方的来历。

    为首女子一身白衣，做男人打败，手中还拿着一柄折扇，看起来倒是颇有几分风度，而且相貌也是极为妖娆，但是却有一只巨大的白色蝎尾搭在肩膀之上，让她看起来极为的诡异。

    显然这是妖，而且从她以及她身后七名随从身上散发出的那股强劲的气势，不难猜出，他们是上古蛮妖族。

    叶东的心中不禁微微一沉，而看向周围，任狂和魏明等人早就再次后退出几十米，面上带有恐惧之色，只有紫衣侯仍旧站在原地，紧紧的盯着般若，似乎此刻，他的眼中除了般若之外，再也没有其他人了。

    这位白衣女子一边轻摇手中的折扇，一边摇头晃脑的对着叶东和般若上下一阵打量之后，发出一声轻蔑的笑声：“看样子，你们应该就是从火霄天升上来的那个什么东吧，唉，我们这一族的实力是越来越不行了，啧啧，竟然连几个区区人类，不，是食物都制服不了，还得劳烦我亲自出手！”

    这一句话，算是将人都骂了进去，可是任狂那些人是连一个字都不敢吭，反倒是紫衣侯慢慢转身，冷冷的看向了白衣女子道：“白蝎子，你不在你的蝎子洞里缩着，跑出来找死不成？”

    就冲着紫衣侯的态度，叶东心中也是暗暗叫好，狂归狂，至少人家有血性，面对上古蛮妖族也是毫不畏惧。

    白蝎子的脸色顿时一沉道：“紫衣侯，不过是有紫龙焰而已，别以为自己真的就天下无敌了。”

    原来，紫衣侯右手之上始终燃烧的火焰叫做紫龙焰。

    紫衣侯轻笑一声道：“无敌自然不敢当，不过烧死你们几只蝎子倒是绰绰有余，不想死，就给我滚远点！”

    这一下，更是加深了叶东对于紫衣侯的好感，沉吟一下后，决定暂时先不点破自己和紫微天人之间的关系，而是直接越过紫衣侯，迈步走向了白蝎子，一边走，一边问道：“你是上古蛮妖族？”

    白蝎子冷冷一笑道：“不错，是不是害怕了？怕的话，就跪在我的面前，也许我心情大好，收你做了人宠！”

    叶东摇了摇头道：“你们这些妖啊，修炼到如今的境界多不容易，但是却不知道珍惜，非要自己往死路上走，唉！”

    与此同时，紫衣侯的眼睛已经猛然瞪大，双目之中都亮起一团紫光，死死的盯着叶东缓缓放在胸前，虚抱成团的双手！

 第一千七百三十八章特殊的攻击

    天战技！

    紫衣侯认出来了，叶东正在施展的战技，正是对于自己来说极为熟悉的天战技，只是，为什么他也会？

    叶东现在却没有精力理会紫衣侯了，他施展天战技，一方面固然是要引起紫衣侯的好奇，另一方面，也是要实打实的对付白蝎子。

    这只蝎子虽然是一介女流，看起来弱不禁风，似乎只会耍嘴皮子，但是就凭她体内散发出的那股恐怖波动，绝对不是弱者，所以叶东根本不敢有丝毫轻敌。

    一柄古朴大剑在叶东的双手之间浮现，虽然这是叶东最惯用的天战技，但是和以前不同，这柄大剑的剑身之上遍布道纹，而且在微微颤动。

    同时，叶东的脑中翻来覆去的浮现着一个持剑舞动的身影，以及掷地有声的一个声音。

    “人生如梦人不悔！”

    不悔剑总共有四招，除了最后一招，也是威力最大的一招君不悔之外，前三招是以天地人三才为名，其中又以人不悔最为简单，因此，叶东现在就在努力的想要将天战技和人不悔这一剑招融合在一起。

    只可惜，叶东对于剑道的领悟实在太少了，所以当巨剑颤动了片刻之后，上面的道纹又如同流水一般，点点滴落，最终叶东只能长叹一声，双手用力，将巨剑推向了白蝎子。

    尽管没有了剑招，但是这一剑的威力也是大到惊人，如同一座横躺下来的小山，以极快的速度向着白蝎子推了过去。

    “哼！”

    白蝎子的口中再次发出了一声充满不屑的冷笑，但是在她那纤细的腰肢上，却是陡然窜出了四根在空中不断舞动的白色蝎尾，三米来长。

    这四根蝎尾，纯白如雪，布满白色坚硬鳞甲，边缘长有无数利齿，末端有一个硕大的倒钩，如同章鱼的触角一样，看起来异常的狰狞。

    “咻”的一声，四根蝎尾陡然间暴涨开来，如同四道闪电一般，直接冲向了迎面飞来的巨剑。

    “铿铿”两声，两条蝎尾的倒钩竟然狠狠的扎进了巨剑之中，而另外两条蝎尾则是射向了叶东。

    叶东显然没有料到白蝎子的攻击方式如此特别，眼中精光一闪，急忙闪开，两根蝎尾擦着他的面颊划过。

    虽然没有伤到，但是其中一根蝎尾的倒钩，锋利无比，在叶东的脸上擦了一下。

    如果不是叶东的肉身强悍，换成其他人，肯定要被划破一道口子，而那蝎尾的倒钩之上，闪烁着的点点荧光，足以说明其毒性强大。

    “轰！”

    叶东以天战技幻化出的那柄巨剑，已经被两根蝎尾直接炸开，化为了乌有。

    从叶东学会了天战技以来，这还是第一次有人能够在接住天战技的同时，对他发动攻击，由此可见，作为上古蛮妖族，白蝎子的实力不容小觑。

    “唰！”

    见自己的两条蝎尾没有击中叶东，白蝎子的口中发出一阵银铃般的笑声：“还行，不是太弱！”

    话音落下，四根蝎尾再次化作闪电，向着叶东射了过来。

    不得不说，这种特殊的攻击方式，任何人见了都会感觉到头疼，蝎尾不但速度快，而且坚硬无比，还有尖刺倒钩，如果以拳头硬憾，以手掌硬抓，下场就是手被刺破。

    再加上四条蝎尾，并非同时攻击，而是两条攻击，两条伺机而动，攻击任何一条，绝对都会引来其他三条的反噬。

    而且，虽然叶东的眼前有四根蝎尾，但是白蝎子的肩膀上仍旧搭着一根，谁也不知道她到底还藏着几条尾巴。

    最好的办法自然是用武器，不过寻常的武器也不一定能够对付得了蝎尾。

    总之，换成谁都会头疼白蝎子的攻击方式，包括紫衣侯在内。

    可是叶东不头疼！

    经过刚才和蝎尾的亲密接触，让他对于蝎尾的强度有了了解，所以这次面对蝎尾，他竟然直接伸手，抓了过去。

    这一下，白蝎子和她身后的七名随从，以及远处围观的任狂魏明等人，都是面露喜色，而紫衣侯却是眉头倏然皱起，甚至忍不住低喝了一声：“小心有毒！”

    只有般若依旧是神色平静，他对于叶东的肉身可是相当有信心，别说区区蝎尾了，就算是龙尾，也未必能够伤的了叶东。

    “砰！”

    叶东双手齐出，一手一条，抓住了两条蝎尾，口中大喝一声，双臂用力，“铿”的一下，两条蝎尾被他给拉的笔直，可是竟然还没有断。

    以此同时，另外两条蝎尾也带着尖锐的破空声刺了过来，一条指向叶东的眉心，一条指向叶东的眼睛。

    就在紫衣侯犹豫自己要不要出手救叶东的时候，叶东突然哈哈一笑，双眼瞳仁瞬间化作太阳月亮，一金一银两道光芒射向一条蝎尾，同时眉心裂开，一个小人双手握住一柄几乎透明的血剑，用力的砍向了另一条蝎尾。

    “给我断！”

    伴随着叶东的一声虎吼，“啪啪”两声，再加上白蝎子口中发出的一声凄厉的惨叫，两股墨绿色的血箭激射而出，而叶东的手上已经多了两条绿血淋淋的半截蝎尾。

    至于另外两条，一条被叶东的灵魂以血器削断了尾部的倒钩，另一条则是被太极阴阳图给挡了回去。

    总之，一瞬间的功夫，白蝎子的四条蝎尾只剩下一条完好无损，而她本人也是在惨叫之后，陷入了昏迷。

    蝎尾对于蝎子来说，不但是最强有力的武器，也是如同生命般重要，如今断了三条，白蝎子虽然不至于死，但是一身修为也算是废了七八成。

    因为变化来的实在太快，再加上谁也没想到叶东竟然真的能够以肉身抓住蝎尾且不被割伤，所以尽管白蝎子的身后有着七名随从，可是谁也没有反应的过来。

    直到这时，众人才如梦初醒一般，一拥上前，七个人手忙脚乱的抬起白蝎子，转身就走，只有一人在临走之前，恶狠狠的瞪了叶东一眼道：“战蝎族和你势不两立！”

    叶东根本没有将对方的威胁放在心上，不过倒也不不打算去追杀他们，因为他没时间，而就在这时，紫衣侯那急不可待的声音已经传入了他的脑海：“你怎么会天战技，你和我师父究竟是什么关系？”

    “你，师父？”

 第一千七百三十九章完璧归赵

    紫衣侯口中的师父，必然就是那位建造了紫微天府的紫微天人了，虽然叶东猜到他们两者之间应该有关系，但是万万没有料到竟然会是师徒的关系。

    不过，叶东还是确认了一下：“你的师父是紫微天人？”

    紫衣侯重重的点了点头，面无表情的盯在叶东，显然是等待着他给自己一个合理的答复。

    叶东却是转头看向了四周，紫衣侯自然也顺着他的目光看了过去。

    此刻，任狂和魏明等人依旧在远处没有离开，对于叶东将白蝎子打跑，现在又和紫衣侯两人似乎拉扯上了关系，这让他们的心中都涌起了一丝忐忑。

    叶东和般若已经是两个强大的存在了，如果再加上紫衣侯的话……

    “我们走！”

    任狂冷冷的瞪了叶东一眼，便带着众人转身离开。

    这个时候，叶东才微微一笑道：“你有什么证据证明你是紫微天人的徒弟？”

    “蓬”的一声，紫衣侯手臂上的那团紫色火焰猛然暴涨，释放出无尽的热浪：“紫龙焰，就是师父留给我的。”

    叶东也有点懵了，其实按理说，他才应该是紫微天人的传人，因为当初避水说的很清楚，学会天战技的人，等于就是他的传人，才有资格打开紫微天府的大门，才有资格成为紫微天府的主人。

    可是现在怎么又冒出来一个得到了紫微天人留下紫龙焰的紫衣侯？

    而且，紫微天府落入四象界的时间，最晚也是五千多年前（因为那个时候避水闯入了紫微天府），眼前的紫衣侯看年纪都不超过三十岁，紫微天人又是如何将紫龙焰留给他的呢？

    不过紫衣侯却不肯说了，而是满脸疑惑的看着叶东，显然他都说了不少，现在该叶东透lu点情况了。

    于是叶东让般若帮忙护法，自己则是直接带着紫衣侯进入到了紫微天府。

    “这，这是，紫微天府？”

    看着这座青铜色的古殿，紫衣侯的声音都颤抖了起来。

    而叶东也从紫衣侯的询问之中判断出来，这应该是他第一次见到紫微天府。

    紫衣侯的脸上充满了激动，兴奋，还有悲伤，眼神就像是不够用一样，不断的在古殿之中来回巡梭。

    等到他的情绪终于稳定了一些之后，叶东才抱着双臂看着紫衣侯道：“不错，这就是紫微天府，你既然都是第一次见到，为什么会是紫微天人的传人，紫龙焰又是怎么回事？”

    紫衣侯看向叶东的目光，也明显少了敌意，而是多了一种亲切，没有回答，而是反问道：“你是在凡人界得到的天战技，然后打开了紫微天府？”

    “恩！”

    深吸一口气，紫衣侯道：“其实，在师父将紫微天府送入凡人界之后，他又回了一趟紫霄天，而且那个时候，他也担心会没有人能够习得天战技，得到紫微天府，让这座古殿永远消失，所以他决定在紫霄天内再找个传人。”

    说到这里，紫衣侯抬头看向叶东道：“你可能不知道，其实师父，他并非人类，而是……龙族！”

    这下轮到叶东吃惊了，他的确压根没有想到紫微天人，竟然会是龙族，不过，旋即他也释然了，其实紫微天人留下的记载，从来没有说过他是人类，而且看样子，龙子避水能够闯入紫微天府，恐怕也是顺应了冥冥之中的某种安排。

    后面发生的事情就简单了，紫微天人再次回到紫霄天之后，将自身修炼而成的紫龙焰，包裹着天战技，藏入了一个地方，而很巧，这个地方被紫衣侯发现了，所以他就顺理成章的成为了紫微天人的传人。

    自然，他也知道紫微天府藏在凡人界的事情，所以他现在最大的愿望，就是前往凡人界，找到紫微天府。

    只是恐怕连紫微天人都没有想到，叶东这个得到了紫微天府的人，竟然来到了紫霄天，在这种环境之下遇见了紫衣侯。

    说完了自己的经历，紫衣侯看向叶东的目光之中忽然多了一丝不善道：“你既然也得到了师父的传承，你我应该就是同门，可是为什么你口口声声直呼师父大名？”

    叶东苦笑一声道：“我虽然得到了紫微天人的天战技，也接受了紫微天府，但是在那之前，我已经有了师父。”

    于是叶东也将自己的经历大致说了一遍，末了对着紫衣侯道：“如今看来，你才是紫微天府的主人，现在我就将紫微天府完璧归赵，我只是打破了这里的第一层禁制，习得了空间战技瞬门开启之法。”

    紫微天府真正的珍贵之处，就在于被紫微天人布下了九道禁制，分别藏有九种甚至对于天人来说都是可遇不可求的珍贵的东西，有的是功法，有的是战技，有的是宝贝。

    如果能够破掉九道禁制，那么你就有可能迈入第三诸天，青霄天，实现当年紫微天人都未曾实现的愿望。

    说实话，当初的叶东对于这九道禁制是充满了期待的，不过随着他自己的其他际遇，让他的实力以极快的速度提升着，如今都已经站在了紫霄天的巅峰，距离青霄天，只有一步之遥，再加上他也有了各种属性圣兵，外加鸿蒙剑塔，所以，这让他对于紫微天府内其他八道禁制后藏着的东西，真的没有了多大的兴趣。

    如今既然遇到了紫衣侯这位真正的主人，叶东自然也不会吝啬，十分爽快的就将自己藏于紫微天府中的那滴血取了出来，将紫微天府真正的还给了紫衣侯。

    叶东的爽快，也出乎了紫衣侯的意料，弄的他还有点不好意思，刚想张口拒绝，可是叶东的动作实在太快，而且在叶东的一再要求之下，他只能接受了。

    虽然失去了紫微天府，但是这样一来，却拉近了叶东和紫衣侯之间的关系，甚至紫衣侯更是非要拉着叶东，一起去看看其他八道禁制之后藏着的东西，死活要和叶东平分。

    其实紫衣侯除了生性狂妄，我行我素之外，倒是真的没有什么其他毛病了，尤其是先前他对待白蝎子和任狂一行人的态度，更能看得出来，所以能够和他化敌为友，对于叶东来说，的确是剑好事。

    两人向着第二道禁制而去，而叶东无意问道：“紫兄，紫微天人是龙族的哪一分支？”

    紫衣侯的脚步忽然停下，脸上涌现出自豪之色道：“师父他可不是一般的龙族，他是龙子……嘲风！”

    (cqs!)

 第一千七百四十章第九层禁制

    龙子嘲风，龙生九子之老三，平生好险！

    叶东此刻已经是瞠目结舌，明显的被震惊到了！

    紫微天人，竟然是龙之三子嘲风！

    看样子，龙之九子的命运真是各不相同，像饕餮小淘，刚刚出生没多久，龙子睚眦，已经修炼到大成，然而龙子嘲风，更是已经修炼成人，并且建造出了紫微天府，自己自号紫微天人，甚至创造出天战技，成全了叶东，还收了紫衣侯这么一个徒弟……

    不过难怪紫霄天的天人会对紫微天府那么感兴趣，甚至不惜从紫霄天前往凡人界，恐怕早就有人得知了紫微天人是龙子嘲风的事实。

    而为了集齐九子灵魂，再造真龙，他们自然不可能放过龙子嘲风。

    现在，叶东愈发可以肯定，避水之所以能够闯入紫微天府，受到其保护，并且心甘情愿的守护在那里，真的应该是命中注定的事，毕竟，嘲风算起来可是它的三哥。

    看到叶东震惊的样子，紫衣侯不禁微微一笑道：“是不是很吃惊，其实当我知道师傅真身的时候，也是和你一样，简直无法想象，堂堂龙子，竟然会成为我的师父。”

    叶东被紫衣侯的话惊醒过来，忍不住看向了他手腕上缠绕的紫龙焰，心中暗想，目前已经可以推测，龙之九子，绝对都是唯一的存在，不但寿命极长，而且实力也是强大的惊人，所以，龙子其实都未曾真正死亡，或者说，它们的肉身死了，但是灵魂却仍旧存活于世，有的被封印，有的陷入沉睡，那么龙子嘲风的灵魂，会不会就在紫龙焰中藏着？会不会也要和紫衣侯进行合魂？

    本来叶东是想要提醒一下紫衣侯的，但是想到紫衣侯对嘲风的态度，不难看出他极为尊重这位师父，如果自己贸然说出这件事，并且让他融合嘲风的灵魂，恐怕反而会激起他的反感。

    反正合魂固然是能够为人带来莫大的好处，但是也并非就一定要进行，所以最终叶东还是没有将这件事说出来。

    当然，用不了多久他就会知道，合魂完全是势在必行的事情！

    叶东一边跟在紫衣侯的身后，一边也在思索着。

    “到现在为止，龙之九子已经出现了七个，老大霸下，下落不明，不过很有可能仍然被紫霄天天帝宫的人掌控着，老二睚眦在我的身上，老三嘲风，应该是藏在紫衣侯的身上，老四狴犴和朝阳合魂，老五狻猊和般若合魂，老六避水正在和君傲天，老七饕餮，在画中世界，如今就剩下老八囚牛和老九椒图了，不知道它们在不在这座北极山中。”

    以叶东和紫衣侯两人现在的实力，破除嘲风留下的这八个禁制实在是极为轻松，甚至连叶东都没有出手，完全是由紫衣侯一个人破掉。

    自然，每个禁制之后的确各藏着一样好东西，有战技，有功法，有灵丹，有武器，这些东西落入其他人的手中，每一样都将是价值连城珍贵无比，但是对于叶东来说，却真的是不看在眼里了。

    所以，对于紫衣侯非要和自己一人一半的要求，叶东是婉言谢绝，弄的紫衣侯更加的不好意思。

    而当最后一道禁制被打开的时候，一道绿光冲天而起，淬不及防之下，叶东和紫衣侯两人都被这道目光所笼罩，将两人吓了一跳。

    不过瞬间两人就发现，虽然绿光耀眼，但是身在光芒沐浴之下却是感觉异样的束缚，尤其是紫衣侯，先前破除禁制的时候所消耗的灵气，在这一刻竟然全都恢复了过来，甚至连生命似乎都变得异样的强大了。

    两人的目光不禁全都看向了绿光爆出之地，赫然是一截食指来长，黑不溜秋的枯树枝，看起来毫不起眼。

    不过，显然这截枯枝不是凡品，不然也不可能爆发出如此强大的木之力，并且被嘲风收藏在最后一道禁制的后面，甚至于叶东的脑海之中都隐隐的猜测，这截枯枝，会不会就是木系圣兵！

    说句实话，这一刻叶东心里真的有点后悔，当初为什么没有打开这九道禁制，要知道属性圣兵的价值，真的无法用任何东西来衡量。

    人非圣贤，叶东也是人，此刻会有这样的想法也很正常，不过好在他倒是没存什么不好的念头，尽管有点后悔，却也是站在原地一动不动，显然是等待着紫衣侯去将这截枯枝取过来。

    紫衣侯看了叶东一眼，然后才迈步走到了枯枝之旁，轻轻伸手将其握住，站在原地似乎是思索了片刻，忽然大步走到叶东面前，将这截枯枝递给了叶东道：“叶兄，既然前面七样东西你都不要，那这个就送给你吧！”

    面对紫衣侯如此的大方，叶东也是十分的惊讶，急忙摆手道：“那怎么行，紫兄，这些都是紫微天人留下来的，你作为它的传人，自然应该归你所有，我不能要。”

    “叶兄，如果不是你的突然出现，很可能我这辈子都不能得到紫微天府，所以你完全有资格接受这里的任何一样东西，如果你再不收的话，我是不是可以认为你看不起我？”

    的确，虽然紫衣侯实力不差，甚至可能和龙子嘲风合魂，但是想要前往凡人界，尤其是被魔帝梵天和叶东共同布下了大阵，只准出不准进的四象界，找到紫微天府的可能性实在是微乎其微。

    再加上叶东心里真的对这截枯枝充满了兴趣，而且能够看得出来紫衣侯也是真心诚意要将其送给自己，所以在推脱一番之后，他最终还是接受了。

    看到叶东收下了枯枝，紫衣侯明显长出了一口气，心情大好的同时，脸上也难得的露出了笑容，伸手拍了拍叶东的肩膀道：“我去四处转转。”

    不得不说，紫衣侯心思也是极为细腻，知道叶东肯定要看看这截枯枝的来历，所以故意给了他机会。

    握住这截枯枝，叶东立刻滴入了自己的鲜血，而脑中自然浮现出了关于这截枯枝的一切信息。

    悟道枝，竟然是源于道之树，虽然看起来枯萎，但却是货真价实的木系圣兵！

    (cqs!)

 第一千七百四十一章木系圣兵

    道之树！

    叶东并不陌生，虽然未曾见过，但是在当初第一次渡劫的时候，五行天劫中的第二劫，木之劫，就是漫天闪电凝聚成了一株枝繁叶茂的大树，也就是道之树。

    道之树，是由大道自然生成，不管是树叶还是树干之上，都是布满了各种大道纹路，各种大道图案，浑身上下都是无价之宝，哪怕是一片树叶，都能带给人无限道意，如果能够参悟树叶上的图案，更将获益匪浅。

    原本对于道之树的存在，所有人都认为只是传说，然而现在，叶东的手上就真真切切的握着一截源于道之树的悟道枝，木系圣兵。

    没有人能够想到，木系圣兵，竟然会被龙子嘲风所有，并且还藏在了紫微天府之中，如果不是今天遇到了紫衣侯，叶东真的是守着宝物而不自知。

    叶东深深的吸了口气，将悟道枝贴身收好，找到了紫衣侯，和他一起离开了紫微天府。

    虽然叶东和紫衣侯已经是化敌为友，但是当紫衣侯看见般若的时候，脸上仍然是有点不自在，等到叶东介绍完了般若之后，紫衣侯更是板起脸道：“看在叶兄的面子上，这次就算了，不过下次，我希望还有机会和你切磋一番。”

    对此，般若只是微微一笑，毫不动气，而叶东自然也不可能让两人打起来，急忙岔开了话题道：“紫兄，接下来你有什么打算？”

    紫衣侯眼中有精光闪烁：“本来我是想进封神战的，不过现在，自然是要闭关一阵，恐怕晚点才能进入封神战了，叶兄，你呢？”

    微一沉吟，叶东说了实话：“我是为龙墓而来，不知道紫兄是否听说过有关龙墓的事情？”

    “龙墓！”紫衣侯看了眼叶东道：“虽然的确传说北极山中藏有一座龙墓，但是千百年来根本无人得见，久而久之也就被人当作了传说，不过听叶兄这么一说，倒是让我有个想法，该不会封神战的入口，就在龙墓之中吧？”

    这个问题，自然无人能够回答，不过说实话，叶东倒是也觉得有这种可能。

    又和紫衣侯聊了几句之后，紫衣侯便起身告辞，显然得到了紫微天府的他，真的是迫不及待的想要赶紧闭关，提升自己的实力。

    等到紫衣侯离开之后，叶东和般若自然也离开了这里，虽然两人谁也没有回头观看，但是神念却是在彼此交谈。

    “后面多了那么多的尾巴，不解决掉吗？”

    “让他们跟着吧，现在最关键的赶紧找到龙墓，般若，我有着不好的预感，总觉得将有一件很大的事情发生！”

    在叶东和般若的身后，除了先前离开的任狂和魏明等人外，又多了灭道的杀手，而这一切都瞒不过两人的神念。

    不过叶东因为心中不好的预感，让他甚至都没有心情对付这些人，只想赶紧找到龙墓。

    要知道，对于危险，叶东并不害怕，让他受不了的就是等到危险出现的过程，那是种煎熬。

    接下来半个月的时间里，叶东一行人又找到了三处阵眼，不过有一处阵眼却是空的，里面没有龙子的灵魂，只有一具庞大的尸体，而在尸体的口中则含着一张金色的符箓！

    而看到这具尸体的时候，叶东的脑中就传来了睚眦那带着愤怒的吼叫和冲天的杀气，因为，这正是它的尸体！

    如果魏明在这里的话，他就会以无比羡慕的口气告诉叶东，这张金色的符箓名为替身符，既可以用来替代自己，在关键的时候救自己一命，也可以让其替身为其他生灵，但是前提条件必须是拥有那个生灵的气息。

    符箓也是有着等级高低的不同，而金色，就是威力最大，也是最难制作的道之符箓，哪怕是专门的符修，终其一生也不一定能够绘制出一张金色的符箓。

    这也是为什么，那天面对魏明扔出的那张金色符箓之时，叶东会冒出危险感觉的原因。

    既然这里有着睚眦的尸体，有着替代睚眦灵魂的金色符箓，那么结果自然也是显而易见的。

    神算向天行，在没有找到，或者说，在推算出睚眦的灵魂会在叶东赶到这里之前，就已经和叶东发生了合魂，所以他只能退而求其次的找来了睚眦的尸体，然后用一张金色符箓代替它的灵魂放在了这里。

    当然，还有一种极大的可能，就是杀死龙子睚眦之人，没准就是神算向天行！

    这个想法，自然被叶东他们死死的压制住了，不然的话，好杀的睚眦恐怕真的会陷入到暴走状态。

    不过，这也让众人冒出了另外的一个念头，那就是为什么神算向天行，要不嫌麻烦的布置出这样的一个地方。

    明明睚眦都已经完成了和叶东的合魂，可是他还要弄出一个替代睚眦之魂的阵眼出来？

    最后，潘朝阳猜测，恐怕只有将十方世界中的十个阵眼全都走遍，才能引出真正的龙墓！

    反正合魂对于众人来说既是机缘，也是好事，所以自然没有人会反对走完这十个阵眼。

    至于另外两个阵眼之中也藏着两只龙子之魂，正是叶东先前所猜测的龙之八子囚牛和龙之九子椒图的灵魂。

    囚牛，喜好音乐，所以最后和它进行合魂的竟然是灵歌！

    椒图，性好闭，说白了就是内向，而它合魂的对象也是出乎所有人的意料，竟然是那个木讷的乾李，不过这倒是符合椒图的性格。

    这两名分别来自两个天界的八卦村的人，竟然都和龙子进行了合魂，更加让众人意识到，当初神算向天行，分别前往两个八卦村，给出了惊人的语言，并且让两个村子各自送出两人，恐怕也是他早就意料到的事情。

    到了这一步，除了对于神算向天行的佩服之外，所有人，哪怕连潘朝阳在内，都陷入到了一种巨大的迷雾之中，因为他们完全不明白，神算这么做的目的究竟是什么，而现在，他们也没有办法退出活着了离开，只能按照这条路继续走下去。

    相信，等到了龙墓，一切的问题都将有个合理的解释了。

    (cqs!)

 第一千七百四十二章缺少的霸下

    不过，叶东的眉头却是已经越拧越深了，因为在这三个阵眼之中，依然有着三抹鲜红，进入到了莫玲珑的体内，如果一抹鲜红代表一个灵魂的话，那么到现在为止，总共有六个灵魂存在于莫玲珑体内。

    这简直是无法想象的事，算上莫玲珑自己的灵魂，就是七个灵魂共处一身，而其他六个灵魂之强大，哪怕是叶东和般若这样已经完成合魂的人，都自叹弗如，可是怪就怪在，莫玲珑除了偶尔会冒出一些惊人之语外，依然是十分正常，甚至连实力都在不知不觉的暗暗提高、

    按照叶东的估计，莫玲珑现在已经到了凡人界中的半天人之境，距离天人只有一步之遥！

    可是就算有再多的不安，如今叶东却也无力改变什么，再加上心中的不安越来越重，让他也变得愈加的沉默。

    又是一个月之后，叶东一行人再次找到了两个阵眼，而这一次却是让所有人都为之失望，因为两个阵眼之中，别说灵魂了，甚至连尸体都没有，只各自有着一张金色的替身符，替代着原本应该位于这里的龙子之魂。

    不过，这两处阵眼所属的龙子倒是很清楚，一个是饕餮，一个是嘲风。

    饕餮如今还活着，它就在画中世界，而嘲风早就已经修炼成人，自号紫微天人，按照叶东的猜测，它是将灵魂藏在了紫龙焰中，所以在这里看不见灵魂也是正常的，至于它的尸体，就更是不得而知了。

    自然，少不了又是两抹鲜红进入了莫玲珑的体内，虽然叶东依旧担心，不过却也没有过多的询问，因为问了也是白问，而且，只剩下最后两个阵眼，将这两个阵眼去过了之后，那个时候一切应该都有了答案吧？

    还有一个让众人感到奇怪的地方，就是除了九天圣地和不悔剑界之外，再没有阵眼能够传送到其他的**世界当中，也就是说，在北极山的范围之内，似乎只有这两个**的世界。

    很快，叶东一行人已经来到了第九处阵眼，而这里，竟然是空荡荡的，尸体，灵魂，甚至连替身符也没有，只能凭借墙上留下的壁画，推测出这里应该是属于龙子霸下的。

    将所有人召唤出来之后，叶东一屁股坐在了地上，因为到此为止，龙之九子已经全部出现了。

    “十个阵眼，我们已经去了九个，也分别对应龙之九子，如今还剩下最后一个，所以我想暂时停下，我们好好讨论一下目前的情况。”

    叶东起了头，自然后面的事就交给了潘朝阳，在这一个多月的时间里，他也渡过了自己的紫霄天天劫，成为了紫霄天人，甚至合魂也完成了一半，按照他自己的说法，好像觉得比以前要更加聪明了。

    潘朝阳点了点头道：“九个阵眼，五个阵眼之中藏有龙子灵魂，分别是狻猊、避水，狴犴，囚牛和椒图，剩下四个，代表睚眦，小淘、嘲风和霸下的阵眼中却没有灵魂，前三个没有灵魂的原因，我们都明白，关键是这里，霸下的灵魂去了哪里？为什么连替身符都没有？”

    龙子霸下，潘朝阳他们也不陌生，早在四象界的时候，他们就亲眼见到了，这个家伙喜欢负重，所以用背承受了当时整个紫幽十殿，而后来也是被大阵，和避水、蛮古一起，被带入了紫霄天界。

    紫霄天大乱，避水被杀，灵魂闯入这里的时候，无意中被吸入阵眼，成全了君傲天，可是霸下呢？

    活不见龙，死不见尸，甚至连灵魂都没有。

    “我说老潘，动脑子的事情你就别问我们了，你想到什么就直接说出来吧！”

    说话的是蛟鳄，这一路上它什么机缘都没有得到，所以非常恼火，现在哪里还有心思去思考问题。

    潘朝阳笑了笑道：“我的猜想就是有人先我们一步，闯入了这里，夺走了龙子霸下的灵魂！”

    “至于原因，很简单，向前辈布置十方世界阵的十个阵眼，显然是为了凑齐龙之九子的灵魂，即便在没有灵魂的情况下，也会使用一张替身符来代替，然而到了这里，却是什么都没有，所以我猜测，霸下应该是和避水有着同样的命运，死亡之后，灵魂被吸入了这里，本来应该是等着我们来唤醒的，不过却意外的被其他人给带走了，所以这里才会这么干净。”

    叶东皱着眉头道：“这不大可能吧？能够进入阵眼的，只有我们血狱一门，要么懂得血之天纹，要么拥有先人血脉……”

    “少主，如果进入这里的人符合这个条件呢？”

    潘朝阳出言打断了叶东的话。

    叶东微微一楞，不过立刻明白了，的确有这个可能。

    血狱一门，除了自己已经知道的二师兄剑尊的后人，五师兄丹仙的传人，六师兄大圣的后人，还有九师兄人王大羿之外，谁能保证其他师兄师姐，没有后人或者传人留下呢？

    如果这些后人也如同君傲天一样，跑来北极山，当然也有可能跑到阵眼之中，然后唤醒霸下之魂，只不过君傲天碰到了叶东，而那个人，没有碰到。

    “恩，有可能，那也就是说，目前龙之九子，我们已经拥有的，算上紫衣侯，总共有八子了，唯一就差老大霸下。”

    潘朝阳点点头道：“而这也就是我最担心的事情！”

    “为什么？”

    “向前辈作出种种安排，包括这里的十方世界阵，不难猜测他是为少主和我们留下的龙子之魂，这也就说明，不管他想要我们做什么，唯一的前提条件，就是必须凑够九子之魂，可是如今，少了一子，那就可能代表着我们什么都做不了！”

    随着潘朝阳的解释，众人也都明白了其中的利害关系，的确，神算向天行费尽心机，安排种种这一切，显然是为了让龙之九子灵魂全都交给叶东他们，甚至连紫衣侯和君傲天这两个变数，都被他推算出来，送到了众人的身边，可是唯独龙子霸下没有了！

    “霸下的消失，会不会也在向前辈的安排之中呢？”岳不空提出了自己的看法。

    潘朝阳点点头道：“也有这种可能，不过，我总觉得有点不对劲。”

    就在叶东准备说话的时候，突然感觉到始终抱着自己胳膊的莫玲珑的双手陡然一紧，紧接着莫玲珑发出了一声痛苦的呻吟，双眼一闭，整个人仰面向后倒去。

    (cqs!)

 第一千七百四十三章玲珑的机缘

    叶东，伸手将莫玲珑的身体抓住，然而“蓬”的一声，一股火焰竟然从莫玲珑的眉心直冲而出，将她全身包裹了起来。

    一股滚烫的灼痛瞬间传遍了叶东的身体，以他那强悍的肉身，竟然都忍不住发出了一声闷哼，可想而知这股火焰的温度之高。

    这个偌大的空间之中，温度也是瞬间高涨，所有人的衣服顷刻湿透，又顷刻被烤干，额头上渗出的汗水不等滴落，就化作了青烟，袅袅升起。

    突然的变化，让所有人都手足无措，而叶东却不顾灼痛，依旧死死的抓着莫玲珑的身体，此刻他的两只手掌已经被烧得见了骨头。

    奇怪的是，在如此高温的火焰包裹之下，连天人都不是的莫玲珑，竟然毫发无伤，完全就像是睡着了一样。

    “玲珑，玲珑！”

    叶东拼命的呼喊着，想要将莫玲珑唤醒。

    “撒手！”

    般若实在看不下去了，隔空一击大手印，硬憾叶东的双手，因为再不松手的话，叶东的手掌绝对会化为灰烬。

    “砰”的一声，在般若的大手印击打之下，叶东不得不松开了双手，而失去了他双手的搀扶，莫玲珑却并没有倒在地面，而是悬浮在了空中。

    周身腾起红色的火焰，就像是为她穿上了一件火红色的衣服，随风起舞，看起来那么的不真实。

    叶东还想冲过去，但是却已经被红狼和潘朝阳等人给死死的拉住了。

    “放手，放手啊！”

    “少主，你不能去，这火焰是你无法抗衡的。”

    虽然明知火焰无法抗衡，但是此刻的叶东眼中心里只有自己的妻子，那火焰就如同在他的心上燃烧一样，阵阵痛楚传来，所以根本不管众人的阻拦，体内灵气猛然冲天而起，硬生生的将所有人震开，再次冲了过去。

    “砰！”

    突然一股巨大的力量，从莫玲珑的身上散发出来，竟然将叶东给直接撞飞了出去，连带着将潘朝阳等人全都撞翻在地。

    叶东却像是毫无知觉一样，翻身爬起，浑身也是冒出了血色火焰，显然是准备再冲过去。

    不过就在这时，小妮却是开口道：“叶哥哥，玲珑姐姐没事。”

    叶东霍然转头，一双血红的双眼瞪视着小妮，身形一闪，已经来到了小妮的身边，着急的道：“小妮，快告诉我，你看到了什么？”

    “我看到玲珑姐姐的眉心之中有着一只燃烧着火焰的大鸟，不过，少了一只翅膀。”

    燃烧着火焰的大鸟！

    潘朝阳的面色陡然一变，似乎想到了什么，急忙道：“少主，你别着急，可能这就是玲珑的机缘。”

    “什么机缘，朝阳，你想到了什么？”

    叶东现在已经处于六神无主的状态，根本无法思考，任何有用的话，对于他来说，都像是一根救命稻草一样。

    “燃烧着火焰的大鸟，自古以来只有三种禽类，一种是金乌，一种是朱雀，一种就是和圣兽真龙齐名的凤凰！”

    潘朝阳知道叶东现在的焦急，一口气接着往下道：“其实，之前我就有猜测，玲珑在每个阵眼之中吸收的灵魂，也就是那一抹鲜红，应该并非是一个**的灵魂，而是部分的灵魂，现在我基本可以断定，玲珑灵魂中的那只大鸟应该不是凤就是凰！”

    “要知道，龙的孩子何止九个，但是最强大的，被所有人公认为龙子的却只有九子，所以要想将它们的灵魂封印，让它们乖乖听话，那就必须要用更为强大的灵魂来压制住它们，金乌显然不具备这种实力，朱雀为四象之一，只不过，凤凰和真龙，还有四象圣兽，都是唯一的存在，所以哪怕是向前辈也不可能找到九只朱雀。”

    “如果将一只朱雀的灵魂分割成九份，也不一定能够压制的住龙子，所以最终，向前辈应该是将一只凤或者凰的灵魂分成九份，镇压住了九子灵魂。”

    “至于为什么这只凤或者凰，会选择进入玲珑的体内，其中的原因我无法解释，不过我猜测，应该是和玲珑的天妒之相有关，而且，这只凤或者凰进入玲珑体内，对她来说应该是天大的机缘！”

    合魂！

    在潘朝阳的话音落下之后，每个人的脑海中都冒出了这个词。

    果然，潘朝阳点点头道：“没错，合魂，如果玲珑真的能够和这只凤或者凰合魂的话，那么她的实力很可能将会超过我们在场的每一个人，毕竟，我们合魂的是龙子，比不上凤凰，现在，说不定，玲珑正在和其合魂。”

    “真的吗？”

    叶东虽然也有几分相信了潘朝阳的话，但是看着仍然被熊熊烈火包裹着的莫玲珑，却仍旧无法放下心来。

    “真的！”

    为了证明自己推测的正确，潘朝阳伸手取出了十八杆旗子，扔在了地上。

    “蓬蓬蓬！”

    凤血龙火旗上面自动腾起了十八股火焰，并且火苗的方向都是对准了莫玲珑。

    “少主，你看到了吧，旗子之中有一滴凤血，如今感受到了熟悉的火焰，所以才会蠢蠢欲动，而且，连你的肉身都承受不了这种火焰，可是玲珑现在却一点事都没有！”

    看着那颤抖的十八杆旗子，叶东的心总算是慢慢的放了下来，不过想起了刚才小妮说的话，忍不住道：“不对，小妮说那只大鸟还缺少一只翅膀，并不完全，如果现在玲珑正在和它合魂的话，根本不可能成功啊！”

    潘朝阳沉声道：“第十处阵眼！”

    “我现在就去！”

    叶东顿时一跃而起，当即就要往外冲去，然而就在这时，火焰笼罩之中的莫玲珑却是发出了一声呻吟。

    “玲珑！”

    叶东身形当时止住，转而又想冲向莫玲珑，但是莫玲珑却是缓缓抬起一只手来，微微的摆了摆，以微弱的声音道：“我没事，叶弟，你，带着他一起去第十处阵眼！”

    说完之后，莫玲珑的手颓然垂下，不过却仍然有着一只手指伸了出来，而那只手指所指的方向，竟然是——红狼！

    (cqs!)

 第一千七百四十四章再见，叶东

    莫玲珑竟然要叶东带着红狼一起去第十处阵眼，虽然不明白其中的原因，但是可以肯定，这绝对不应该是莫玲珑的意思，而是她体内那只凤或者凰的意思。

    结合在前几处阵眼所在之地，莫玲珑总是能够说出一些不属于她的记忆来看，作为封印龙子灵魂的凤或者凰，它知道一些外人根本不知道的事情。

    既然这个灵魂还差一只翅膀，说明当初它并不是被分成了九份，而是十份，分别放在十个阵眼之中，如今叶东自然要去将这最后一份灵魂取回来。

    虽然叶东并不知道究竟该如何取，毕竟每次都是灵魂主动进入莫玲珑体内的，但是现在他也顾不上思考这些问题了，直接看向了红狼，而后者毫不犹豫的点头道：“走！”

    叶东将鸿蒙剑塔暂时送入了红狼的体内，接着对众人道：“玲珑就麻烦你们先照顾一下了。”

    其实身在阵眼之中，除非是能够将整个十方世界阵破掉，不然的话，绝对不可能有任何的危险，这也是叶东能够放心离开的原因。

    随着叶东和红狼的离开，其他人也不准备浪费时间，除了般若和潘朝阳看守着莫玲珑之外，各自分散开来进行闭关。

    这段时间，除了潘朝阳之外，灵歌和乾李都先后迎来了天劫，甚至连君傲天也完成了和避水的合魂，总的来说，这一群人的实力大增。

    当然，也有一些人很不如意，比如说雪轻歌，若尘风，夜辰寒，蛟鳄，以及随叶东离开的红狼。

    只剩下他们依然没有碰到各自的机缘，实力境界仍旧停留在火霄天，尤其是红狼，他是最早和叶东认识的，那时候的叶东还不如他厉害，可是随着时间的流逝，如今的他，却是拍马都追不上叶东了。

    这对于身兼魔兽和灵狼皇双重血脉的红狼来说，实在是一件很无奈，也很憋屈的事情，以至于他现在连话都说的很少，如果不是今天莫玲珑突然指向了他，真的没有人会注意到他。

    因此，现在红狼的心中也的确有着小小的激动，他渴望变强，渴望能遇到自己的机缘，只是它实在想不到，第十处阵眼之中会藏有什么能够让自己提升实力的东西。

    灵魂吗？

    龙之九子的灵魂都已经有了各自的归属，而且它也隐约猜到，自己作为兽类，应该是无法和龙子的灵魂进行合魂。

    可是即便如此，红狼仍旧抱着一丝希望，也许神通广大的向天行，真的给自己安排了一份机缘，正在第十处阵眼中等待着自己。

    一人一狼，在这片丛林之中如同两道流光一般飞逝，这让他们都不禁想起了当初，他们就是在丛林之中相遇，并且第一次的跟随，也是这样拼命的飞奔。

    那时，是为了拯救陷入危境的叶家，而这次，则是为了帮助生死不知的莫玲珑！

    要说不同，那就是人的速度越来越快，渐渐的从红狼的视线之中消失，这并不是叶东在故意显摆自己的速度，或者是故意刺激红狼，而是现在的他心里只想着赶紧找到第十处阵眼，拿回那最后一份灵魂。

    红狼依然在奋力追赶，虽然体内灵气已经在这种飞速的奔跑之中消耗殆尽，但是他依旧不肯放慢哪怕分毫，死死的咬着牙关，追寻着叶东留下来的气味。

    然而，就在红狼几乎快要力竭的时候，一道蓝色的光芒，却是无声无息的跟在了他的身后，而他完全没有发现。

    “轰！”

    紫色电芒轻易的撞在了红狼的尾巴之上，顷刻间便炸了开来，冲天的火光之中，一道巨大的红色身影在空中划过一道美丽的抛物线，向着远处飞了出去，接连撞断了六棵两人合抱粗细的大树，然后才重重的摔在了地上。

    巨大的冲击力，将地面都砸出了一个大坑，坑底躺着蜷缩成了一团的红狼，口中不断的涌出鲜血以及脏器的碎肉，染红了身下的大地，身体剧烈的抽搐着，只是他那双血红的眼睛，却是死死的盯着一个正在不断向他走过来的身影。

    “嘿嘿，那个叶东看起来挺强的，怎么跟着他的这头狼这么弱？连我的一张蓝色雷爆符都承受不了，啧啧，看样子是快死了，早知道，我就用紫色雷爆符了，妈的，浪费了，浪费了！”

    伴随着这个声音的响起，自称圣子的魏明，出现在了红狼的眼前，居高临下看着濒临死亡的红狼，满脸的不屑和嘲弄之色。

    在火霄天，红狼是绝对的强者，即便面对天帝都有一战之力，但是这里是紫霄天！

    一个天界的差距！

    虽然有鸿蒙剑塔在他的体内，但是毕竟鸿蒙剑塔并非是属于他的器，所以鸿蒙剑塔所能起到的作用，也仅仅是帮他抵挡住大道之压。

    而魏明的实力在紫霄天内也算中流，在偷袭的情况下，又动用了等级不低的蓝色雷爆符，别说红狼了，就算是潘朝阳这些已经位于紫霄天境界的人，被雷爆符击中，也不是什么好受的事情。

    红狼并不认识魏明，因为他大部分时间都在画中世界，可是看着那张布满嘲讽的脸，以及那不屑的声音，却很容易猜出了他是叶东的敌人。

    叶东的敌人，就是我的敌人！

    这一刻，红狼也不知道自己从哪里涌来的力气，那充满狼性的双眼之中，骤然亮起了一团光芒，而他身下的大地之中，传来一阵轻微的震荡。

    “噗！”

    一根锋利无比的土刃从魏明的脚下陡然射出，直接刺向魏明！

    显然，魏明根本就没有想到已经被炸成这样的红狼竟然还能对自己发出偷袭，被吓了一跳。

    “靠，什么东西！”

    “轰！”

    又是一张雷爆符射出，虽然是紫色的，但是却轻易的将这柄土刃炸的粉碎，泥土四溅，有一部分更是直接覆盖在了红狼的身体之上，结合着他所置身的那个大坑，此刻，他像极了躺在坟墓之中。

    虽然并没有被土刃伤到，但是魏明却明显气急败坏，破口大骂道：“妈的，果然和叶东一伙的没一个好东西，都快死了还要偷袭我，老子就送你一程！”

    “咻！”

    红狼的眼中看到了一抹紫光，向着自己飞了过来，而它也终于无力的闭上了眼睛。

    再见，叶东！

 第一千七百四十五章耻辱

    丛林中特有的带着泥土和植物芳香的风，吹在叶东的脸上，让他的神智终于渐渐的恢复了清醒，想起了自己如此奋力狂奔，对于自己来说并没有什么，但是对于目前只有火霄天境界的红狼来说，恐怕是相当吃力，急忙回头问道：“红狼，能坚持住……”

    身后，只有不断摇曳着的各种植物，哪里有红狼的影子。

    “坏了，肯定是我的速度太快，将他甩丢了！”

    恢复了清醒的叶东，立刻明白发生了什么，急忙调转身形，向着自己经过的路倒追而去，不过，此刻的他还没有太过担心，因为就算他和红狼之间因为速度关系，拉开了一些距离，必然也不会太远，而去这一路过来都是风平浪静，应该红狼也不会有什么危险。

    然而就在这时，他的灵魂深处猛然传来了一阵震荡，让他的心瞬间提到了嗓子眼。

    因为，这震荡是来自于鸿蒙剑塔！

    鸿蒙剑塔作为他的器，和他已经形成了灵魂上的沟通，虽然不在身边，但是遇到什么反应都会让他的灵魂有所感应。

    而这一阵震荡，就是红狼被蓝色雷爆符炸中的时候！

    叶东的速度陡然再次提高，虽然他不愿相信是红狼受到了攻击，但是除了这个可能之外，再没有什么事情能够让鸿蒙剑塔发出如此剧烈的震荡了。

    “红狼，等我！”

    叶东的神念如同一张大网一般，向着四面八方快速的蔓延开来，一边寻找着可能藏在暗处的敌人，一边寻找着红狼的踪迹。

    “哼！”

    蓦然，一道冷哼在叶东的耳边响起。

    而且，这道冷哼，并不是在叶东的背后传来，而是从他的前面！

    一个人影突然出现在了叶东的面前，并且似乎是将嘴巴凑到了他的耳边发出了一声冷哼了。

    下一刻，叶东就觉得一股巨大的疼痛从小腹处升起，迅速蔓延至了自己全身上下，紧接后则，他的身体已经不再是向前疾奔，而是向后倒飞出去。

    “嘭嘭嘭！”

    强大的力量，再配合上叶东那强悍的肉身，叶东在倒飞的过程当中，根本不知道撞断了多少棵大树，直至最终撞在了一棵直径至少达到十米的树干之上，才停了下来，重重的摔在了地上。

    “噗！”

    叶东张嘴喷出一口鲜血，倒在地上，而他那喷出的鲜血溅到地面上，竟然好似海绵吸水一样被吸入黑色的土地之中。

    叶东只觉得自己浑身就像是散架了一样，剧痛无比，从而不得不蜷缩在地上，虽然紧紧的咬着牙关，但是口中依然忍不住发出了带着痛苦的闷哼。

    不过叶东并不知道，此时此刻，红狼也正在经历着和自己同样的痛苦，也正蜷缩在如同坟墓一样的坑里，濒临死亡。

    不等叶东看清楚到底是谁突然出现，又突然给了自己一拳，忽然，一只脚踩在了他的胸口。

    “噗！”

    叶东又是喷出一口鲜血，那踩在他胸口上的根本不是一只脚，而是一座大山。

    “你就是叶东？不过如此。”

    冷漠并且带着不屑的声音传入了叶东的耳中，而叶东尽管处于极大的屈辱和痛苦之中，但是仍旧在脑中拼命的思索着这个声音，显然，这并不是他曾经见过的任何人。

    声音仍旧在继续：“就凭你，还想集齐九子之魂？还想进入龙墓？还想推翻九霄诸天？真是天大的笑话！”

    叶东用力的瞪大了自己的眼睛，两只瞳仁已经化作了太阳月亮，想要努力的看清楚踩在自己身上之人的长相。

    可是即便如此，他仍然什么都看不见，只能看到一团烟雾，一团黑色的雾气，朦朦胧胧，而这团雾气，却让他的眼睛如同被无数根针扎着一样，刺痛到了极致。

    这时，那只踩在他胸口的脚又徒然增加一分力，压的他再次喷出一口血。

    虽然疼痛，让他几乎本能的想要将眼睛闭紧，但是他依旧咬牙瞪着。

    他想要用手去将那只压在他身上的脚给推开，他想要燃烧起全身的血液，哪怕和对方同归于尽也在所不惜，可是现在的他，根本什么都做不到。

    因为一股无形的力量像是一座座大山，重重的压在他的身上，将他牢牢的固定在了地面，任凭他如何挣扎，却连动一动手指都做不到。

    “叶东！”那个冷漠的声音接着道：“是不是这一路走来的顺风顺水，让你觉得自己天下无敌了？实话告诉你，你太弱了，弱到我杀你，如同碾死一只蚂蚁一样。”

    “你到底……是谁？咳咳……”

    叶东的心中已然燃起了熊熊的怒火，咬牙切齿的说道。

    这一刻，叶东心中所有的情绪都已经烟消云散了，有的，只是深深的屈辱，以及恨不能将眼前人碎尸万段的恨！

    自出生以来，自踏上修行路之后，叶东虽然无数次面临死亡，但是却从来没有受过如此的屈辱，竟然被别人踩在脚下！

    甚至，他已经不想知道这个人为什么要这样对自己，他只想杀了这个人！

    可是他做不到，他什么都做不到，在巨大的实力差距面前，他连开口说上几个字，都是耗尽了全部的力量。

    “哧！”依然是毫不客气的讥笑：“一只可怜的蚂蚁，你觉得有资格知道我是谁吗？叶东，似乎到现在你还没有明白你的身份和处境？只要我轻轻的用一用力，就可以轻易的将你踩死，不过，那样实在是太便宜你了！”

    随着对方话音的落下，叶东就觉得那只踩在自己胸口的脚移开了，可是下一刻，自己的身体却是凌空了起来，因为一只强有力的大手握着他的衣领，将他给提了起来。

    叶东原本认为这样一来，至少自己可以看清楚对方的长相，可是眼前只有一团刺目的黑雾，刺激的他的眼睛如同被火烧火燎一般的疼痛。

    “别费劲了，都说了，你只不过是一只蚂蚁，别说知道我是谁，你连我的长相都无法看清，我现在问你，你想活，还是想死？”

    叶东闭上嘴巴，他已经准备好了死亡，虽然心中有着万般不甘，可是他根本无计可施。

    “哦，对了，你这么弱，该不会是因为没有了鸿蒙剑塔吧？唉，可惜啊，那条小狼崽子就要死了！”

 第一千七百四十六章灵魂之卦

    原本都已经放弃抵抗，准备等死的叶东，在听到这句话之后，竟然猛地一下再次睁开了眼睛，虽然眼中仍旧是如同灼烧般的痛苦，甚至已经开始流出鲜血，但是他却像是没有知觉一样，死死的盯着那团黑气：“你，说，什，么！”

    黑色雾气一阵涌动：“啧啧，自己都自身难保了，还惦记着那头小狼崽子？真是感人啊，唉，谁让我心软呢，我就让你看看吧！”

    随着人影的微微挥手，在叶东的面前出现了一个画面。

    满身是血的红狼，躺在一个硕大的坑里，血红的双眼，死死的盯着面前的魏明，突然，一道土刃从魏明的脚下刺出，让魏明吓了一跳，不过就算是完好无损的红狼，发出的全力一击，对于魏明来说，也没有什么作用，更何况是如今濒死的状态了。

    所以，仅仅只是吓了魏明一跳，而在魏明炸碎了那道土刃之后，扬手又是一张雷爆符狠狠的扔向了红狼。

    “轰！”

    雷爆符准确无误的击中了红狼，轰然炸开，除了漫天的尘土和烟雾之外，再也看不到任何的东西，而与此同时，叶东的灵魂深处，再次传来了一阵剧烈的震荡。

    “不！”

    叶东陡然张开嘴巴，发出一声凄厉的嚎叫，“蓬蓬蓬”他的身体之上陡然响起了一连串连珠炮般的声音，一道道红色气流从他身体之上蹿了出来。

    总共七十二道红色气流，如同七十二条毒蛇一般，迅速攀爬到了那个人影的身上。

    如果叶东的眼睛能够看透眼前的黑雾的话，他就会发现，此时这个可以轻易将他碾压成渣的人的脸上，竟然闪过了一丝惊讶之色。

    因为叶东在这一瞬间，竟然自动打通了八个穴位！

    八个穴位，如果换成以前的叶东，用天灵石来打通的话，估计最少也需要上亿块，可是现在，竟然就这样被叶东的愤怒所打通，可想而知，叶东此刻心里的怒气，真的是滔天巨浪。

    不过，这丝惊讶转瞬即逝，人影的脸上露出一丝冷笑：“恨吧，你就用力的恨吧，你的恨越深，你才越容易被大人利用，这次总算是不虚此行，让你迈入了神之道，不过，这才是第一步，后面的路将更加难走，希望你能平平安安的走下去。”

    “砰！”

    一道断裂声响起，缠绕在人影身上的那七十二条穴龙轻易的被完全炸裂，紧接着，叶东觉得自己的喉咙一紧。

    “说，你想死还是想活！”

    ……

    第九处阵眼之中，自从叶东离开之后，所有人虽然都在各自闭关，但是却没有一个人能够真正的静下心来。

    尤其是般若和潘朝阳两人，因为他们的实力目前是所有人中最高的，所以趋吉避凶的感觉自然也是最强。

    终于，潘朝阳实在是忍不住了，拢在袖子中的手上出现了一块龟壳，随着他手指的轻轻摩挲，龟壳之上渐渐的亮起了一层金光。

    片刻之后，潘朝阳满头大汗，脸色通红，原本清秀的一张脸上竟然浮现出了一个狰狞的虎头，张嘴想要说话，但是不等出声，却是先一步一口鲜血喷出。

    “朝阳！”

    “老潘！”

    所有人都吓了一跳，瞬间冲了过来，般若距离他最近，手疾，一掌拍在了他的后背，体内浑厚的灵气已经源源不断的涌了过去。

    般若眉头紧皱道：“你怎么动用合魂状态了？”

    潘朝阳根本来不及回答，大口的喘着气，伸手一指小妮道：“快，快，带小妮，救，救少主，噗！”

    话音落下，潘朝阳又是一口鲜血喷出，接着整个人仆倒在地，昏死过去。

    突如其来的变化，让所有人都愣住了，而般若反应最快，电射而出，直接一把抱起了小妮，然后对着众人道：“看好他！”

    话音落下，般若的身影已经消失，留下了一堆人面面相觑，完全不知道这一切到底是怎么回事。

    不过，不难猜出，应该是叶东遇到了危险，而潘朝阳为了卜算叶东的情况，耗尽了力气，才会昏死过去。

    其实他们并不知道，叶东乃是创道之人，他的命，岂能那么容易好算，潘朝阳先是算到了红狼有难，大吃一惊之后，急忙不管不顾的继续推算叶东的命运，不得已之下，竟然进入到了合魂状态，并且以消耗本命灵魂作为代价，强行卜了灵魂之卦，总算得知了一点叶东的消息。

    大凶之兆！

    破解之法就在小妮的身上！

    随着般若的离开，所有人都安静了下来，因为一股更大的危机感将他们完全笼罩，如今莫玲珑身在火焰之中，潘朝阳昏死过去，般若也带着小妮离开，叶东和红狼生死不知，剩下他们，完全没有了主意。

    般若抱着小妮，如同一道白色闪电一样，飞快的在丛林之中穿行，而小妮的眉头竟然也是紧紧的拧在一起，似乎连她都察觉到了不对劲。

    忽然，小妮伸手一指一个方向道：“大狼，大狼！”

    般若自然知道小妮说的是红狼，因为红狼极为傲气，不愿意化作人形，所以在画中世界的时候，小妮最喜欢骑在红狼的背上，而红狼对此也是完全没有意见，所以小妮和红狼之间的关系也是非常深厚。

    顺着小妮所指的方向，般若瞬息间就已经赶到，此时这里自然已经是风平浪静，不过那东倒西歪的大树，说明这里刚刚发生过一场大战。

    般若的神念如海，寻找着红狼的气息，可是却根本找不到。

    “哇！”

    小妮突然嚎啕大哭，让般若的心顿时重重的沉了下去：“小妮，红狼在哪？”

    小妮已经哭的说不出来话了，只是伸手指着一个比其他地方略微高点的小土包。

    尽管般若已经可以猜到土包之下有着什么，但是却也不得不咬紧牙关，向着土包走去，如果此刻还有第三人在场的话，就会发现，这位向来稳重如山的圣佛子的脚步，竟然略微有着点不稳。

    来到小土包前，般若轻轻伸手一挥，土包从中间离开，突然，“嗡”的一声，一道光芒直接冲了出来。

    鸿蒙剑塔！

 第一千七百四十七章般若的害怕

    “我死也要拉着你一起！”

    这是叶东给出的回答，而这个答案显然让人影感到了好笑，仰天放声大笑，笑声之中，他那扼住叶东咽喉的手臂突然一用力。

    “咔擦！”

    叶东的咽喉已经被他完全捏碎，鲜血从口中不断的涌出，但是他却连一个字也说不出来。

    “嘭”的一声，人影将叶东随手砸在了地上，冷笑着道：“我再给你一次机会，现在只要你能爬到我的面前，我就饶你不死，否则的话，不但你要死，你的妻子莫玲珑，还有你的那些兄弟朋友，统统都要死！”

    叶东晃晃悠悠的站了起来，喘着粗气，虽然眼睛已经失明，什么都无法看见，但是他的神念却是紧紧锁定了那一团刺眼的黑雾所在的位置，一扬手，虎魂斧便被他握在了手中。

    似乎是感受到了叶东此刻的愤怒，虎魂斧竟然发出了一道愤怒的虎啸之声，而那个杀气冲天的睚眦之魂，也从叶东的身上涌了出来。

    这个人影的实力实在太强，被他踩住和抓住的时候，睚眦之魂完全被死死的压制住了，如同叶东一样，连动都无法动弹一下，不过，叶东所感受到的所有屈辱，作为合魂的睚眦，也一样是深深的体会到了。

    这对于好杀的睚眦来说，根本是无法忍耐的事情，所以明知道自己不可能是对方的对手，但是此刻仍然奋不顾身的冲了出来，要和叶东一起，不惜战死！

    “有趣，真是有趣，以为和睚眦合魂，以为拿着金系圣兵就能对付我了？幼稚，可笑！”

    “吼！”

    叶东完全不理会对方的嘲讽，破碎的喉咙之中发出一声如同野兽般的嘶吼，浑身血液熊熊燃烧，整个人完全进入到了合魂状态，一条百丈长的巨大睚眦，手中握着虎魂斧，狠狠的向着对方冲了过去。

    “嗷！”

    伴随着睚眦的一声惨叫，百丈长的巨大身体再次向着后方倒飞而去，不知道飞了多远，才重重的摔倒在地，似乎连灵魂都已经随着这股大力被震出了体外，而他手中紧握的虎魂斧，已经消失不见。

    “啪！”

    冰凉的金属重重的拍打在叶东那已经变成睚眦的脸上。

    “怎么样，现在死心了吗？让你跪你就跪，让你爬你就爬，乖乖听话，我保证你能够长命百岁。”

    “吼！”

    叶东虽然无法开口，但是睚眦却是拼尽力气再次发出了一声吼叫，不过吼到一半就被对方冰冷的声音所打断：“叫什么叫，别以为你和他合魂了，惹毛了我，一样能够将你揪出来，闭嘴！”

    睚眦果然没有再出声了，强悍如它，在**裸的实力差距面前，也知道逞口舌之快实在是没有任何实质性的帮助。

    庞大的身体迅速缩小，变回了叶东，灵魂力在刚才那一击之下，已经荡然无存。

    “叶东，冲着你这几分硬气，今天我不杀你，不过，你记住，这只是我可怜你，可怜你一只蝼蚁，辛辛苦苦，修炼到如今变成了一只大蚂蚁，也算是不容易，所以我留你一命，但是你这条命，我随时都可能来取！”

    “算了，你脾气这么倔，不让你吃点苦头你恐怕也记不住，你们血族不是都号称强大无比吗？今天我就抽gan你的血。”

    “咻！”

    突然，一道破空之声传来，而紧接着，又是一道浑厚庄严的三声暴吼：“唵，嘛，呢！”

    人影摇了摇头，再次以不屑的声音道：“鸿蒙剑塔和小和尚都来了，不错不错，这种年纪竟然能够一口气念出六字真言的前三个字，难怪他会选你作为传人呢，只可惜……”

    声音到了这里便戛然而止，如果现在叶东能够看见这个人影的脸的话，就会发现，这种不可一世的脸上，竟然露出了畏惧和惊慌之色！

    远处，般若抱着小妮，正飞一般的冲了过来。

    “算你命大！”

    匆匆的丢下了这句话之后，就听到“铿”的一道重物落地的声音，而紧接着般若的声音便在叶东的耳边响起：“叶东，叶东！”

    还有小妮那带着哭腔的呼喊声：“叶哥哥，叶哥哥！”

    叶东现在不但浑身上下没有了力气，甚至连灵魂力量也被抽了个干干净净，所以连传音也做不到，但是即便如此，他仍然伸出颤抖的手，在地上颤颤巍巍的移动了起来。

    红……狼！

    写完这两个字，叶东的手指就无力的倒下。

    “叶东！”

    “叶哥哥！”

    般若和小妮同时发出一声大叫，他们都以为叶东完了，不过还好，叶东只是昏死了，虽然他的伤极重，但是他那强悍的肉身却是让他的命也变得极为的坚强。

    鸿蒙剑塔悬浮在叶东的头顶，垂落下道道鸿蒙元气，将已经彻底昏死过去的叶东身体笼罩，与此同时，一道白色的雾气从叶东的药泉穴上涌出，同时还有一道不知道来自何处的绿光也是骤然浮现，一白一绿，将叶东完全的包裹了起来。

    看着地上那歪歪扭扭的两个字，小妮已经是泪如雨下，而般若也是低下了头，面带悲伤，口中不断的无声念诵着佛号，脑中却不敢再回忆刚才他看到的那一幕！

    不过他也在暗暗庆幸，多亏有鸿蒙剑塔的引路，不然的话，他和小妮不可能这么快就赶到叶东的身边，而如果再晚来一步，那结果，真的将会是不堪设想。

    现在，般若只能希望叶东能够尽快的好起来，因为后面，还有很多的事等着他去做，而这片紫霄天，应该很快将会笼罩上一层血雾！

    般若根本不敢动叶东，就带着小妮静静的守在一旁，同时神念不断的在四周移动。

    虽然看起来般若神色如常，但是实际上他的心脏都快要跳出嗓子眼了，甚至他的身体都在以察觉不出的频率在轻轻颤抖着。

    般若在害怕！

    是的，他在害怕，害怕刚才的那个始终看不清身形，只能看到一团黑雾的那个人影，那一刻，他彷佛回到了面对那个高高在上的存在的时候！

    也正因为如此，他才愈发可以肯定，那个人影的真正身份，应该是……神！

 第一千七百四十八章半人半熊

    般若简直无法相信，那高高在上，位于神霄天的神，竟然会出现在紫霄天，而且，竟然要对叶东下杀手！

    不过他也有着不解，因为就算自己及时赶来了，以神的实力，根本不至于逃跑吧，他想要杀自己和叶东，根本就是瞬间的事情。

    刚才，他虽然看不清那个人的身形相貌，但是却能感觉的出来，他走的极为的仓惶，似乎是有点畏惧。

    畏惧自己？

    根本不可能！

    那只能是……

    般若忍不住看了眼小妮，这个小丫头现在正跪坐在叶东的身边，泪眼婆娑的盯着叶东，对于外界的一切事情都已经没有了反应。

    小妮到底是什么来历？

    潘朝阳让自己带着小妮前来救叶东，是不是他通过卜算之术已经知道了小妮的真实身份？

    带着这些疑惑，般若如同入定了一般，站在原地默默的等待着。

    ……

    浩瀚的宇宙之中，一个人影跪伏在星辰之上道：“大人，属下已经按照您的要求，去试探过叶东了。”

    “恩，结果？”

    “属下狠狠的羞辱了他一番，应该足以让他恨之入骨了。”

    “做的不错！”

    “不过大人，属下看到了一个人！”

    “谁？”

    “那个小女孩！”

    “什么！”

    原本沧桑平静的声音在这一刻陡然如同惊雷一般炸响，顿时有数十颗星辰轰然炸开，化作了齑粉，飘散在了浩瀚的宇宙之中。

    人影更是浑身一个激灵，将脑袋深深的低下，一言不发。

    声音再次响起，这次却是多了一股威严：“你确定你没有看错？为什么以前从来没有发现？”

    人影的身体已经抖如筛糠，颤颤巍巍的道：“属下绝对没有看错，她，她的身上好像有着一种特殊的能量，能够阻挡住我们的查看，只有到了她的近前，才能知晓她的存在。”

    一阵沉默之后，声音才响起：“哼，算你说对了，行了，下去吧，从现在开始，严密注视着她和他，不能再有丝毫差池。”

    “遵命！”

    等到人影离开之后，这片浩瀚的宇宙之中突然又出现了一个影子，只见他缓缓的走到了宇宙的正中，抬起头来，似乎是在眺望着远方，良久之后，终于发出了一声痛快的笑声：“哈哈，看样子，连老天都在帮我们，我们有希望了！”

    ……

    时间已经过去了一天之久，而般若、叶东和小妮，就像是化身成了三座雕像，到现在谁也没有动过一下。

    不过，般若却是最先动了，因为在他的身后的从林之中，一个又一个的身影钻了出来。

    这些人虽然看起来都是人形，但是在每个人的身上都能找到一些兽的形状，为首之人更是左边身体是壮硕的人类，而右边身体却是长着钢铁般黑色长毛的熊体，半人半熊。

    总共六个人，将叶东三人团团包围了起来，而从这六个人中，般若看到了一张熟悉的面孔，想起来他是那天更在白蝎子身后的随从之一，自然，这群人的身份也是不言而喻，上古蛮妖族。

    对于他们会在此时此地出现，般若并没有觉得惊讶，因为在一个多月之前，他就发现了自己等人的身后多了很多尾巴。

    般若面无表情的看了眼这六个人，忽然转身对着鸿蒙剑塔道：“麻烦你将小妮保护好！”

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔微微一颤，原本笼罩着叶东的鸿蒙元气骤然扩大了面积，果然将小妮也笼罩了起来，而下一刻，小妮已经直接消失，进入到了鸿蒙剑塔之中。

    虽然剑塔之中并未诞生真正的器灵，但是已经拥有了最初的意识，或者说灵智，所以它知道，哪些人对于叶东来说十分重要。

    小妮被收进剑塔，叶东又有鸿蒙元气保护，般若的心自然也放了下来，重新转身面对这群上古蛮妖族。

    此时六人也已经停下了脚步，般若正对着那名半人半熊的大汉。

    而随着距离的拉近，这位大汉虽然单单只是站着，但是却能就给人一股极强的压迫感。哪怕连般若此时直接承受他释放出来的杀意和威势，都感觉到胸口有点微微发堵，像是被压着一块石头一般。

    半人半熊的大汉一扫般若和叶东，冷冷一笑，张开嘴巴，声若洪钟：“真是让我们好找啊，竟然躲在这里，快说，是谁打伤了我家小雪的？”

    “是他！”

    那个白蝎子的随从连忙伸手一指躺在地上的叶东。

    “怎么躺在那里？该不会是已经死了吧？咦！”半人半熊的大汉陡然瞪圆了眼睛，死死的盯住了鸿蒙剑塔：“这，这该不会就是下界那些人说的用鸿蒙元气炼制成的什么剑塔吧？”

    自从来到紫霄天之后，叶东为了避免不必要的麻烦，还真的从来没有用过鸿蒙剑塔，所以知道的人根本没有。

    不过，现在上古蛮妖族也是识货的，一眼就认出了鸿蒙剑塔。

    大汉的口中顿时发出了一阵震天大笑：“哈哈哈，太好了，这下既能替小雪报仇，又能得到鸿蒙宝贝，一箭双雕，两全其美，好，好啊！”

    说完之后，大汉陡然迈步，向着叶东走了过去，那高大的身形如同小山一样，一步迈出，震得大地颤抖，周围的大树更是扑簌簌的直掉树叶。

    顷刻之间，大汉已经来到了般若的面前，不过却像是根本没有看见般若一样，继续迈步向前走，而般若却是冷冷一哼，一股磅礴之力涌出，如同形成了一个无形重拳，狠狠的砸向了对方的胸口。

    “哪来的苍蝇，给我滚！”

    大汉猛地一挥手，他面前的空间竟然顷刻间浮现出了一道道裂纹，而那只手掌中所携带的力量，更是惊人的强大。

    以至于般若的心中都是微微一惊，脑中划过了一个念头：“好强大的力量，手臂挥动间就能震碎空间，不过，这种力量极不正常，有点像是叶东的空间法则之力，那么，这个大汉该不会也是一位法则领悟者吧！”

    没有人知道，在般若为了救叶东而前往西域佛土的时候，有过什么样具体的经历，不过从他的想法来看，显然，他知道了一些对于其他人来说，甚至包括叶东在内，都不知道的事情！

 第一千七百四十九章一叶一菩提

    面对半人半熊大汉的这一随手一击，哪怕强如般若都不敢硬接，在那些如同蜘蛛网般快速蔓延的空间裂纹碰触到自己的身体之前，已经闪身躲开。

    “轰隆隆！”

    这一击就落到了地面上，地面直接块块龟裂，就好像一张弄皱了的纸张一般，纷乱的碎石向着四周飞溅。

    “噗噗噗”的声音不断响起，那是这些飞石洞穿了四周的大树所传来的响声。

    紧接着，又是“轰”的一声巨响，刚刚般若所站立的地面，完全塌陷了下去，露出了一个直径超过十米的巨大深坑。

    而此刻，大汉的身形根本都没有丝毫的停留，已经又迈出了一步！

    如此随意的一击，就能造成这样恐怖的威力，让般若的眼睛都眯成了一条缝，再次转身看了一眼身后被鸿蒙元气笼罩的叶东，突然间，一条巨蛇从他的手中窜出，快如闪电一般将大汉的身体缠绕住。

    “哧！”

    大汉的口中发出了一声嗤笑，根本没见用力，身体之上泛起了一股如同水波一般的涟漪，顷刻间便让这条巨蛇的身体寸寸断裂。

    这个时候，大汉倒是终于看向了般若道：“你这只苍蝇真烦人，想要保护他？可惜你太弱了！”

    “吼！”

    大汉陡然再次出拳，这次可不是刚才的随意一击，那斗大的拳头以并不快的速度，在空中慢慢划过，而与此同时，般若恍惚间觉得自己周围的空间竟然都冻结了起来，而自己就被封在了冰块之中，肢体僵硬，无法动弹。

    般若的心里涌起了一股无力感：“力之法则，竟然强大到了这种地步，果然，在迈入了神之道后，实力会有这翻天覆地的变化！”

    如果此刻有人能够听到般若的心声，肯定会认为他说错了，应该是法则之力，而不是力之法则，但是实际上，般若并没有说错，这两个看似一样的词语，的确是有着差别。

    法则之力，指的是笼统的法则的力量，而力之法则，则是具体的某种法则的力量，按照般若从那个人口中听到的消息，世间法则无数，只有真正了触碰或者掌握了某种具体法则力量的人，就算是迈入了更高层次的神之道。

    叶东掌握的是空间法则之力，不过因为他对于空间法则之力的使用还会受到这股力量的反噬，所以并不算迈入神之道。

    只有像眼前这个人熊大汉一样，能够自由自在，举手投足之间就能释放出法则力量，才算是迈入了神之道的大门。

    不过，根据先前欺辱叶东的那个人影所说的话，现在的叶东，也已经迈入了神之道，他那在满腔的愤怒之下同时打开的八个穴位就是最好的证明，那可不是依靠灵气打通的，而是依靠空间法则打通的。

    原本对于那个人的说法，般若还是有着一丝怀疑，不过现在的大汉就是最好的证明，没想到，紫霄天内竟然就有迈入神之道的人了！

    虽然在心中有着无力感，但是般若的脸上仍旧是如同无波的古井一般，波澜不兴，面对这蕴含了力之法则的一拳，般若没有再选择退让。

    伴随着一道耀眼的金光，般若的身体之上赫然浮现了一棵巨大的金色菩提树。

    当初般若被其他灵魂夺舍，就是因为他的尘身，菩提树种突然开枝散叶长成了菩提树，才让他得以清醒过来，而经过了破禁丹和合魂之后，这棵菩提树已经更加的茁壮成熟。

    菩提树上垂落万千金光，将般若牢牢护住，那些菩提叶上，由佛纹凝聚成的各种佛像，宛如活了一样，竟然齐齐睁开眼睛，口中发出整齐划一的诵经之声，声音祥和庄严，让在场每个人的心灵之中都涌起一片宁静之感。

    其中有一片树叶更是直接从菩提树上飘落下来，在空中如同舞者一般来回飞舞，看起来弱不禁风，但是它的每一次飞舞却都会带出一股冲天的杀意和浩然之气息。

    树叶之中，彷佛开天辟地一般，竟然有氤氲之气流动，以极快的速度演化成了一方世界。

    跟随人熊大汉一同前来，站在西南角的一位年纪最大的老者，在看到这片菩提叶的时候，脸上陡然露出了震惊之色，脱口而出道：“一叶一菩提，一花一世界，这个小子竟然能够施展出这种秘术！少爷，杀了他，一定要杀了他，他若不死，日后封神战中必然会成为你的一大劲敌！”

    一叶一菩提，乃是佛宗之中的无上秘术，相传一片树叶之中就会蕴含一个世界，而修炼到极致之后，三千菩提叶就会演化成三千世界！

    一个能够掌控三千世界的人，将会强大到何种地步？

    这还用说吗？

    就是这片风中飘舞的柔弱菩提叶，轻飘飘的落在了大汉的拳头之前，顿时一股耀眼的光芒爆发而出，原本已经被冰冻的空间顷刻间炸了开来，无数空间碎片向着四面八方激射而去，连带着两个身影也是同时倒飞出去。

    “砰砰！”

    般若和大汉，两人相继重重摔倒在地。

    大汉的手掌已经血肉模糊，露出了白森森的断裂的骨头，而般若却是面如淡金，一丝半金半红色的鲜血顺着他的嘴角缓缓流下。

    看起来，似乎是两人打成了平手，但是大汉却是猛然翻身而起，那张半人半熊的脸上露出了狰狞和疯狂之色，双手用力一锤自己的胸膛，发出震天巨响的同时，仰天长啸：“好，难得碰到一个能让我化为本相的对手，按照你们佛修的话说，今天我就超度了你！”

    “吼！”

    熊吼声中，大汉那一半人形的身体之上，猛然爆发出一股狂暴的力量，一根根如同钢针一样的黑色长毛，从他的皮肤之下伸了出来。

    妖族，本相永远比人形要强大的多，更不用说上古蛮妖族了！

    刚才大汉只是用了八成的力量，而般若却是全力出击，虽然施展出了一叶一菩提的无上秘术，但是按照目前的情况来看，他终究不是对方之敌。

    “少了一魂，终究还是不行啊！”

    就在般若心里涌出这丝苦涩的时候，接下来却已经用不到他来出手了，因为伴随着鸿蒙剑塔发出的明显带着欢快意味的震荡之声，叶东已经站了起来。

 第一千七百五十章力拼力

    被那个人影摧残的已经不成人形的叶东，在悟道枝和自身药泉的治疗之下，再加上他本就强悍的肉身，所有伤势已经痊愈。

    虽然还是那个叶东，但是般若却是能够明显感觉的出来，叶东的身上又有了大变化，以至于自己在看着他的同时，竟然会觉得眼睛有着点点的刺痛。

    “神之道，看样子，叶东也迈入了神之道！”

    般若的内心充满了激动，他向来是将叶东当成弟弟一般看待照顾，所以对于叶东的每一步成长，他都是真心感到欣慰和高兴。

    重新站起身来的叶东，像是根本没有发现自己前方不远处，正有着一位已经完全恢复了本相的上古蛮妖族，而是走到了般若的身边，神色平静的道：“红狼，是不是死了？”

    听到这句话，般若的心中也是一痛，叹了口气，闭上眼睛，轻轻的点了点头道：“因为当时担心着你的安危，所以我只是将它的尸体埋了起来。”

    尽管叶东已经知道了结果，但是听到般若肯定的回答，身体仍然忍不住微微的颤抖了一下：“我知道了，般若，谢谢你！你好好休息吧，接下来的日子，我们就要忙了！”

    虽然叶东不管是表情，还是语气都是平静到了极点，但是，般若的身体之上却是泛起了一股无形的寒意，他知道，自己先前说的话要成真了。

    红狼和叶东之间，绝对是过命的兄弟，他是叶东救下的第一头兽，也是第一个跟随在叶东的身边，陪伴着他一直走到今天。

    他的死，对于叶东来说，绝对是个天大的打击，所以，叶东绝对不会放过魏明，自然，所有和魏明有牵连的任何人，任何势力，都在他所要消灭的范围之内。

    虽然至今为止，他们仍然不知道魏明的来历，但是任何世界，没有任何人或者势力能够超然**存在，反而正好相反，各大势力之间也许表面上看起来是互相敌对，但是实际上彼此之间却是有着盘根错杂的关系。

    就比如当年的叶家，一个不起眼的小家族，似乎谁都可以轻易灭掉，可是，即便那时的叶家，背后也有着强大的天一宗，而和天一宗有关联的门派势力，更是数不胜数。

    牵一发而动全身，说的就是这个意思！

    不过现在想这些都没有用了，叶东必定要为红狼报仇，也许他并不需要别人帮忙，但是作为同样和叶东有着生死之交的般若等人，自然不可能置身事外，未来，必将更加凶险，而他们要做的，就是努力的变强。

    其实般若并不知道，固然红狼的死，对于叶东是天大的打击，但是那个人影对于叶东的侮辱，才是真正的刺激到了他。

    被人踩在脚下，到最后连对方的长相都无法看清，这种屈辱，换成任何人都无法承受，更何况是叶东了。

    甚至，叶东也已经猜出了对方的身份，除了高高在上的神之外，还有谁拥有这样恐怖的实力？

    就算是师兄人王，就算是师兄剑尊，和那个人比起来，都是有着天地之差。

    的确，这一路走来，叶东走的是顺风顺水，虽然遇到了不少的危险，几次甚至丢掉生命，但是总的来说，他的修行之路还是十分顺利的。

    十六岁至今，十多年的时间，从一个连尘身都没有凝聚的凡人，一跃成为了站在紫霄天的巅峰强者，甚至他还不知道他自己已经迈入了更高层次的神之道，这种成长的速度，任何人都无法想象。

    因此，今天所遭受到的屈辱，也让叶东实打实的体会到了神的恐怖，真正认识到了自己和神之间的巨大差距，从另一个方面来说，这未尝不是一件好事！

    而且，既然神没有杀死自己，就说明他们对于自己还有某种目的，将自己当成一件万物，那们自己就陪他们玩下去，看看到最后，究竟谁才是真正的玩物！

    “小子，你没有以后了，今天就是你的死期！”

    此刻的大汉已经化作了本相，一只身长超过三丈的地狂熊，一双如同铜铃般大的眼睛之中，目光如电；在无数利刃般高高耸立的黑色长毛覆盖之下，是一块块岩石一般高高耸起的狂暴肌肉，浑身上下，充满了彪悍与野性。

    随着他化为本相，方圆百米之内的空间之中，所有的一切都已经受到了他力之法则的影响，充满了沉重的威压。

    身为上古蛮妖族，又掌握了力之法则，迈入了神之道，这只地狂熊的确有着骄傲和狂妄的资本，所以此刻他根本没有将眼前的两个人类，不，应该说是两个食物放在眼里。

    然而就在地狂熊话音刚刚落下的时候，只觉得眼前一花，叶东赫然已经出现在了他的面前，两道电光四射的目光之下分明蕴藏着恐怖的杀气。

    “看谁死！”

    伴随着叶东的一声大喝，他的拳头已经如同出海蛟龙一般，狠狠的砸了出去。

    在叶东瞬间出现在自己面前的时候，地狂熊的心中就陡然一沉，因为这让他可以隐隐判断出，叶东应该也是迈入了神之道，至于掌握的法则力量，只可能是速之法则或者是空间法则。

    除此之外，其他法则之力，绝无可能让他能够瞬间穿过被自己力之法则影响的这一段空间。

    比起叶东来，历史悠久的上古蛮妖族对于各种法则之力，以及神之道等等事情，自然要了解的多一点。

    不过，当他看到叶东不动用那件会被任何人眼红的鸿蒙剑塔，而竟然是用肉身，以拳头来对自己发动攻击的时候，他的心顿时又轻松了起来。

    和掌握了力之法则的自己拼力量，那不是找死吗？

    “哈哈哈，来得好！”

    地狂熊大喝一声，不闪不避，同样举拳迎了上去。

    然而，就在一大一小两个拳头即将撞在一起的时候，地狂熊陡然发现，叶东那只闪烁着金色光芒的右眼之中，竟然浮现了一个黑色的小人，而那个小人的长相，赫然就是自己。

    “轰！”

    两只拳头终于撞击在了一起！

 第一千七百五十一章封灵失效

    大地就好像是地震一般，地面全部开裂，剧烈的震颤着。

    同时，如同火山喷发一般，一股一股的土黄色气刃从地面的裂缝之中喷射而出，凡是被那土黄色气刃碰触到的东西，不管是岩石，还是那些大树，全都会在都瞬间化作粉末！

    地狂熊，顾名思义，它们这一族，天生能够操控土之力！

    叶东的身体，就像是一块石头一样，重重的飞了出去，而地狂熊的身体，却是如同山岳般，屹立在原地，巍然不动！

    如此大的震动，让其他五名上古蛮妖族和般若都受到了波及，全都被这股狂暴的力量给震飞了出去，方圆千米之内，所有的一切都不复存在，化为了齑粉。

    般若的身体重重的砸在了一棵树上，滑落地面，不过这个时候，他却没有心情关心自己被震得头晕目眩，气血翻腾，而是瞪圆了眼睛，注视着同样摔在地上的叶东，心想，难道连叶东也不是这头熊的对手吗？

    至少看起来是这样，叶东飞了出去，地狂熊巍然不动，但实际上呢？

    叶东从地上缓缓爬起，用力咽下涌上来的鲜血，眼中带着冷笑看着那个静止不动的身形，慢慢的走了过去。

    其他人终于看出了不对，虽然地狂熊站在原地，但是此刻他的双眼却像是没有了焦距一般，直直的盯着前方，如同是丢失了魂魄！

    “少爷！”

    四名蛮妖急忙冲了过来，想要看看地狂熊究竟怎么了，而这个时候，叶东一步跨出，已经来到了他们的身前。

    虽然四人全力相抗，但是他们的实力比起地狂熊来可是差了太多，所以根本不可能挡的住叶东，被他随意的一挥手，就全都飞了出去。

    只有叶东和般若心里明白，此刻的地狂熊已经被魅鬼给魅惑了！

    刚才地狂熊和般若之间的较量，虽然叶东正在疗伤，但是对于外界的一切都有着感知，岂能不知道地狂熊的力量惊人。

    固然叶东知道自己同样是肉身强悍，力大无穷，但是自己明明有更加厉害的攻击方式，那么何苦要用自己之短，攻人之长？

    因此，叶东故意以力量和对方相拼，在对方轻视自己的同时，成功的让魅鬼将其魅惑住。

    自然，叶东是要杀了地狂熊，不过在此之前，他先要搜罗对方的灵魂，毕竟紫霄天的上古蛮妖族之强大，已经远远超过了火霄天，而自己对他们又是一无所知，日后既然要解决他们，自然要先了解他们。

    叶东冷冷的注视不能动的地狂熊，一滴鲜血从他的口中飞出，同时双手开始结印。

    血咒七术之封灵！

    一滴鲜血遁入了地狂熊的眉心，亮起一团血色的光芒，不过就在叶东准备将对方的灵魂强行封印的时候，突然一股更为恐怖的力量从灵魂之中冲出。

    “轰”的一声，粹不及防之下，叶东再次被狠狠撞飞，和他一起飞出去的还有一缕黑光，在空中便已经没入了他的眉心，自然就是魅鬼。

    封灵术竟然失效，不过原因很简单，那就是这头熊妖的灵魂之中，竟然蕴含着一股更加恐怖的力量。

    魅鬼能够将其魅惑住，得益于他对叶东的轻视，精神上有了松懈，但是叶东现在想要封印并且侵入他的灵魂，却将这股力量给引诱了出来。

    “比这个黑熊的力量还要强大！”

    叶东深知，这绝对是来自于这头熊妖的某位长辈！

    趁着叶东倒飞出去的同时，那四个刚才被他震飞的蛮妖则是急忙冲了过来，属于蝎子族的蛮妖也已经打开了空间之门，四人全力抬起地狂熊，迅速的迈入了门中。

    已经落地的叶东，看到这一幕，眼中骤然射出两道光芒，如同闪电一般，狠狠的击中了那道即将消失的空间之门，竟然让空间之门发出了一阵剧烈的震荡，四周的空气更是沸腾了起来。

    不过最终，空间之门还是顺利的消失了！

    在距离此地大概万里之遥的北极山中，一闪歪歪扭扭的空间之门浮现空中，六个身影从门中相继跌落下来，正是从叶东眼前逃走的那群蛮妖。

    此刻，地狂熊仍旧昏迷不醒，而那个先前一口道破般若秘术的年纪最大的老者，面有惧色的伸手拍着自己那都快要跳出胸膛的心脏道：“太可怕了，那个叶东，他掌控的竟然是空间法则，以目光就能催动，这说明他对法则之力的掌握已经是登堂入室，该不会是到了神道二重之境吧？”

    四道清晰的吞咽口水的声音响起，那名蝎子族的蛮妖擦了一把脸上的冷汗道：“不可能吧，神道二重？”

    “这些事情已经不是我们能够管得了的了，封神之战在这个时候开启本就蹊跷，现在人类之中竟然又冒出来这么多强者，我看那个佛修，假以时日必然也会迈入神之道，这对我们来说可不是什么好消息，赶紧通知王！”

    其实这些人并不知道，叶东之所以能够触碰到空间法则，就是因为他有着一双可以看见法则的阴阳眼，所以他发动空间法则之力，最简单的媒介就是通过双眼。

    ……

    看到上古蛮妖族竟然逃走了，叶东也是无可奈何，所以只能暂时作罢，而且，现在他有更重要的事情去做。

    站起身来，叶东走到般若的身边，伸手搭在了他的肩膀上道：“般若，我来帮你疗伤。”

    尽管般若自己有治愈伤势的能力，不过也相信叶东肯定有更快的办法，所以并不推辞，而叶东看他同意之后，一股股纯净的蕴含着生命气息的木之力便涌入了般若的体内。

    般若的脸上露出了惊讶之色：“这就是悟道枝的力量吧？”

    “恩，木之力对于治疗伤势有着意想不到的效果。”

    点了点头，般若不再说话，开始配合着涌入的木之力自行疗伤。

    仅仅一个时辰，般若的伤势就已经痊愈，而叶东的声音也再次在他的耳边响起：“般若，等到龙墓之事解决之后，我陪你去趟西域佛土，找回你缺失的那一魂！”

 第一千七百五十二章三种可能

    “你知道了？”般若扬了扬眉毛，他自己可是从来没有说过，因为他并不需要叶东来报答或者感激自己。

    “恩，而且我也让朝阳帮忙卜算了一卦，虽然不知道具体该如何取回你的那一魂，但是卦象显示的是紫霄天的西域佛土，可能会有转机，不管怎么样，只要有一丝希望，我们都要去尝试一下！”

    叶东收回了自己的手掌，不等般若开口，已经接着道：“现在，带我去见……红狼吧！”

    尽管叶东已经知道了红狼已死，但是看到坟墓之中，仅仅只剩下一堆模糊的血肉的时候，仍然忍不住发出了一声如同野兽般的嘶吼！

    “噗通！”

    叶东跪倒在地，一双虎目瞬间血红，死死的盯着那滩血肉，身体都止不住的颤抖了起来。

    虽然他亲眼见到了红狼死亡的过程，知道杀死红狼的就是那个魏明，但是，他更清楚，其实真正的凶手，是他自己！

    如果不是因为他失去了理智，如果不是他一个劲的狂奔，拉开了和红狼之间的距离，若果不是他忘记了红狼只有火霄天的境界，如果不是他当初直接将魏明杀死，那么红狼绝对不可能死！

    可是，哪有那么多如果，过去了就是过去了，有些事，一旦过去了，就再没有挽回的可能！

    “红……狼……！”

    闭上眼睛，叶东的眼前情不自禁的浮现出了和红狼相处的点点滴滴的每个画面！

    孤傲的红狼，放弃了作为狼的尊严和高傲，始终陪伴在叶东的身边，陪着他一路走来，历经无数艰险，也有好几次濒临死亡，尤其是在朱雀大陆地下世界的那一战，甚至都只剩下一丝灵魂，最后却依然挺了过来。

    可是现在，红狼真的死了！

    而且是最惨烈的死法，不但死无全尸，甚至连灵魂都在那张雷爆符的爆炸之下，化为了乌有！

    “啊！”

    叶东仰天大吼，心中无限的悲愤，全都化成了熊熊的怒火，他要替红狼报仇，他要让魏明生不如死，他要让所有敌人，统统付出代价！

    “南无阿弥多婆夜……哆他伽多夜……”

    大慈大悲的往生咒，从般若的口中响起，如同一阵和煦的春风，吹散了笼罩在这片密林上空的血腥和阴霾，但是，却吹不散叶东心中的悲伤！

    等到般若念完了往生咒之后，叶东小心的将那一堆代表着红狼的血肉收起来，虽然红狼死了，但是他不会就这样将红狼埋葬在这里，他要将他带在身边，如同以前一样。

    然而就在这个时候，睁开眼睛的般若，脸上却是露出了一丝疑惑，犹豫了半天之后才开口道：“叶东，不对劲。”

    叶东倏然转头，双眼之中都冒出光来：“怎么了？是不是红狼没死？”

    般若却沉默着闭上了眼睛，似乎在思索着什么，而叶东尽管心中着急，但是也不敢催促，如果红狼真的没死，或者说，哪怕只有亿分之一的机会能够救活红狼，让他做什么他都愿意，所以，他只能在一旁耐心的等待着。

    良久之后，般若终于睁开了眼睛道：“叶东，万物皆有灵，以往，就是在我还未曾能够找到自己灵魂之前，不管逝者死亡了多久，只要我为逝者念诵往生咒的时候，也能感觉到一种奇怪的能量波动，这种波动会在我诵经的同时，从逝者的身上飘散出来，凝聚在空中，然后慢慢的消散在虚无。”

    叶东几乎连大气都不敢喘，静静的仔细的听着般若说的每一个字。

    “哪怕是形神俱灭的生灵，一旦往生咒响起，也会有同样的能量波动。”

    似乎是怕叶东无法理解，般若一边说，一边捡起了一片落叶道：“拥有完整灵魂的生灵在往生咒的作用之下，它们释放出的能量波动是完整的。”

    说到这里，那片落叶化作了碎片：“而形神俱灭的生灵，它们释放出的能量波动则是一点点的，也就是说，不管是哪种情况，以我的能力，应该都能感应到能量的波动。”

    “然后呢？”

    叶东自然已经明白了般若话里的意思，所以他更迫切的想要知道，在般若为红狼念诵往生咒的时候，感受到了什么样的能量波动！

    般若苦笑着道：“没有，我什么都没有感应到，一丝一毫的能量波动都没有，这才是让我觉得奇怪的地方！”

    “那这说明了什么？”

    叶东觉得自己内心刚刚点燃的那朵希望之火，已经在开始慢慢的减弱了。

    “三种可能。”般若竖起了三根手指道：“第一种，就是我缺少了一魂，感应力减弱，无法感应得到；第二种，就是红狼的灵魂可能没有死，只是具体怎么回事，我也不清楚；第三种，红狼的灵魂直接化作了虚无，彻底消散，按照我佛宗的说法，就是寂灭了！”

    叶东用力的吸了两口气：“那你觉得哪种可能最大？”

    “不知道，虽然我希望是第二种，不过，如果红狼真的没有死，那么它的灵魂在这附近已经会留下一些痕迹，先前我是没有时间，现在，你我可以共同试试看，能否找到和他灵魂有关的蛛丝马迹。”

    “好！”

    叶东当即盘腿坐下，闭上眼睛，开始以自己的灵魂力量探寻四周。

    看着叶东，般若悄悄的在心里叹了口气，其实说实话，他更相信是第三种可能最大，因为缺少一魂，对他的灵魂力量固然是有影响，但是别忘了，哪怕在他没有让灵魂显现之前，都能感应得到，更何况现在还有两魂！

    至于没死，可能性更加渺茫，实力只有火霄天境界的红狼，身体被紫霄天的中流高手以雷爆符炸成了碎片，灵魂几乎没有逃脱的可能！

    不过，这些也真的只是般若自己的猜测，他也同样希望红狼仍旧活着！

    带着一丝微弱的希望，叶东和般若，各自开始搜寻着红狼灵魂可能存在的踪迹。

    与此同时，第九处阵眼之中，陷入昏死状态的潘朝阳也终于苏醒了过来。

    看到他醒来，众人就像是找到了主心骨一样，急忙围了上去，雪轻歌关心的问道：“朝阳，你没事吧？”

    潘朝阳睁着眼睛，霍然坐起，挣扎着想要站起来，不过去因为大力咳嗽又无奈放弃，摇了摇头道：“我现在动不了，傲天，灵歌，乾李，你们三个不受大道之压，麻烦你们跑一趟，将般若找回来，记住，只找般若，千万不能让少主跟回来！”

 第一千七百五十三章欺骗叶东

    偌大的空间之中，一片寂静，只有仍然包裹住昏迷的莫玲珑的火焰间或响起的“噼啪”之声，其他人都是在用一种奇怪的眼光注视着潘朝阳。

    潘朝阳让人将般若带回来，这没有什么奇怪的，但是他竟然不让叶东跟着一起，分明是有事情要瞒着叶东啊！

    如果换成别人说出这样的话来，他们肯定会怀疑这番话背后藏着的目的，甚至会认为这是要对叶东不利，但是说这话的却是潘朝阳，对叶东绝对忠心的兄弟！

    沉默了片刻之后，雪轻歌终于开口问道：“为什么？”

    潘朝阳又是一阵咳嗽道：“一会你们就知道了，将般若找回来，现在是最好的机会，少主肯定不会回来的，他还要前往第十处阵眼。”

    虽然众人的心中都有着极大的疑惑，但是最终灵歌三人还是站起身来，出发寻找般若了。

    ……

    密林之中，般若和叶东先后睁开眼睛，脸上都挂着浓浓的失望，他们几乎是一寸一寸的仔细搜索着四周，却仍然没有能发现丝毫和红狼灵魂有关的蛛丝马迹。

    两人保持着沉默，谁也没有开口，而就在这时，君傲天那充满欣喜的声音远远传来：“少主在那里！”

    听到君傲天的声音，叶东和般若的心同时往下一沉，两人都想到了，该不会是身在阵眼之中的众人，或者是莫玲珑有了什么危险吧？

    两人立刻长身而起，看着三个气喘吁吁冲过来的人影，叶东迎了上去道：“傲天，你们怎么来了？是不是出了什么事？”

    此刻的叶东，不但因为迈入了神之道，整个人在气质上有了无形的变化，而且刚才无功的搜索，让他心中的希望之火随之熄灭，所以自然而然的在问话的时候，散发出了一股气势，让本来就心有愧疚，准备将他支开的三人竟然一时间谁也说不上话来。

    如此一来，叶东的眉头皱的更紧了，身形一闪，竟然连话都不准备再问，就要往回赶。

    “少主！”

    最后关头还是君傲天终于开口道：“没什么事，就是你们出来的时间太长了，我们有点担心。”

    这句话成功的让叶东刹住了身形，不过却也略微有点生气的道：“真是胡闹，北极山中现在处处危险，你们还敢往外跑，赶紧回去！”

    倒不是叶东责怪他们，而是因为红狼的死，让他不愿意自己身边再有任何人遭受意外，所以语气自然严厉了一点。

    乾李当即紧紧的闭上了嘴巴，一个字都不敢说了，灵歌微微一笑道：“叶大哥，我们也是担心你，既然你没事，那我们就先回去了，不过在来的时候，我们好像听到了一些动静，所以，劳烦般若大哥送我们回去吧！”

    “动静？”叶东眼中闪过一道杀气：“在哪里，带我去。”

    就在三人已经无法再编下去的时候，好在般若似乎看出来了点什么：“叶东，我送他们回去吧，你赶紧前往第十处阵眼，毕竟玲珑还等着你呢！”

    提到玲珑，叶东的心情总算是平复了一点，而且也确实耽误了不少时间，所以在微一沉吟后便点点头道：“好吧，那就麻烦你了，你们也不用担心我，我不会有事的，你们在阵眼那里安心等我回来。”

    虽然说到要走，但是叶东仍旧忍不住环视了一圈四周，重重的叹了口气之后，这才转身离开。

    看着叶东远去的背影，灵歌三人长长的吐了口气，心中暗暗发誓，下次这种欺骗叶东的事情，打死也不做了。

    这要是被叶东识破了，那以后别想有好日子过了！

    “般若大哥，叶大哥怎么了？好像心情不是很好啊！”灵歌有点好奇的问道。

    般若叹了口气，最好的兄弟死了，自己又差点被人打死，心情能好才怪呢！

    “回去再说吧！”

    于是四个人回到了第九处阵眼，而一直在疗伤的潘朝阳又终于睁开了眼睛，看向般若道：“情况怎么样？”

    般若倒是没有隐瞒，将刚才发生的一切都说了出来，听到红狼已死的消息，所有人都是惊呼出声，尤其是蛟鳄，更是直接蹦了起来，双眼之中杀气沸腾，咬牙切齿的道：“不可能，红狼绝对不可能死！”

    别看蛟鳄和红狼两个整天斗嘴，但是除了叶东之外，他和红狼的关系最为深厚，所以无论如何都不肯相信红狼已经死了。

    雪轻歌的眼眶也是立刻湿润，而潘朝阳淡淡的看了她一眼道：“先别哭，还有蛟鳄，你先坐下，红狼不一定死了！”

    这下，连般若都是愣住了：“红狼真没死？”

    潘朝阳摇了摇头道：“我只是说不一定，红狼现在的命运，已经完全打乱，我根本无法推算出来，不过总之，红狼是在生死一线之间，有生机，但是也有彻底死亡的可能，他的事我们暂且不谈，般若，我让他们将你叫回来，是有更重要的事情。”

    蛟鳄当即不乐意了，瞪着潘朝阳语气不善的道：“姓潘的，你是不是希望红狼死？现在还有什么事情能比他的死活要更加重要的？”

    实在是因为潘朝阳对红狼生死的事情说的太过含糊，而且明显是准备不想继续这个话题讨论下去，这才引发了蛟鳄的强烈不满。

    不过潘朝阳也不生气，苦笑着道：“少主的生死，算不算更重要的事情？红狼毕竟还有一线生机，但是少主，如果不想办法解决的话，那是必死之局！”

    这一番话，就如同一座山岳砸入大海，在每个人的心中，都掀起了一股滔天巨浪！

    蛟鳄自然顿时闭上了嘴巴，而般若首先回过神来，结合之前的经历，他开口问道：“你指的是不是叶东面对神的事情？”

    “不是！”潘朝阳用力的摇了摇头，脸上的苦笑更浓了：“神固然可怕，但是至少目前不会威胁到少主的安危，我说的是血狱。”

    “血狱？哪个血狱？”

    “少主灵魂中的血狱！就是那个符文叶东，我想你们应该见到过，一直以来，不管是我们，还是少主自己，都认为符文叶东是在帮助少主，推翻九霄诸天，可是实际上，我们估计都看错了他！”

    般若的眉头紧紧皱起道：“这到底怎么回事，都是你刚刚推算出来的？”

    “不，是刚刚，向前辈告诉我的！”

 第一千七百五十四章向天行的警告

    “向前辈？神算向天行前辈？刚刚告诉你？”

    显然，包括般若在内，所有人都无法理解潘朝阳这句话的意思。

    潘朝阳喘了两口气，手心之中出现了一块晶莹锡透的白色龟甲，一看就不是凡品，灵气十足，而且应该是经常被人把玩，竟然散发出一股洁白的光泽。

    “这块龟甲是向前辈曾经用过的，众生大师将其送给了我，而一般情况下，我是不会用其来卜卦的，因为众生大师说过，用这块龟甲来卜卦，需要动用强大的灵魂力量，至于后果，你们也应该看到了，就是我现在的状态。”

    说到这里，潘朝阳又咳嗽了两声，伸手揉了揉眉毛，的确，从认识他到现在，众人还是第一次看到他会出现如此疲态，应该就是如他所说，灵魂受到了伤害。

    “其实不管是以前的我，还是众生大师，都不可能用这块龟甲来卜算，但是随着我完成了合魂，再加上刚才我先以普通方法卜算出红狼有了凶险，少主跟在红狼的身边，红狼竟然会有极大的凶险，而少主的命格以普通方法又根本无法推算，所以情急之下，我就动用了这块龟甲，卜了灵魂之卦。”

    “没想到，卦象之中，我竟然看到了神算向前辈，显然这是他将自己的一丝神念，放在了龟甲之中，直到今日才被我发现，当然，我更相信是他老人家算准了我今日会动用龟甲，所以才会选择在这个时候告诉我。”

    “向前辈到底说了什么？你能不能痛快点说出来！”蛟鳄急不可耐的催促道。

    潘朝阳神色变得凝重起来：“向前辈就告诉了我四个字，小心血狱！”

    对于别人来说，听到这四个字，可能会有各种各样的猜想，甚至还会想到叶东所创建的血狱，但潘朝阳是何许人也，第一反应就是叶东灵魂中的血狱！

    不过那个时候，他已经隐约推算出了叶东有危险，而救他的唯一人选就是小妮，所以也来不及细想，只是赶紧让般若带着小妮去救叶东。

    等到般若离开之后，潘朝阳在疗伤之时，脑中也没有闲着，开始思索这四个字的意思。

    对于血狱和符文叶东的事情，叶东根本没有瞒过潘朝阳，基本上他所经历的一切，潘朝阳都知道。

    结合已经发生过的这些事情，再加上向天行竟然会选择在龟甲中留言，以这种极为隐晦的方式提醒自己，所以他最终确定，血狱，或者说符文叶东帮助叶东的动机恐怕不纯。

    因为，早在叶东还是凡人的时候，符文叶东就有过几次想要强占叶东肉身，取而代之的行动，虽然最终都被叶东化解，尤其是在叶东被送往火霄天的时候，更是和符文叶东化敌为友，所以渐渐的，连叶东自己似乎都忘记了这段不愉快的过往。

    如今如果不是听到了向天行的亲口警告，潘朝阳也不会想到这些。

    “诸位，现在你们明白我为什么要避着少主了吧！因为符文叶东和少主根本是一体的，只要少主知道的事情，符文叶东也必然会知道！”

    明白是明白了，但是说实话，众人对于潘朝阳的推断，没有任何的概念，因为关于血狱，他们了解的本来就不多，哪怕连般若也不例外，直截了当的道：“朝阳，就算你说的是对的，那你觉得符文叶东图谋的到底是什么呢？如果是想要强占叶东的身体的话，机会应该多的是，别说以前，就算是现在，他也应该有办法强占！”

    潘朝阳点点头道：“是啊，我也想不出来，他究竟想要干什么，一个血狱产生的灵体，甚至都不算是真正的生命，除了霸占叶东的身体，成为一个有血有肉的人之外，他还要做什么！但是，不管他要做什么，对于少主来说，绝对都是有害无利！”

    “因此，我才会将你们叫回来，和你们共同商量一下，毕竟，这是向前辈亲口所说，关于他老人家的神通广大，我想不必我多说了，他不可能无的放矢！”

    “最重要的是，现在我们根本没有办法提醒少主，因为一旦少主知道，血狱也就知道了，到时候万一惹急了它，后果将更加难料。”

    众人全都陷入了沉默，这的确是个很严重的问题！

    作为叶东的师兄，又几乎算无遗策的神算向天行，既然选择将这个提醒告诉潘朝阳，说明他也考虑到了，不能直接告诉叶东。

    换句话说，就是神算向天行对于血狱，也是无可奈何，所以他只能给潘朝阳这位叶东最倚重的军师提醒，将问题抛给他，让他想办法去解决。

    良久的思索之后，众人谁也无法想到任何办法，只能走一步看一步，至少，除了叶东之外，其他人都知道这件事，自然也可以从各个方面稍微提防一下。

    蛟鳄还想再向潘朝阳仔细询问一下关于红狼的事情，但是看着潘朝阳那张苍白到了极致的脸，最终还是没有问出来。

    现在，众人做的就是等，等待着叶东回来！

    ……

    叶东终于赶到了第十处阵眼，依然是枯死的大树，中空的树洞，一个偌大的空间！

    不过当叶东出现在这个空间之中的时候，却是瞬间感觉到了一股危险的气息，以及一股恐怖的血腥之气，就像这里有着无数尸体，简直不亚于血狱。

    可是这里，却又是干干净净，甚至连前面九个阵眼之中存在的壁画都没有，只有一个空旷到了极致的偌大空间，一眼看不到尽头。

    叶东不相信，这里会什么都没有，因为至少也会有一份凤或凰的灵魂，不然玲珑不可能让自己来！

    叶东打开了神念，并且循着那股血腥之气最为浓郁的地方走了过去。

    “就是这里了。”

    果然，在这里，竟然有着无数道血之天纹，不过这些天纹，并非红色的，而是黑色！

    大概方圆百米的范围之内，黑色的血之天纹铺天盖地，构成了一张天罗地网，可是网中，却是空荡荡的，什么都没有。

    不对！

    叶东陡然发现，这张看似天衣无缝的大网，在一个不起眼的角落之处，却有着一条构成网的血之天纹，明显缺少了一丝！

 第一千七百五十五章逃往龙墓

    血之天纹虽然本身就是由许多线条组合而成，看起来杂乱无章，但是实际上，每一道天纹都是有着固定的形状，别人也许分辨不出，但是叶东却是可以轻易的分辨出来。

    经过对这方圆百米完全呈现出黑色的血之天纹所构成的大网仔细研究之后，叶东可以肯定，这张大网是一个封印的阵法。

    也就是说，大网之中，原本是封印着什么东西，当然，极有可能是某种生命，然而在不知道多长的漫长岁月里，这个被封印着的生命，竟然磨掉了一丝血之天纹。

    这样一来，就让整个封印阵法跟着失效，可想而知，那个被封住的生命，显然已经逃走了。

    “这里本身就是十方世界阵的阵眼，如果猜测没错的话，这里应该也有着一份凤或者凰的灵魂在镇压，可是即便如此，师兄竟然又布下了一个封印阵法，说起来等于就是三重镇压，可想而知，这个生命的实力绝对是非常强大。”

    “然而现在，竟然还是让他给逃走了，看样子，这是师兄也没有预料到的，而且，这一走，恐怕又会发生什么大事了，看来只能将朝阳带过来了，他在阵法上的造诣远超于我，也许能够通过看出些蛛丝马迹。”

    说实话，叶东固然好奇，究竟是什么样的一个存在，能够值得师兄如此煞费苦心，但是他现在更在意的是，为什么风或者凰的一丝灵魂也不在了？

    至于那个存在离开这里，会给紫霄天带来洪水滔天，叶东也不会放在心上，甚至反而会乐见其成。

    叶东回到了第九阵眼，而众人因为向天行的警告，看到他之后，心中或多或少会有点不安，不过好在叶东现在惦记着莫玲珑的安危，所以根本没有注意到其他人，只是看见潘朝阳面色苍白，神情萎靡而皱起了眉头。

    潘朝阳的反应自然极快，实话实说，因为是卜算叶东的行踪，而伤到了灵魂。

    叶东伸手拍了拍潘朝阳的肩膀，表示自己的理解和感激，不过他也没有就这个话题继续下去，而是将第十处阵眼的事情说了出来。

    自然，潘朝阳哪怕灵魂有伤，也肯定要跟着去看看。

    叶东远远的看着身上依旧被火焰包裹，如同睡美人一般的莫玲珑，心中默默的道：“玲珑，从现在开始，我绝对不会再让任何我身边的人遭受意外，绝不！”

    目送着叶东带着潘朝阳离开，所有人都忍不住出了口长气，虽然刚才蛟鳄有心想要问问红狼的情况，但是那种气氛之下，哪怕头脑简单的他也最终憋住了。

    原本以为潘朝阳会看出点端倪，可惜，潘朝阳虽然知道这种封印阵法，但是对于为什么血之天纹会是黑色，那个存在可能逃去了哪里，他同样是无从判断。

    只是，关于凤或者凰的那遗失了的灵魂，潘朝阳却是给出了两种推测，第一种就是仍旧藏在此处阵眼之中，只不过他们二人没办法感应，所以还要将莫玲珑给带来，而第二种，就是极有可能，已经被那个逃走的东西给吞噬了！

    如果是后者的话，那么莫玲珑的情况也就危险了，凤或者凰的灵魂，固然是强大无比，可是缺少了一丝，不完整的状态之下，别说合魂了，莫玲珑能否醒来都是个未知数！

    不过让两人都没有想到的是，在他们回到第九处阵眼的时候，莫玲珑竟然已经醒了，周身的火焰也全部熄灭，安然无恙。

    莫玲珑是在叶东离开之后没多久就醒了过来，自然是首先询问叶东的下落，而得知叶东带着潘朝阳前往第十处阵眼还没回来，她就摇了摇头道：“其实不用去了，已经晚了一步。”

    对于这句话，其他人自然是不明白，不过他们也懒得多想，因为他们正在纠结要不要将红狼死亡的事情和向天行的警告告诉莫玲珑。

    最终，在般若的示意之下，所有人都选择了保持沉默，这种事情还是交给潘朝阳或叶东来决定吧。

    对于莫玲珑的苏醒，叶东自然是欣喜异常，总算是冲淡了红狼死亡之后就始终笼罩在他心头的哀伤。

    至于莫玲珑未卜先知的知道他们去晚了一步，叶东也是毫不惊讶，因为他知道，这应该是莫玲珑体内那只凤或者凰的态度。

    “是凰，凰魂！”

    莫玲珑第一次亲口说出了自己体内灵魂的真正身份。

    凤凰，凤为雄，凰为雌，而莫玲珑体内的灵魂就是一只和真龙同阶的无上圣兽——凰！

    “你们去晚了一步，就在刚才，第十处阵眼中那个被封印的灵魂，竟然逃了出来，别问我为什么他会逃出来，这个我不知道，我只知道，他将凰的那最后一丝灵魂给吞噬了。”

    潘朝阳的推测是对的，而叶东已经接着问道：“那他逃到哪里去了？对了，他到底是什么？”

    莫玲珑想了想，也许是在听凰魂的话，片刻后才道：“具体是什么，凰也不知道，因为凰的灵魂被分成了十份，每一份灵魂在某种程度上来说，都可以算是**存在的，所以彼此之间虽然能够通过某种方式有所感应，但是很多东西也是并不清楚的，如果不是合并了九份灵魂，那么凰也不知道它所封印的是龙之九子。那个灵魂逃走的地方，凰倒是能够感应到，就是逃亡了龙墓！”

    龙墓！

    众人这次的最终目的地就是龙墓，这样一来，倒是省去了寻找的麻烦，不过叶东更在意的是另外一件事：“玲珑，如果我找到那个灵魂，是不是还能让凰的灵魂最终变得完整？”

    “能！”

    叶东长长的吐出了一口气，只要凰魂能够完整，那么它就能和莫玲珑进行合魂，这样一来，莫玲珑就非但不会有事，而且实力也将得到极大的提高。

    如果没有红狼的意外，现在叶东绝对会是心情大好，可是现在，他只是安慰的点了点头道：“既然如此，那我们现在就直接动身，前往龙墓！”

    众人默默站起，却谁也没有注意到，莫玲珑那双痴痴凝视着叶东的眼睛之中，竟然充满了歉意和痛苦，还有深深的不舍！

 第一千七百五十六章神道和天道

    原本众人还以为要和先前一样，在这座莽莽北极山中毫无头绪的寻找龙墓的所在，然而出乎所有人意料的，莫玲珑竟然告诉大家，她知道龙墓的具体位置。

    而且，因为凰魂的融入，虽然让她的境界仍旧停留在凡人境，但是却已经无惧紫霄天的大道之压，所以，接下来的路，将由她带领众人，前往龙墓。

    说实话，叶东听到莫玲珑的这一番话时，第一个反应就是拒绝，因为红狼的死，已经让他追悔莫及，所以按照他的想法，他甚至谁也不带，凭他一个人的力量去走完剩下的路。

    可是莫玲珑却难得的和叶东唱起了反调：“叶弟，我知道你担心我的安全，不过龙墓的具体位置，哪怕在凰魂的记忆中也只是模糊的，毕竟时间已经过去了数万年，它需要一边走，一边来判断方向，所以，我必须和你一起！”

    这么多年，这是莫玲珑第一次有了自己的坚持，所以最终，叶东不得不妥协，同意由莫玲珑来带路。

    不过，除了莫玲珑和般若之外，其他人仍然被他送回了画中世界。

    就在三人准备出发的时候，般若突然喊住了叶东，神情严肃的道：“叶东，我有事要跟你说。”

    “你说，我听着！”

    “先前和你交手的那个蛮妖，你有没有发现，他的力量特别的强大？”

    “恩，发现了，不过他既然是蛮妖，又是熊妖，力量天生应该就大吧。”

    “不，叶东，他的力量大，是因为他领悟了力之法则，和你一样，都是迈入了神道的人。”

    “神道？”叶东的心中微微一震，这是他从来没有听说过的词语：“什么是神道？”

    神道，是一种境界，而这种境界的划分，只是出现在封神战中，所以知道的人并不多。

    因为封神战，所针对的并非是一个天界，而是除了神霄天以外，甚至是包括神霄天在内的九霄诸天界，那么流传于九霄诸天的那种境界的划分方式，在这里自然就变得累赘并且无用了。

    比如，火霄四重天的人，遇到了青霄三重天的人，这种说法实在太过不方便，所以也不知道是谁，将参加封神战的所有人划分出了两大境界——天道和神道！

    这两大境界之间的区别，最关键的一条标准，就是是否领悟并且能够自由施展某种法则之力！

    领悟了某种法则之力的人，就是神道境；反之，则是天道境。

    两大境界，又分别有着九个小境界，称为神道九境和天道九境！

    神道九境的划分标准，般若不知道，他只知道天道九境的划分标准，其实就是按照九霄诸天的标准。

    火霄天的境界，那就是天道一重，紫霄天的境界，就是天道二重，以此类推。

    不过，千万不要因为对方是天道一重就小看，在封神战中，存在着一切可能，也许今天这个人是天道一重，但是如果明天他领悟了法则之力，那么他就会直接进入到神道一重，一步登天！

    总而言之，境界实力的高低区分，不再是以原先的灵气尘身为标准，而是以法则之力！

    当然，也不是说神道境就一定要比天道境强，这个只是封神战中境界的划分，法则之力并不能代表真正的实力，实力的强弱，依然要根据个人的实际情况，比如说现在的叶东，如果在封神战中，他的境界是神道一重，可是如果他碰到青霄天的高手，也就是天道三重的人，一样不是对手！

    之所以会有着这样的划分，只是因为神道境的人，在封神战中，成神的可能性，的确要比天道境的大的多。

    换句话说，想要成神，就必须领悟法则之力！

    这样全新的境界划分，说句实话，其实在封神战中，对于神道境，尤其是像叶东这样神道一重，或者是神道二重，三重的人来说，他们所要遭遇到的危险更大。

    因为他们成神的可能性要比天道境的人大的多，那么天道境那些比他们强的人，自然不希望他们成神，所以就会展开对他们的追杀。

    甚至，有时候，天道境的高手会联合到一起，专门击杀神道低级境界的人，毕竟神的位置有限，少一个有力的竞争对手，总是一件好事！

    听完般若的话，叶东陷入了沉思，封神战果然神奇，竟然连境界的划分都出现了如此巨大的变化。

    神道九重之后，是否就能成神？

    自己目前只是神道一重，那又需要如何做，才能将实力提升到神道九重？

    法则之力！

    只有领悟更多的法则之力，才能让自己的实力提升！

    虽然对于自己的未来，叶东已经有了明确的规划，但是想到潘朝阳和般若这些执意想要参加封神战的人，他们的未来又该如何规划？

    固然天地之间，存在各种法则之力，但是，真正能够领悟的又有几个？

    般若已经足够强，相信如果抛开法则之力的话，他不会比自己弱多少，可是对上那头黑熊，却是没有一点的胜算。

    在叶东的胡思乱想之中，三人已经离开了第九处阵眼，按照莫玲珑的指引，向着龙墓的方向走去。

    一路之上，竟然出奇的平静，这让叶东微微放下心来，虽然他现在很想大杀四方，为红狼索要点利息，但是毕竟身边有着莫玲珑，所以他不敢冒丝毫的风险。

    不过，平静的日子在五天之后就宣告结束，三人穿过丛林，进入到了群山之中，来到了一处山谷前面的时候，不得不停了下来。

    停下来的不止他们三个，山谷入口的四周，三五成群的最少有着数千名天人，其中紫霄四重天的人，最少有百个！

    这些人个个都是满脸愤怒，但是却又无可奈何，因为，山谷的入口已经先一步被人占据，而且布置下了大量的阵纹，显然是要以此作为关卡，不让其他人进入。

    看着周围的数千人，说实话，叶东的心里有点吃惊，没想到竟然会有这么多人聚集在这里。

    难道，这些人都是和自己一样，为了龙墓而来？

    不过，叶东对于这个问题很快没有了兴趣，因为他已经从其他人的口中打听到了，占据这座山谷的人，竟然是紫霄天第一大帝族——任家！

 第一千七百五十七章打头阵

    任狂虽然并非杀死红狼的凶手，但是他和魏明却是认识的，从任狂对待魏明的态度上不难看出，他根本就没有将魏明当成朋友，不过，叶东并不在乎这些，他只知道，任家和魏明有关系，这个理由就已经足够他出手了。

    叶东又以自己的神念，搜索了一圈周围的数千人，发现其中并没有自己认识的任何一方势力。

    不过这也正常，任家固然强大，但是上古蛮妖族，灭道，哪个又弱了？任家胆子再大，不敢同时得罪所有势力，所以，他们势必要拉拢一些势力，然后才能更好的排斥其他势力。

    至于魏明，就冲着他那么积极的想做任狂的看家狗的态度上，必然也已经进入了山谷。

    “叶弟，你要硬闯？”

    莫玲珑对叶东实在是太了解了，当她看到叶东嘴角浮现出了一丝冷笑的时候，她就知道叶东要做什么了。

    直到现在，叶东和般若也没有将红狼死亡的消息告诉她，一来是不愿意她跟着伤心，二来，他们的心中也仍旧抱着最后一丝侥幸的希望，也许红狼没死呢？

    所以，莫玲珑根本不知道这个占据着谷口，让数千名来自五湖四海，四面八方的天人敢怒不敢言的强大势力，已经列入了叶东的死亡名单。

    叶东笑着拍了拍莫玲珑的手道：“恩，龙墓我们必须去，而这里又是必经之路，和他们说理显然不管用，所以，只能硬闯了，别担心，这些人还伤不了我，我先送你回画中世界，等到我们闯过去之后，再让你出来。”

    这一次莫玲珑自然不会再坚持留下，作为始终默默站在叶东背后支持他的女人，她其实远比其他任何人都要清楚自己该做什么，不该做什么。

    莫玲珑点点头道：“那你自己当心点，需不需要让朝阳出来？破阵方面，他应该比你强吧？”

    “不需要，这个阵法并不复杂，拦不住我。”

    这个叶东倒是真的没有骗莫玲珑，眼前守住谷口的阵法，虽然威力不算弱，但是比起潘朝阳曾经布下过的阵法来，相差还是太多。

    而之所以能够让这么多人，甚至包括紫霄四重天的顶尖高手都止步不前的原因，并不是谷口的阵法，而是占据谷口的人！

    任家，作为紫霄天第一大帝族，在天帝宫消失之后，他们俨然就成为了紫霄天的第一大势力，甚至他们的手掌都已经伸到了海域，据说和海域的三大巨头，也有着某种不为人知的关系，所以，和任家作对，那就是自寻死路。

    莫玲珑不再多说，任由叶东将其送回了画中世界，而叶东又看向了般若，后者则是摇摇头道：“我需要尽快领悟某种法则。”

    这个要求让叶东无法拒绝，而且他也相信，以般若的资质，如果不是因为缺少一魂，恐怕都要先于自己领悟。

    如今眼看封神战就要开启，他的确需要赶紧领悟某种法则。

    “好，那我祝你早日成功！我先打头阵！”

    话音落下，叶东的身形便冲了出去，直接冲向了那布置在谷口之上的大阵。

    “快看，有人闯关了，他是谁？”

    “不认识啊，竟然敢闯关，摆明了就是要得罪任家，胆色过人啊！”

    “胆色过人？你看他不过二十来岁的样子，我看啊，他不是胆色过人，而是不知道从哪里刚刚出来新人，无知者无畏啊！”

    “都少说两句，不管他是谁，如果他真的能够闯过去，那我们就跟在他的身后冲进去，哼，我就不相信任家还真的敢大开杀戒。”

    自然，叶东的冲天而起引起了所有人的注意。

    “嗡！”

    谷口之处的大阵感知到了叶东的闯入，立刻自动发出震荡，激活阵势，道道杀气冲天而起，整座大阵光芒四射，一道又一道的攻击，连绵不断的向着叶东冲了过去。

    “哼！”

    叶东的鼻中发出一声冷哼，大阵中浮现出来的阵纹，在他的阴阳眼之下，根本无所遁形，让他完全可以准确无误的避开所有攻击，直接越过大阵。

    不过，听到周围众人的议论之声，再加上任家已经被他列上了死亡名单，所以他准备彻底的破掉这座大阵。

    “嗖嗖嗖！”

    一时之间，所有人只觉得眼花缭乱，因为在大阵的上空，竟然同时出现了十多个叶东，轻易的躲避着阵中发出的各种攻击。

    这并不是分身术，而是叶东的速度太快，以至于身形还来不及消散，他就已经出现在了下一个位置，十多个叶东之中，只有一个是真正的他，其他的都是残影。

    在迈入神道之后，叶东对于空间法则之力的施展已经是日臻成熟，所以能够在如此狭小的范围之内，以瞬移之术躲避攻击。

    守阵的任家人也发现了叶东，开始他们还在抱着看热闹的态度，准备看叶东如何死在阵法的攻击之下，但是当叶东已经接连躲过了九轮攻击之后，他们终于重视了起来，有人喝问道：“小子，你是什么人，竟然敢闯阵，难道不知道这是我任家布置的阵法吗？”

    “念你修炼不易，速速离去，我们也就不追究你闯阵之罪！”

    十多个叶东突然合成了一个，叶东放声大笑道：“那我就先来追究一下你们任家的布阵之罪，死！”

    “轰！”

    叶东双臂环抱之间，浮现出一座巍峨山岳，被他抱起，直接狠狠的砸向了下方的大阵。

    不得不说，大阵虽然挡不住叶东，但是也足够坚固，被一座山砸下，竟然只是剧烈震荡了一番，却并未崩溃。

    不过如此大的动静，自然引起了任家人的反应，从山谷之中，顿时又涌出来了一群人，而且巧的是，其中有一个就是前段时间跟在任狂身边的，一眼就认出了叶东，急忙大叫道：“抓住他，他是少爷的敌人。”

    就算他不说，任家也不可能放过叶东这个敢捋虎须的家伙，同时为了防止叶东真的破掉大阵，当即就有四个人冲天而起，拦在了叶东的面前。

    叶东冷冷的一扫四人，三个紫霄三重天，一个紫霄四重天！

 第一千七百五十八章收点利息

    一名紫霄三重天高手伸手指着叶东，神色狂妄的道：“小子，看你年幼，只要现在乖乖束手就擒，我们就饶你不死！”

    其他三人则是神色平静，甚至都没有拿正眼看叶东，显然是根本没将他放在心上，他们一起出来，固然是为了替自己家的少爷出口气，但真正的目的，却是要杀鸡儆猴！

    叶东既然敢做出头鸟，那么如果能够让他束手就擒，绝对会对其他人起到一个震撼作用，从而保证不会再有人敢挑衅任家的威严。

    只可惜，他们实在是低估了叶东的实力！

    叶东注视着这四名绝对强者，脸上露出了一丝让人不寒而栗的笑容：“不好意思，死人的话，我向来不会听的，我先收点利息！”

    死人？

    不等四个人反应过来，叶东已经出手了！

    “蓬”的一声，浑身血液沸腾，化作熊熊火焰，战力瞬间提升十倍，他可没有时间浪费在这四个人的身上，他必须要早点进入龙墓，避免被其他人捷足先登，所以上来就没有丝毫的保留。

    看到叶东身上腾起的火焰，任家四人的神色之中就多了一丝凝重，他们虽然还不知道叶东的名字，但是却知道这是觉醒了神之血脉的人。

    要知道，但凡拥有神之血脉的，都不算是小势力，所以他们现在正在考虑，是不是真的要放叶东一马。

    显然他们是想多了，因为下一刻，叶东已经瞬间出现在了那名紫霄四重天高手的身后，被隐藏了鸿蒙元气的鸿蒙剑塔，没有丝毫悬念的直接洞穿了对方的心脏，紧接着又是全力一拳轰碎了对方的脑袋，形神俱灭。

    失去了灵魂和生命的身体，在空中微微摇晃了一下，便向着下方跌落，正好落入了大阵之中。

    “铿铿铿！”

    阵纹激荡，数百道剑气激射而出，将这具尸体切割成了肉酱。

    叶东不但要杀死所有和魏明有关的人，而且要让他们享受最彻底的死亡方式！

    十倍战力，再加上对于空间法则的随心所欲，以及这四位高手的轻敌，谁也没有想到，仅仅瞬息之间，叶东竟然就已经击杀了一名紫霄四重天的高手。

    这一下，所有的人都惊呆了！

    四重天的高手，在目前的紫霄天内，那绝对是顶尖的存在了，毕竟经过一场大浩劫之后，剩余下来的高手可不多了，然而面对叶东，这位高手竟然连惨叫声都来不及发出，就已经形神俱灭，这简直让人无法接受！

    擒贼先擒王，干掉最强的，剩下来的三人，叶东即便不提升战力，都有信心将他们一一杀死。

    “我说了，你们在我的眼里，都已经是死人了！”

    叶东脸上虽然带着笑，但是从他口中说出来的话，却是让所有人都能感觉到一股彻骨的寒意。

    “嗖！”

    再次空间瞬移，又是一名三重天高手步上了同伴的后尘，死在了鸿蒙剑塔之下，脑袋炸开，身体落入大阵，尸骨无存。

    剩下来的那两名高手终于回过神来，脸色铁青，大吼一声：“纳命来！”

    两人不敢再留在原地，而是同时出手，从两个方向齐齐攻向了叶东。

    其中一人突然看到叶东冲着自己眨了眨眼睛，双眼之中有着两道电光射出，而紧接着，他就觉得自己的身体前方出现了一股巨大的阻力，让他前冲的身形慢了下来。

    就是这一慢，他的眉心之上都然传来一股剧痛，伴随着一道血箭激射，他缓缓的栽向了下方的大阵。

    另一名高手正冲到一半，目睹到同伴的死亡，顿时吓得心胆欲裂，哪里还敢继续攻击叶东，口中发出一声凄厉的嚎叫，立刻调转方向，向着山谷中冲去。

    “不是要让我乖乖束手就擒吗？现在我就束手！”

    叶东冷冷一笑，双手真的束在了身后，不过原先被他握在手中的鸿蒙剑塔，却是化作了一道闪电，直接洞穿了那名高手的身体，在空中盘旋一圈之后，回到了叶东的体内。

    速度之快，甚至有大多数人都没有看清鸿蒙剑塔的真面目！

    不过此刻已经没有人关心鸿蒙剑塔的面目了，数千人鸦雀无声，每个人甚至都屏住了呼吸，呆呆的注视着阵法之中那四滩肉酱。

    片刻，不，应该是瞬间之前，这还是四名高手！

    叶东却是如同没事人一样，再次以天战技幻化出一座山岳，不过同时在山岳之上附着了几丝鸿蒙元气，然后抱起大山，砸向了下方的大阵。

    “轰隆！”

    这一次，大阵再也无法承受这种恐怖的撞击之力，在惊天巨响声中，炸了开来！

    而叶东，却是已经在空中迈步，一步步的向着山谷之中那剩下来的任家人走了过去。

    “跑啊！”

    不知道是谁率先发出了一声大喊，所有守在这里的将近二十多名任家人立刻掉头就跑，哪里还敢继续待在这里。

    “一个也别想走！”

    叶东双手之中陡然出现了一张完全以道纹凝聚而成的五色巨弓，弦上搭了五根道纹之箭，弓开满弦，同时射出！

    十倍战力之下，叶东按照人王大羿的射天九箭射出的这五根箭，不但蕴含了空间法则，也蕴含了他无穷的杀意！

    箭箭可穿天！

    五声惨叫响起，五个人从空中坠落，而每个人的眉心之处都有着一个血淋淋的伤口。

    叶东连续拉弓五次，每次射出五箭，二十多名任家人，最远的都已经跑到千米之外，却仍然全都被杀，形神俱灭！

    就这样，连半支香的时间都没有到，守在谷口之处的所有任家人，包括他们布置出来的大阵，已经全都化作了乌有，而做到这一切的，只不过是一个二十来岁的年轻人！

    叶东脚步不停，继续向着山谷里面冲去，而般若脸上似有所悟，紧随叶东身后。

    当他们两个的身形消失之后，谷口之外的这数千名天人这才回过神来，面面相觑，均能从对方的脸上看到震惊和畏惧之色。

    “还愣着干什么，阵都没了，赶紧冲啊！”

    虽然的确有一群人冲进了山谷，但是却也有近百人依旧留在原地，他们都在想着同样的问题，那就是自己还有没有必要去淌这趟浑水？

    此时此刻，叶东已经深入了山谷，而他的神念覆盖之下，也让他发现了任狂的踪迹。

    “任狂，下一个就是你！”

 第一千七百五十九章杀任狂

    就在叶东破开阵法，大开杀戒的同时，在距离谷口大概千里之遥的深山之中，一群人正在缓缓前进，而其中有最少七个人霍然抬头，看向了谷口方向。

    他们都是任家的人，为了封神战，任家这次来了很多人，其中自然不乏顶尖高手，这七人就是紫霄天的绝世强者，所以立刻感应到了阵法的崩溃，各自眼中闪过一道骇人的精光。

    “哼！”

    一名头戴龙形冠，身穿金色长袍，神色威武的中年男人发出一声冷哼，这是任家的一名太上长老任云清，强大的神念立刻如同潮水一般向着谷口之处胸取，而恰好这个时候，原先所有不敢闯关的众人正在往里涌，所以在他看来，应该是这些人群起攻之，才突破了自家的阵法。

    至于叶东，在这道神念过来的时候就已经发现，虽然他不惧，但是也不会傻到直接就暴露自己的身份，所以隐藏起了气息，躲过神念。

    “好大的胆子，竟然真的敢挑衅我任家的威严，如果不是事关紧急，就将你们全都杀了，现在就让你们多活一段时间，等到此间事了之后，再来一一收拾你们。”

    于是，任家众人加快了速度，向着他们的目标继续前进。

    与此同时，任狂却是跟在一名紫霄四重天的族叔身边，远远的缀在所有人后面，似乎正在商议着什么，无意之间速度自然慢了下来，和前面任家的大部队也就渐渐的拉开了点距离。

    不过这点距离，对于任狂二人来说，根本不算什么，所以丝毫不担心自身的安危。

    片刻之后，他的那名族叔却是陡然厉喝一声：“谁！”

    话音落下，整个人已经化作一道光芒冲向了一个方向，而在空气之中，叶东的身影已经显现出来。

    “叶东！”

    任狂也一眼认出了叶东，微微有点吃惊，显然没有料到叶东竟然会在这个时候出现，而且看叶东那冷冰冰的神情，不用猜也知道他是来对付自己的。

    “任狂，我送你上路！”

    叶东身似游龙，直接瞬移，轻易的躲开了那名高手的追击，而任狂的脸上也露出了不屑的冷笑：“就凭你，哼，今天死的必将是你！”

    对于叶东的实力，任狂有着了解，知道自己不是他的对手，不过有着自己的族叔这么强大的高手在一旁，他当然没有将叶东放在心上。

    不过，他并不知道，自从他和叶东分开之后，叶东已经迈入了神之道，不但实力又有了恐怖的增长，而且对于空间法则之力的施展也到了随心所欲的地步。

    就在任狂话音刚刚落下的时候，叶东已经出现在了他的面前：“死！”

    再没有多余的废话，叶东直接一拳击出，速度之快，让任狂和他的族叔都是瞠目结舌，虽然任狂这一刻已经反应了过来，身体之上猛然腾起紫色光芒，想也不想的也是挥拳迎了上去。

    同时，任狂的眼中仍然带着轻蔑和冷笑，自己身为拳神血脉的觉醒者，叶东竟然想要以拳头来对付自己，真是不自量力。

    紫芒爆闪，雷声轰鸣，一团闪电在任狂的拳头之中炸开，和叶东的拳头撞击在了一起。

    当两个拳头接触的刹那，任狂就感觉到一股狂暴的力量瞬间粉碎了自己的闪电和拳头，并且以摧枯拉朽之势，沿着自己的手臂一往无前，直至冲入自己的体内。

    任狂的面色变得惨白无比，同时口中发出了一声惊呼：“族叔，救……”

    “轰！”

    不等他的声音喊完，他的整个身体就被一股狂暴的力量给直接撕扯了开来，整个人发生了爆炸！

    任家这位觉醒了拳神血脉的希望之星，就这样，被叶东一拳给轰成粉碎，形神俱灭！

    任狂至死都不会想到，他的死亡，其实并非是他几次三番的攻击叶东，而是因为他被魏明视作了讨好的对象！

    当然，他更不会想到，自己甚至整个任家都引以为傲的拳神血脉，竟然会比不上叶东的拳头。

    “任狂！”

    看到这一幕，任狂的族叔睚眦欲裂，一柄通体虹光四溢的利剑从他手中飞出，散发出无边无际的彩色光雾，几乎将大半天天空都完全淹没，向着叶东冲击而去。

    “铿！”

    这柄虹光剑撞击在了一层氤氲的气体之上，直接被弹了出去，这让任家这位高手不禁微微一怔，吃了一惊，不明白怎么可能会有东西能够挡下自己的这柄剑。

    而下一刻，他的胸口一凉，一柄奇怪的剑塔已经洞穿了他的胸口，低下头看着这柄剑塔上释放出的丝丝元气，恍然大悟道：“鸿蒙元气！”

    “轰！”

    无数道鸿蒙元气瞬间涌入他的体内，让他步上了任狂的后尘，同样轰然炸开。

    接连杀死这么多任家人和任狂之后，叶东倒是没有再继续大开杀戒，虽然他无惧任家人，但是也知道任家是人多势众，现在最重要的是先找到龙墓，并进入其中，所以立刻和般若转换方向，避开了任家大部队，从另外的方向前往龙墓。

    很快，任家人就知道了谷口阵法被破开的经过，以及任狂的死讯！

    这一下，任家上下群情激奋，竟然暂时放弃了寻找龙墓，而是立刻派出大量高手，撒网一般开始在整个北极山中寻找叶东的踪迹，不惜一切代价要将其击杀。

    同时，任家也主动向其他势力打听有关叶东的消息，而上古蛮妖族和混乱海域中的一些势力，甚至包括三大巨头之一的人雄，在经过了一系列的商谈之后，彼此便达成了协议，在寻找到龙墓和封神战入口的基础上，共同对付叶东。

    这样一来，叶东的名字很快就传遍了整座北极山，只要身在此山之中的，都知道了他的存在，自然，也在寻找着他，毕竟就算不能活捉叶东，但是只要告知这些大势力有关叶东的踪迹，都能得到一笔不菲的财富。

    这样的局面，叶东也已经考虑到了，而他和般若两人的神念之强，都非一般人可比，所以轻易的避开了所有人的追踪。

    七天之后，他们的眼前出现了一片悬崖，悬崖之后就是一望无际的深邃蓝天，而莫玲珑却以肯定的口吻道：“龙墓就在这里！”

 第一千七百六十一章龙墓出现

    两座笔直突兀的山峰长达百米，而在它们的下方，赫然还有一片连绵起伏的巨大山脉，全都从无尽深渊之中缓缓上升。

    整座北极山都在剧烈的颤抖，此刻这里聚集着上千人，但是却没有一点声音发出，所有人都静静的盯着那座龙形山脉，完全不明白到底发生了什么。

    每个人的脸上都带着震惊之色，目睹着这一切，哪怕连叶东和般若二人都不例外。

    显然，这就是龙墓，只是打死他们都没有想到，龙墓竟然会以这样的方式出现。

    整整一刻钟过去，这种剧烈的震荡才逐渐平静，而此刻那片连绵山脉也终于全部从深渊之中升了出来，身长千丈，高达万米，尤其是那两座笔直的山峰，更是如同两柄巨剑一般，直入苍穹，有种几乎要将天捅出两个窟窿一般的感觉。

    虽然天地间依旧有漫天白雾弥漫，但是众人却都能看的出来，在无边的白雾之中，赫然有着一条凶恶狰狞的巨龙，四爪踞地，龙首高昂，仰首向天，像煞欲腾云驾去之状，翩翩若生，耸立在天地之间。

    整片山脉竟然就是一整条巨龙的模样，那两座笔直的山峰自然是两根龙角，连绵起伏的山脉就是龙身，山脉之上尚有片片极似龙鳞的闪光巨石，嵌于其中。

    龙墓！

    这就是龙墓！

    距离叶东不过只有万米之遥，简直就像是触手可及一般。

    叶东所站立的悬崖之处，原本是北极山最高的山脉，然而现在却紧紧只是和这座龙形山的龙身相持平，可见这条龙的体积之大！

    让人忍不住要怀疑，这座龙墓，是否就是当年的那条圣兽真龙将身体石化之后所形成的，实在是太过巍峨壮观。

    除去壮观之外，龙墓的出现，让天地间多了一种威压和气势，让叶东、任云清这样的强者都想要跪下顶礼膜拜的冲动。

    自然，已经有一大批人不由自主的对着山脉跪倒在地，身体甚至都在微微颤抖，脸上的震惊也化作了惊惧。

    叶东却是陡然回过神来，连忙抬头看天，发现此刻月亮已经快要接近中天，也就是说，龙墓随时都可能开启。

    “般若，一会如果有打斗，千万不要恋战，龙墓随时可能开启，入口就在龙角，只是不知道到底是哪根龙角，我左你右，一人一根！”

    叶东以传音的方式和般若商量好了接下去的行动，而般若也不敢怠慢，凝神答应。

    就在这时，忽然身后的人群中有人高声大呼：“龙墓，这是龙墓，真龙死亡时所葬之地！原本这只是传说，没想到竟然真的出现了！”

    随着这个声音的落下，一群人陡然冲天而起，向着龙墓冲了过去，此时此刻，他们的眼中，根本就没有了站在悬崖边缘的叶东和般若二人。

    叶东眼中精光一闪，刚想出手拦住这些人，然而，深渊之下，突然传来一声兽吼，震天动地！

    “嗖！”

    一道百丈长的黑影从深渊之中陡然射出，而那一群冲天而起的人，被黑影直接射中，齐齐发出一阵阵的惨叫，紧接着，便被黑影一卷，瞬间就从空中消失。

    这个时候，叶东也看清楚了，那条黑影赫然就是一条巨蟒，而那些人已经全都被它吞入了口中，而它也已经重新落回了深渊，下方仍然只有浓浓的云雾翻滚，连影子都看不见了，一射一回，瞬息而已。

    那些冲出去的人，虽然不算什么顶尖高手，但能够进入北极山，寻找封神战入口的，又岂能有弱者，实力最少都达到了紫霄二重天，可是在这条巨蟒的攻击之下，竟然连一点反抗之力都没有，可想而知，这条巨蟒的实力，着实不低！

    般若的声音传来：“看样子，龙墓四周还有埋伏啊！”

    “恩，我们再看看，恐怕不止只有一只巨蟒！”

    叶东也是有点后怕，如果刚才自己出手去拦阻这些人，恐怕现在也已经被巨蟒给缠住了，死倒不至于，但绝对是一件麻烦事。

    突然的变化让其他人都愣住了，虽然他们之中的大部分都没有看清楚究竟是什么东西夺走了同伴们的生命，但是对于危险的本能却是让他们的后背都冒出了一身冷汗。

    一时之间，众人再没有敢贸然冲出去的，全都立在原地，彼此面面相觑。

    龙墓，只要生活在紫霄天的人都听说过有关它的传说，甚至还有人传，这次封神战的入口就在龙墓之中。

    可是如今，龙墓就在眼前，却没有人敢上前了。

    叶东和般若也在等，他们知道龙墓出现之后会开启，而入口就在龙角之上，所以哪怕明知道龙墓四周，那片无尽深渊之中可能还存在更多危险，但是只要入口一开，他们也必须冲过去了。

    好在财帛动人心！

    如此巨大的诱惑摆在眼前，终于还是有人忍受不住站了出来，一名黑衣大汉从人群中走了出来，面带鄙视的扫了眼中人道：“一个个都是胆小如鼠，你们不去，老子去，进了龙墓，好东西可都是我的了！”

    说完之后，大汉就冲上了天空，所有的目光都集中在了他的身上，看看他到底准备如何对付那条巨蟒。

    然而，大汉都已经飞到了一半的距离，那条巨蟒竟然都没有出现，让人怀疑它是不是已经吃饱了，所以对这个大汉再没有了兴趣？

    大汉自己也发现了，忍不住得意的回过头来冲着所有人大笑道：“哈哈哈，你们这些胆小鬼，后悔……！”

    突然，大汉的话还没有说完，一张黑漆漆的脸上瞬间变得煞白，而紧接着整个人便如同秤砣一般，从空中直接摔了下去，落入了深渊之中。

    没有丝毫的声音传来，既没有大汉的惨叫，也没有坠地之声，大汉就像是跌入了另外的世界一般。

    这是怎么回事？

    众人面面相觑，这次可没有巨蟒出现，那大汉怎么会莫名其妙的掉下去呢？

    “轰隆隆！”

    一阵巨响，骤然震天而起，所有人的目光再次集中在了龙墓之上。

    此刻，从那张如同龙首的山岳之中，竟然发出一阵高亢悠远的龙吟之声。

    与此同时，月之中天！

 第一千七百六十二章跌落深渊

    龙吟声响彻在天地之间，清晰真实！

    此时此刻，所有人的脑中只有一个念头，那条真龙是不是根本没有死，而是一直躲在这个所谓的龙墓之中？

    接下来，更神奇的一幕出现了，依然是象征着龙首的山岳，竟对着那浑圆的月亮缓缓的移动。

    月光在此时显得格外的皎洁异常，形成一个巨大的圆弧。

    倏然，一股淡淡的白气，从那龙首的嘴巴之中，疾射而出。

    “扑簌簌”，山岳之上，有着一处面积在百米左右的范围之内，一块块的岩石开始往下掉落，很快形成了一只硕大无比的龙目，竟突然怒睁，其大如日，豪光四射。

    而那悬在空中的由四座大山构成的龙爪，竟然在这巨响声中缓缓立了起来，状似龙鳞的片状岩石也在闪烁，微微波动，映月生辉，风声呼呼而起，宛似这条完全有山岳凝聚而成的巨龙意欲乘风而去一般。

    所有人都已经被这副如同梦幻般的景象给震撼住了，山岳化龙，乘风而起，实在是太不真实。

    “嗡！”

    忽然，一丝月光照到了左边的那根高耸入云的龙角之上，山巅之处，骤然发出一阵轻轻的震荡，隐约可见，似乎露出了一个洞口。

    早就蓄势待发的叶东陡然对着般若高喝一声：“走！”

    两个人化作两道流光，直接向着左边的龙角射去，而那些原本被震惊住的众人，看到他们的动作，纷纷回过神来，几名上古蛮妖族更是发出洪亮的吼声，紧随其后，追了过去。

    有人带头，其他的人自然再也无法忍耐，于是所有人都腾空而起，纷纷射向那根龙角，似乎都已经忘记了刚才那条巨蟒和那个大汉的离奇遭遇。

    叶东和般若虽然冲在最前面，但是两人谁也不敢大意，一个包裹在鸿蒙元气之下，一个以佛光光照自身，小心警惕着下方的无尽深渊，提防着会有什么凶兽或者古怪冲出。

    深渊之中却是除了那绵绵翻滚的云雾之外，却是风平浪静，没有任何异常，然而就在叶东和般若越过一半距离，也就是刚才那个大汉所落下的位置之时，却是同时感觉到身体一重，体内灵气为之一滞，再也无法保持飞行，不约而同的从空中坠落下去。

    在落下去的瞬间，叶东却是看到了前方云雾之中，那因为自己和般若二人冲撞而一闪而逝的道道龙形纹路，顿时恍然大悟，整座龙墓竟然有封印和阵法保护，而这种保护的作用就是让人无法提聚灵气，简单的说，阻止任何人飞行。

    而在叶东和般若之后，那些追赶而来的众人，自然也难逃这种厄运，无论修为高低，天空之上就像是下饺子一般，一个接一个的，向着下方的深渊坠去。

    这种情况之下，谁也无力在去关心其他的人，就冲着刚才那条长达百丈的巨蟒，也知道深渊之中，必然是一处凶险之地。

    “砰！”

    叶东第一个脚踩实地，刚才下落的时候，他就以神念观察了，虽然神念同样被束缚了，但是至少还能感应到十米左右的距离，只是这里浓雾重重，连阴阳眼都无法看透，所以他的六识都已经提聚到了极致。

    瞬息之间，他浑身汗毛就全部竖起，一股未知的危险从身旁传来。

    “砰！”

    般若紧随其后，正好落在了危险之旁，叶东急忙向着他落下的地方奔去，同时口中道：“般若，当心！”

    “噗！”

    一道绿光突然从浓雾之中冲出，来势如电，正好射向般若。

    般若得到提醒，浑身佛光陡然再次扩大，撑起一团直径超过三米的光罩，“刺啦”一声，那团绿光射在了光罩之上，竟然是一滩液体，不过却也将光罩给直接砸出一个大洞，几滴液体溅到了般若的衣服上，衣服顿时冒起一阵青烟。

    这是某种凶兽射出的毒汁！

    与此同时，叶东也终于可以看见，在般若身后的浓雾之中出现了一个巨大的细长黑影，并且在以极快的速度向着般若冲来。

    般若显然也发现了，身形疾退，和叶东并肩而立，面色凝重的道：“该不会是那条巨蟒吧？”

    叶东摇了摇头道：“不是巨蟒，体型比巨蟒细多了。”

    终于，一条长约百丈，混身长满无数粗如小山般长脚的巨大蜈蚣。

    这条巨型蜈蚣全身灰黑发亮，双眼闪闪发光，在浓雾之中，如同两个月亮；头顶之上，尚生有四条蓝色似带的东西，上面生满了密密麻麻的锋利倒钩倒须，发出闪闪光芒，看来可怖已极。

    看清楚蜈蚣的全貌，纵然是叶东和般若都忍不住倒吸了口凉气，两人不约而同的转身就跑。

    倒不是打不过，而是就冲对方这个体积，也知道打起来绝对是极耗时间，而在两人的头顶，正有一群人往下掉落，与其和蜈蚣打，倒不如将蜈蚣留给他们，所以两人选择逃走。

    果然，本来准备追击他们二人的蜈蚣发现了空中正在掉落的那些人，立刻放弃了叶东和般若，嘴巴张开，又是一口绿色汁液喷了出去。

    “啊！”

    一阵惨叫声传来，那些身在空中的众人根本没想到会有偷袭，顿时就有几个人被绿汁喷中。

    几名上古蛮妖族虽然被喷中，但是毫不在意，其中一人冷笑一声，身体瞬间就暴涨，而这时他的同伴暴喝一声道：“你傻啊！别变身，我们走！”

    这名正在恢复本相的蛮妖微微一怔之后，立刻明白过来，自己要是现在化作本相对付这只巨型蜈蚣，岂不是便宜了后面的人，所以他也急忙停止，几个人冲入了浓雾之中。

    叶东和般若两人同样也在浓雾之中左右穿行，跑过短短千米的路程，赫然又遇到了两只体型巨大的怪兽，而两人依然不和它们恋战，而是想办法躲开。

    好在这些怪兽虽然体积大，攻击力也十分惊人，但是速度却是受到了影响，再加上两人的身法都是奇快，所以追了一会追不到，也就放弃了。

    现在，叶东的脑中就只有一个想法，就是趁着这些怪兽将后面的那些人拖住的机会，赶紧进入龙墓。

 第一千七百六十三章金门

    至于进入龙墓的方法，叶东也已经想好了，其实很简单，只有一个字——爬！

    既然不能飞，那就只能顺着这一片连绵起伏的山脉一点点的往上爬，直到爬到龙角为止了。

    将自己的想法告诉了般若之后，叶东也不耽搁，寻了一处最好落脚的地方，立刻开始向着山顶趴去，而般若紧随其后。

    虽然不能够飞行，但是以他们两人的实力，爬山来自然速度也不慢，几乎就如同立在山脉之上，一路狂奔。

    而在两人的身后，惨叫声此起彼伏，不知道有多少人死在了这深渊之中的那些怪兽的口中。

    现在叶东几乎已经可以推测出龙墓的情况了，实际上整个深渊应该是一处阵法，直通地下，而平日的时候，龙墓就隐藏在地下之中，等到特定的时间，月光会引动阵法，让龙墓从地下升起，并且整片山脉也会在阵法的作用力之下，如同活了一般的运动起来，从而让龙角上的入口打开。

    龙墓四周也是自带阵法，阻断飞行之力，让人不能直接飞抵龙角，也许还有其他特别的方法进入，但是现在显然不是探索的时机。

    至于隐藏在龙墓四周的那些怪兽，显然应该就是用来守卫龙墓用的守墓兽，从它们一个个那庞大的体型不难看出，它们的寿命极长，或者，平日里它们也是和龙墓一样，是深藏在地下，陷入被封印的状态，而龙墓一旦升起，它们也会随之出现，击杀那些妄想闯入龙墓的人。

    就在叶东和般若奋力向着龙角攀登的时候，两人也发现了，在他们的身后，也有一群人紧紧跟随，而且个个都是实力强横。

    显然，他们是先前近千人中的佼佼者，不但避开了那些守墓兽的攻击，而且也想到了爬进龙墓的办法。

    剩下的那些人，自然已经全都丧命在了守墓兽的手中。

    虽然通过爬，的确能够进入龙墓，但是在爬山的过程当中，那些守墓兽却依然会时不时的发动攻击，毕竟它们的体型实在太大，更何况这些怪兽，有的能口吐毒液，有的能发出五行攻击，有的能射出锋利的倒刺，增加了众人爬山的难度。

    叶东和般若就亲眼看见一名紫霄四重天的老者，一不小心被就一团火焰撞中，虽然奋力抵抗，但是却仍然无法扑灭火焰，最后在惨叫声中，再次跌落了下去。

    就这样，现在所有人都暂时抛开了仇恨，一心一意的奋力攀爬，心中向着的都是同一个念头，就是一切都等到进入龙墓之中再说。

    爬的越高，剩下的人也就越少，而守墓兽的攻击也渐渐难以击中，不过并不是就安全了，因为当叶东和般若爬到龙首上的时候，赫然发现，各自体内的所有力量，竟然全部被禁用了！

    最基本的灵气，五行之力，灵魂之力，甚至就连法则之力也全都消失的干干净净，现在的叶东和般若，根本就是两个普通人！

    而龙首所在的位置，几乎已经是在云端之中，抬起手来，似乎就能摸到天，这里罡风呼啸，气温低到极致，让山体之上全都结上了厚厚的一层冰，滑溜无比，一不小心就会从这里掉下去。

    虽然掉下去未必会死，但是恐怕就没有机会再爬上来了！

    这种糟糕的环境，对于不能施展体内各种力量的人来说，实在是危险到了极致，可是现在叶东和般若也没有了退路，好在鸿蒙剑塔还能使用。

    于是叶东只能将鸿蒙剑塔深深的插入了山壁之中，同时将虎魂斧扔给了般若，而就是接斧子的这个动作，差点就让般若被一阵正好迎面而来的大风给吹掉下去。

    两人不禁相视一阵苦笑，连嘴巴都不敢张开，各自依靠着锋利的武器，开始继续艰难的向着龙角攀爬。

    在两人又向上爬出大概百米之后，忽然山体之上出现了壁画！

    壁画很简单，不过却很清晰，可以看出来画的是一条真龙，长度似乎都延伸到了龙角之上，而真龙的尾巴处画着很多小人，这些小人一个个都散发着金光，但是却都跪在地上，似乎是在膜拜这条真龙。

    随着叶东和般若的距离不断升高，壁画的内容也在不断发生着变化，很快，小人消失，而在真龙的周围依次出现了龙之九子，霸下，睚眦，狻猊，狴犴，一个个全都活灵活现。

    这个时候，叶东和般若不禁又对视了一眼，想到他们之前的猜测，再结合眼前的壁画，足以判断出，神算向天行将龙之九子的灵魂藏于十个阵眼之中肯定是有着用意的。

    渐渐的，叶东和般若已经快要爬到龙首的顶部，而壁画之上又出现了变化，先前那些金光闪闪的小人再次出现，而龙的全貌也完全展现出来，在龙头的前面是一片氤氲雾气，彩光千条，还有刀山火海。

    这一幕壁画看的叶东和般若都是莫名其妙，不明白它们到底想要表达的是什么意思，不过现在自然也没有时间去研究，两人各自将壁画的内容深深记下，然后加快了攀爬的速度，直至跃上了龙首的顶部，来到了龙角之下。

    抬头看着龙角，两人竟然齐齐一屁股坐在了地上，因为构成这根龙角的高山表面光滑无比，简直就像是被人打磨过的一样，都可以当做镜子来用。

    到这里，叶东和般若都已经在大口喘气，失去了所有力量，他们不过是肉身强悍，同时拥有神兵利器的普通人，能够爬到这里几乎是难能可贵，现在怎么可能再去爬这根如同镜子一般平滑的龙角，

    不过就在这时，忽然一阵风吹来，将笼罩在龙角四周的云雾略微吹开了一点，而叶东和般若几乎同时又从地上蹦了起来，因为他们赫然看到在龙角的四周，竟然出现了盘旋而上的台阶！

    虽然台阶同样陡峭无比，但是总好过直接攀爬镜面，于是两人不再耽搁，同时冲了过去，叶东在前，般若在后，快速的向上爬去。

    一路之上有惊无险，终于来到了龙角的顶部，面前竟然再次出现了一条尽可容纳一人的小路，长达十米，没有护栏，而小路的尽头，赫然就是龙墓的入口。

    叶东深吸一口气，对着身后的般若道：“当心点，般若，掉下去就完了！”

    就在叶东准备迈步的时候，突然一连串的炸响从四面八方传来，声音连绵不绝，震耳欲聋，就像是整个紫霄天即将爆炸一样。

    紧接着，一扇又一扇闪闪发光的金色大门在空中浮现，大门的数量不知凡几，密密麻麻，似乎没有穷尽一般！

    此时此刻，不止是叶东和般若，整个紫霄天内的所有人的目光全都盯着这些金色的大门，而在大门的正中位置，虚浮着一个血红的大字——神！

 第一千七百六十章如果我骗你

    龙墓？

    站在悬崖边上，举目望去，除了那碧空如洗的蓝天白云和一片连绵起伏的积雪山脉，以及悬崖之下深不见底的无尽深渊之外，再没有了其他任何东西，这让叶东和般若不禁面面相觑，难道龙墓在深渊之中？

    然而莫玲珑的神色却无比坚决的道：“不，时候未到，我们在这里等着就行，天黑之后，月上中天之时，龙墓就会出现了！”

    对于龙墓的所在，显然是凰魂的话更具权威性，不过叶东想了想道：“既然龙墓没有出现，那先前被封印在第十处阵眼中的那个灵魂，它是如何进入龙墓的？”

    莫玲珑没有马上回答，而是皱起了眉头，似乎是在和凰魂讨论这个问题，片刻后才道：“它应该是被龙墓主动吸引过去的！”

    这个答案让叶东的心中一动，难道说，师兄其实也算到了这个灵魂会有可能逃走，所以还是留下了后手加以防范？

    既然凰魂说月上中天，龙墓才会出现，那么叶东和般若算了一下，大概再有两个时辰左右应该就够了，现在自然只能耐心等待，同时也在琢磨着龙墓到底会以什么样的方式出现。

    等待的时候，般若独坐一边，双目紧闭，自顾自的打坐，而莫玲珑却是依偎在叶东的怀中，两个人坐在另一边。

    开始的时候谁也没有说话，很快，一个时辰过去，天色渐渐的暗了下来，夕阳西沉。

    这个时候，莫玲珑似乎是鼓足了勇气，小声的问道：“叶弟，你有没有骗过我什么？”

    突然的问题，让叶东一愣道：“没有啊，玲珑，你别乱想，我从来没有骗过你。”

    莫玲珑的脸上露出了笑容道：“我就随便问问，你紧张什么，嘿嘿，怎么有点像是欲盖弥彰啊！”

    叶东苦笑着道：“我不是紧张，只是没想到你会问这个问题，放心吧，玲珑，我以前没有骗过你，以后也不会骗你。”

    叶东并没有注意到，莫玲珑挽着自己的双臂悄悄的紧了些。

    犹豫了一下，莫玲珑接着问道：“那如果我骗了你呢？你会不会怪我？生我的气？我先说好，我说的是如果。”

    如果这个时候，叶东的神念不是感觉到了，在远方，正有无数股能量波动向着这处悬崖靠近的话，那么他也许会发现莫玲珑此刻的异常。

    “不会，就算你骗我，我也不会怪你，不会生你的气。”叶东伸手轻轻的在莫玲珑的背上拍了拍，回答的话中也明显带着一点敷衍。

    而与此同时，般若也睁开了眼睛，对着叶东道：“有人来了。”

    “恩，我知道！”

    叶东眼中已经射出了两道精光，而莫玲珑看着叶东，带着点无奈，带着点不舍，慢慢的松开了紧紧搂着叶东的双手，默默的站了起来，低着脑袋，眼眶之中分明已经蒙上了一层雾气。

    不管是叶东，还是般若，自然谁也没有注意到莫玲珑，他们已经站了起来，向着远方眺望。

    很快，有一群人就出现在了他们的视线之中，这群人的数量在上千人左右，虽然彼此之间保持着泾渭分明的界线，但是每个人的目光此刻却全都是集中在叶东的身上。

    叶东抬头看了眼天空，月亮已经出现，只不过到达中天，还需要一段时间，所以他背对着莫玲珑道：“玲珑，龙墓出现之后应该不会再有什么需要特别注意的地方了吧？”

    莫玲珑岂能不知道自己接下来的事情，所以用力的吸了吸鼻子，用带着点嘶哑的声音道：“龙墓出现之后会开启入口，入口就在龙角之上，你当心点。”

    “恩，等进了龙墓之后，我们再见！”

    叶东直接将莫玲珑送入了画中世界，却根本没有听到此刻莫玲珑心中涌出的一句话：“是啊，叶弟，进了龙墓，我们就要再见了！”

    终于，那群人也到达了距离叶东和般若大概百米远的地方停了下来，放眼看去，叶东在其中竟然看到了不少熟悉的身影。

    黎家的黎暮雪和家主黎旭，宋家那个被自己踩在脚下的宋雄的大哥宋飞，唐家的唐银煞，上古蛮妖族的地狂熊，白蝎子，任家等等。

    这些人中，除了黎家之人是面无表情之外，其他人都脸上都是流露出了毫不遮掩的愤怒，他们和叶东之间，都有着无法化解的仇恨。

    面对这近千人，叶东的脸上无喜无悲，只是对着般若道：“我们要做的就是尽量拖延时间，等待龙墓出现。”

    尽管叶东和般若都很强大，但是两人也十分清楚，不可能是这么多人的对手，所以唯一活命的机会，就是等到龙墓出现。

    虽然知道龙墓的人肯定有，但是根据叶东之前打听到的情况，在场的大部分人实际上应该都是为了封神战的入口而来，可是现在，因为他，而几乎全都聚集在了此地，那么等到龙墓出现的时候，必然会引起他们的震惊，从而被分散注意力。

    当然，这么多人如果都进入龙墓，势必为影响到叶东他们的目的，可是如今的情况之下，也没有其他更好的办法。

    然而就在这时，突然“轰隆”一声震天巨响从叶东和般若二人身后的悬崖之下传来，紧接后则，那片无尽的渊之中，竟然涌出了一片白茫茫的雾气。

    这片雾气的移动速度极快，几乎可以用疯狂来形容，仅仅瞬息之间，就已经几乎弥漫了整个天地之间。

    突如其来的变化，吸引了对面所有人的注意力，也暂时没有人出手，全都牢牢的注视着这片白雾，不知道这到底是怎么回事。

    同样，叶东和般若也是心中震惊，因为按照莫玲珑的话说，距离龙墓的出现应该最少还有半个时辰左右，难道时间提前了？

    虽然看起来只是普通的白雾，但是众人很快发现在，这些白雾有着吞噬神念的作用，让人只能通过目力去看。

    好在众人的目力都不错，尤其是叶东和般若两人，在阴阳眼和慧眼之下，他们可以清楚的看到，竟然有两座笔直高挺的山峰，十分突兀的从深渊之中缓缓升起！

    【作者题外话】：不好意思，这章更新的时候不知道怎么回事没传上去，现在补上，麻烦大家看的时候注意一下顺序……

 第一千七百六十四章迈入大门

    第五诸天玉霄天，一袭白衣胜雪，丰神如玉的中年人，傲立于一座孤峰峰顶之上，看着自己面前那扇正在缓缓开启的金色大门，俊朗的脸上浮现出了一丝淡淡的笑容：“弓奴，我们也去碰碰运气，看看你我主仆二人，能否一步登天，成为那高高在上的神。”

    在他身后，站着一名老者，背上背负着一张血红色的大弓，血光夺目，威压天地，听到中年人的话，老者同样微微一笑道：“主人，其实成不成为神，老奴倒是不在意，只是迈入这扇门，应该能够见到不少故人吧？”

    “哈哈！”中年人神采飞扬，白发狂舞，放声大笑道：“原本还以为你已经看开了一切，没想到和我一样，仍旧放不下这‘故人’二字，说的好，你我就去会会故人吧！”

    金色大门已然缓缓洞开，里面是一片耀眼的白光，除此之外，再也看不见其他任何东的情形，这主仆二人，没有丝毫的犹豫，一步便迈入了金色的大门之中。

    ……

    第一诸天火霄天，面对着那遍布于天地之间，看似无穷无尽的金色大门，站在并蒂峰峰顶的一群人神色各异，忽然，一名浑身金光灿灿，如同太阳一般的中年人，伸手拍了拍身旁一位面无表情的年轻人的肩膀道：“南归，既然你想去，我不拦着你，不过你记住，一定要活着回来！”

    “知道了，叔叔！”年轻人抬头看向了自己身旁一位体格魁梧的大汉道：“魔魁，你呢？”

    “谁让疯爷爷和你叔叔是故交呢，你到哪，我也肯定得跟着了！”

    年轻人那张没有表情的脸上微微泛起了一阵暖意，点了点头道：“那我们走吧！”

    在两人并肩走入眼前这扇金色大门之后，一个看起来是十分不起眼的黑衣老头，也慢慢的走到了金钱，对着身后众人看了一眼，笑着道：“老朽命不久矣，所以也想进入封神战中去碰碰运气，让各位见笑了，以后，血狱只能麻烦诸位了。”

    “妖帝前辈，您言重了，请放心，血狱交给我们，您老一定可以突破天三之衰！”

    “哈哈，借诸位吉言，我就走了，希望他日还能相见！”

    紧接着，这个黑衣老头也迈入了一扇金色大门之中。

    此时此刻，在火霄天内的很多地方，都有同样的一幕正在上演。

    比如帝族夏家，夏明月板着张脸对着身边的妹妹道：“明珠，别胡闹了，这扇大门之后，危险重重，别说是我了，就算是他，恐怕也未必能够安然闯过，你去了，更是九死一生，安心呆着这里，等我回来！”

    “哥，其他的事，我都能听你的，但是这次，我一定要去，你要是不让我去，我就偷偷的走，哼，到时候没你保护我，我存活的几率恐怕更低了。”

    “你……”

    最终，夏明月和夏明珠这对兄妹，也并肩迈入了金色大门。

    而在帝族玉琼楼之中，玉千霜在几名老妇人的陪伴之下，同样义无反顾的迈入了金色大门。

    ……

    凡人界之四象界，这是天断森林的最深处，古木参天，一名二十来岁神情冷漠的青年从一只已经死掉的巨大凶兽的体内拔出了自己那沾满了鲜血的手掌，抬头看着十分突兀的出现在自己眼前的这扇金色大门，自言自语的道：“封神战？一步成神？有意思，师父，还有般若师父，你们一定也都会参加吧，师父，龙成已经长大了，虽然和您比还有着很大的差距，但是这种差距将会越来越小！”

    话音落下，这名青年的身上陡然涌起了一股青色气流，在空中凝聚成了一条青色巨龙，狰狞咆哮，而在巨龙出现的刹那，天空之上伴随着闪电轰鸣之声，陡然出现了了一片片的乌云。

    青年抬头看了眼那些乌云，冷漠的脸上扬起一丝冷笑：“老天，别以为我是怕了你，我只不过是担心天劫的威力会破坏掉师父设下的禁制阵法，不过既然有封神战，那就无所谓了，来吧，让我感受下你的威力！”

    青年一头扎进了金色大门，而就在他进入的瞬间，天空之中，乌云消散，风停雷消，似乎一切都没有发生一样。

    不过，在距离此地并不太远的慈航宗上，长老梅山民却是面带疑惑的抬头看天道：“刚才那明明是天劫来临的征兆啊，是谁在渡劫？怎么莫名其妙的又消失了？怪事，不过不管这些了，还是先考虑一下这个封神战吧，听起来的确很让人心动，不过，天下间哪有白得的午餐，其中的风险必然也是不可想象，不管他人如何想，但是我宗弟子，万万不可进入。”

    “太上长老，太上长老！”忽然一个急促的声音远远传来：“不好了，小姐，小姐他进入这扇金色的门了！”

    一句话顿时让梅山民的脸色陡然变得惨白无比，重重的一跺脚道：“香儿，你怎么那么傻，虽然我知道你对叶东是念念不忘，但是封神战岂是……”

    话音落下，梅山民的身影已经消失。

    除了四象界之外，其他各个凡人世界之中也都有金色大门的出现，而有一批又一批的人，因为无法抵挡封神战所带给他们的诱惑，最终选择迈入了大门。

    总之，金色大门的出现，代表着封神战的正式开启，而正站在龙角尖上的叶东和般若，自然也明白其中的含义。

    般若那张古井无波的脸上，竟然露出了一丝激动之色，看向了叶东道：“进不进？”

    叶东牙关紧咬，摇了摇头道：“般若，我知道你很想进，不过现在不是进的时候，等我帮你找齐那丢失的一魂之后，我们再一起进入！”

    “好！”

    般若点了点头，没有再说什么，而叶东再次看了眼那些充满了诱惑的金色大门便移开了视线道：“我们先进入龙墓吧！”

    就在叶东终于迈入龙墓入口的时候，忽然看到般若冲着他双手合什，面带微笑的道：“叶东，我丢失的一魂，我自己会找回来，你安心做你的事，保重，后会有期！”

    说完这句话之中，般若已经纵身跃起，冲向了距离他最近的一扇金色大门，而叶东一愣之后，匆忙间取出一柄金色龙剑猛然扔向了般若道：“这柄剑中有本源金气，可以和虎魂斧合而为一，保重！”

    般若一把握住这柄龙剑，这才意识到自己的另一只手竟然抓着虎魂斧，现在他也没有办法将其还给叶东了，因为他的身体已经越过了金色的大门！

 第一千七百六十五章进入龙墓

    叶东注视着般若的身影消失在了金门之内的那片白光之中，心中默默的道：“般若，我很快也会进入封神战的，到时候我一定会帮你找回缺失的灵魂，等我！”

    说完之后，叶东再没有了任何的犹豫，身形也消失在了入口之处，虽然他很想关闭整个龙墓的入口，但是却根本没有找到关闭的方法，所以只能作罢，而就在他消失不久之后，又有一批人出现在了龙角之上。

    人数不多，但是也有十多个，虽然看起来是一起，但是彼此间仍旧泾渭分明，俨然是属于几个不同的势力。

    冲在最前面的一群人就是任家的，领头的则是那位太上长老任云清，此刻的他却没有了先前的那种超然与高傲，这一路之上的遭遇，不管是那些凶猛的守墓兽，还是这登山之旅，都让他付出了不小的代价，因此看起来极为的狼狈。

    当然，不止他，所有能够到达这里的人，包括已经进入龙墓的叶东，其实都是一样的狼狈。

    数百名任家高手，现在只剩下十分之一不到，除了他们这几个到达龙角之巅的人外，其他人要么就是死了，要么就是进入了金色大门之中，不过，死的还是大多数，可以说是伤亡惨重，而对于这一切的后果，任云清全都算到了叶东的头上。

    因此，任云清眼中有着厉光闪烁，不过在厉光之下，却藏着一丝不易察觉的贪婪，传说中的真龙之墓的入口就在前方，里面还不知道埋藏着多少奇珍异宝，而这一切，都将归自己，归任家所有。

    不过，他也清楚，能够走到这一步的人，真的没有一个弱者了，大家的实力在某种程度上来说，都是相差无几，所以要想得到宝贝，必然会有激烈的恶斗。

    好在其他各个势力，不管是上古蛮妖族，灭道，还是混乱海域，甚至是天帝宫的人，到现在剩下的都不多了，相比起来，任家在人数上至少还占据着一定的优势。

    冷冷的扫了众人一眼，任云清并未说话，而是一马当先，跃入了龙墓之中，其他人在彼此对视了一眼之后，自然也是不甘落后，依次进入。

    此时此刻，叶东却是如同傻了一般，看到眼前出现的这个山谷，因为打死他都没想到龙墓之中竟然会是这么样的一个所在！

    这是一个宛如世外桃源一般美丽的山谷，挂在天际尽头的如红绸般的夕阳，映照着山谷中那争奇斗艳的各种各样的花朵，显出了一种让人心颤的勃勃生机。

    翠绿的草坪，几丛翠竹，在繁华的争奇斗艳之下，却又平添几分清幽，配合着那无尽的天光，显得有点不真实。

    在发呆了片刻之后，叶东忍不住抬头看向了自己的上方，就是一片蔚蓝的天空，根本没有什么入口出口，甚至他都不知道自己到底是怎么会出现在这座山谷之中的。

    “看样子，龙墓之中应该也是一个**的小世界了，圣兽真龙既然是无敌的存在，那么开辟一个世界这样简单的小事，显然是不会有任何的难度。”

    紧接着叶东活动了下身体，发现在这里，体内先前被束缚的力量已经完全被重新释放了出来，这让自己感觉他是了许多。

    叶东立刻找了处稍微隐蔽点的地方隐藏了起来，因为他知道，自己的身后肯定还会有其他的人跟来，与其等一会打起来，倒不如出其不意先解决几个。

    等待的过程当中，叶东的心里涌起了一阵苦涩，因为虽然自己最终成功的来到了龙墓，但是这趟龙墓之行却是让自己身边的人在不断的减少。

    九天圣地之中闯关，生死不知的战天；已经前往封神战的般若；还有……红狼！

    更让叶东无法心安的是，在他的心里，还有着一股更为不祥的预感，每当他想要努力探寻这股预感到底代表着什么意思的时候，就会有一种剧烈的疼痛侵袭全身，就像是要将他整个人给一点点的完全撕开一样，连他也只能望而却步。

    叶东奋力的将所有杂念都抛出了脑外，让自己的心绪渐渐的平和下来，耐心的等待着随时可能出现的敌人。

    可是足足一个时辰过去，却连鬼影都没有等来一个，这让他不禁感到了疑惑，难道那些人都没有跟来，还是说他们如同般若一样，进入了封神战？

    又等了一刻钟之后，叶东确定，那些人应该是不会再出现了，所以从隐藏之处钻了出来，然后便将画中世界的所有人都召唤了出来。

    这里没有大道之压，而这里就是这趟旅行的终点，也是每个人最后寻找机缘的所在。

    莫玲珑直接就依偎在了叶东的旁边，而她那双明眸的眼中，明显闪过了一丝悲伤，至于其他人则是忙着打量着四周，只有潘朝阳的眉头一紧，几乎是带着点颤抖的问道：“少主，般若呢？”

    显然，潘朝阳以为般若遭遇到了什么意外，而叶东苦笑着摆摆手道：“放心，他没事，只是先一步前往封神战了。”

    “什么，封神战的入口已经开启了？”

    “在哪里？就是这里吗？”

    “入口是什么样的？空间之门吗？”

    两人的对话立刻将所有人的注意力都拉了回来，围在叶东身边，七嘴八舌的询问了起来。

    看着众人的态度，叶东就知道，等到自己等人从龙墓离开之后，恐怕都会选择进入封神战，而自己也无法阻止，毕竟这都是他们的选择。

    于是叶东就将这一路上的经历详细的说了一遍，尤其是关于封神战入口的一切，听完之后，众人都是若有所思，潘朝阳问道：“这个入口，一时半刻不会关闭吗？”

    “应该不会，刚才我特意观察了一下，除非是有人进入，入口才会关闭。”

    给了众人片刻消化问题的时间，叶东将手一挥道：“好了，现在我们已经进入到龙墓了，这也是我们获得机缘的最后机会了，所以诸位，先将其他的事情放到一边吧！”

 第一千七百六十六章玲珑的欺骗

    机缘这两个字，就足以让所有人都冷静下来，而这个时候，始终在默默的观察着四周的潘朝阳忽然面色突变，身形闪动间就冲向了不远处一片正轻轻摇曳的各种植物之旁，蹲了下来，仔细观察着，同时口中如同梦呓般的喃喃自语，情绪显得非常的激动。

    要知道潘朝阳的冷静可是出了名的，然而现在竟然能够让他表现的如此失态，说明一定是发现了什么了不得的情况，自然也引起了众人的好奇，以至于大家都冲了过去。

    岳不空已经伸手去扯一株看起来十分艳丽的花朵道：“老潘，你可别告诉我，这些植物都是仙草灵药啊！能不能直接吃下去？”

    经岳不空这么一说，众人这才想起，潘朝阳除了智谋过人之外，本身对于炼药也是颇有心得。

    潘朝阳却摇了摇头道：“不，这些非但不是什么仙草灵药，反而都是些普通的植物，不过，它们现在却一点都不普通了！”

    刚要摘花的岳不空听到这句话，顿时泄气的松开了手道：“老潘，你说话能不能靠点谱，什么叫普通，又不普通？如果普通的话，你这么激动做什么？”

    潘朝阳抓起了一根如同狗尾巴草一样的植物道：“这叫灵芪草，只能活一百年，而现在，据我观察，它的寿命已经达到了两百年，你们知道这意味着什么吗？”

    所有人都是摇头表示不知道。

    “这就说明它已经突破了自己的生命极限！”潘朝阳陡然加重了语气：“本该只有百年寿命，但是在这里却翻了至少一倍，你们想想，如果换成是人，尤其是那些濒临死亡，无法突破衰相的人，到了这里，他们原本也许只剩下十年的寿命，但是在这里却能得到二十年的寿命，白白多出十年，甚至是更多的时间，而且这里灵气充足，没有大道之压，在这里闭关，突破衰相的可能也要更高！”

    经潘朝阳这么一解释，众人顿时恍然大悟，而且是纷纷动容，尤其是叶东。

    当初在火霄天的时候，他可是深知一颗能够增加寿元，用来续命的丹药的价值！

    虽然十年听起来不算多，但是一个人突然多了十年的寿命，那将会产生无数种可能性。

    换句话说，这里对于那些濒死之人，简直就相当于是一处充斥着续命之气的地方。

    “别说那些濒死之人了，就算是我们，任何一个人生活在这里，也能突破各自的生命极限，所以，如果能够将这里带走就好了。”

    潘朝阳再说这句话的时候，看的是叶东，显然认为只有叶东恐怕才有这个能力，将龙墓随身携带。

    不过，潘朝阳并没有等到叶东的回答，而是看到了依偎在叶东身旁的莫玲珑，脸上突然闪过了一丝慌乱。

    潘朝阳的眉头微微皱起，而莫玲珑已经抢着道：“其实这里还不算是真正的龙墓，只是龙墓的外围，还有阵法保护，我现在就破开阵法。”

    说实话，看着松开叶东的手掌，独自向前走去的莫玲珑，每个人都感觉怪怪的，因为他们从来没有见过莫玲珑出手，然而现在，所有人却要依靠她来破开阵法，让众人进入龙墓，看来，凰魂的融合，对于她来说真是莫大的机缘。

    叶东注视着莫玲珑的背影，嘴巴动了动，想要说点什么，但是却终究没有说出口，而皱着眉头的潘朝阳却是陡然大喝一声：“慢着！”

    所有人的目光全都看向了潘朝阳，而莫玲珑的身体也是微微一颤后停了下来，缓缓转身，众人再次大吃一惊，因为此刻的莫玲珑，竟然已经使泪流满面。

    “玲珑，你怎么了！”

    叶东一个箭步已经冲到了莫玲珑的身边，一把将她搂入了怀中，同时转头看向了潘朝阳，而后者在叹了口气后道：“玲珑，我想你一定还有事对我们隐瞒了吧？对不起，我本来不想点破的，但是这件事对于少主，应该很重要。”

    叶东的心脏却是重重一跳，更加紧紧的抱住莫玲珑道：“玲珑，如果你不想说，你可以不用说。”

    “不！”

    静静的趴在叶东怀中的莫玲珑忽然抬起头来，虽然脸上依旧带着泪水，但是双眼之中却是露出了一份坚韧之色。

    虽然莫玲珑硬是从脸上挤出了一个笑容，但是那笑容却是让每个人感觉到了一种心碎，甚至连他们也都知道，莫玲珑隐瞒的事情，绝对不会是什么好事。

    深深的吸了口气，莫玲珑这才对向了叶东的目光道：“叶弟，之前我骗了你，其实，早在我融合了九份凰魂的时候，我就知道了一切。”

    叶东的心已经剧烈的颤抖了起来，他忽然想起了等待龙墓出现之时，莫玲珑问自己的那个问题，看样子，那并非是无心之问，而是莫玲珑早就知道了什么事情，故意隐瞒，又故意问出，看看自己的态度。

    不过，正如叶东那时对于莫玲珑的回答一样，哪怕现在知道莫玲珑骗了自己，他也不会怪她，不会生气，甚至，此刻他都想伸手捂住莫玲珑的嘴巴，不让她说出接下来的。

    可是他也知道，自己根本不能这么做，所以他只能同样挤出一个笑容道：“我在听，你说，你知道了什么？”

    莫玲珑的脸上带着悲伤，声音之中充满了歉意道：“对不起，叶弟，我不能再陪在你的身边了，从第一缕凰魂进入我体内开始，我就知道我要留在这里了！”

    尽管叶东的心里已经做好了准备，但是此刻听到这句话，对于他来说，仍然不啻于晴天霹雳一般，直震得他脑中混沌一片，好半天无法回过神来。

    其他人的态度也好不到哪里去，除了潘朝阳在刚才看出了一点端倪之外，谁也没有想到，莫玲珑竟然将会留在龙墓之中。

    叶东强行按捺住了自己的情绪，尽量以平静的口气问道：“为什么？”

    莫玲珑看着叶东，缓缓说出了答案：“因为，我要留下来做守墓人，守护着这座龙墓！”

 第一千七百六十七章守墓人

    龙墓之中，原来真的有圣兽真龙的尸体，虽然真龙已死，但是对于这具尸体，不知道有多少人都在觊觎，甚至包括了高高在上的神，所以必须要有人守护龙墓。

    而在此之前，负责镇守龙墓的就是十方世界阵中的十个强大的灵魂，可是随着叶东他们的逐一进入，以及最后一个灵魂的逃走，等于是让龙墓呈现出了不设防的状态，所以，它才会才此时此刻从深渊中出现。

    不然的话，为什么早不出现，晚不出现，偏偏正好在叶东他们到来的时候出现，这一切的原因，不过是因为要更换守墓人而已。

    能够守护龙墓的，只有和圣兽真龙实力相近之物，也就是圣兽凰，也就是说，得到凰魂认可，并且主动和其合魂的莫玲珑，是唯一合适的守墓之人。

    其他任何人，甚至包括叶东在内，都无法长期留在龙墓之中。

    “叶弟，你现在明白了吗？”

    听完莫玲珑的叙述，所有人都陷入了沉默，而叶东则是在半晌之后摇摇头道：“我明白了，但是我不能让你一个人留在这里，至于真龙的尸体，我会想办法带走，如果带不走的话，那么谁想要就送给谁！”

    莫玲珑笑了，伸手轻轻抚摸着叶东的脸颊道：“叶弟，你早就长大了，别说这些孩子气的话了，圣兽真龙那是古今无敌的存在，岂是你可以带走的，而如果真龙的尸体真的让其他人得到，那么你知道后果吗？不仅仅是你，朝阳，般若，小淘，傲天，你们所有和龙子合魂的人都会死！”

    集齐龙之九子的灵魂，可以再造真龙！

    这句话，在场的众人谁也不陌生，只不过原本他们不相信这世上真的会有真龙存在，可是现在，在他们所置身的这片充满勃勃生机的地方，就有着一具真龙的尸体。

    虽然没有人知道到底如何再造真龙，但是最基本的要求却都能想到，必然是先将龙之九子的灵魂抽出，送入到真龙的尸体之中。

    也就是说，莫玲珑并没有在这里危言耸听，她之所以必须要留在龙墓，做守墓人，就是因为她不希望叶东这些已经和龙子合魂的人有任何的危险。

    以前，莫玲珑尽管知道叶东会面临极多的风险，但是她却有心无力，根本无力阻止，甚至不作为累赘，她就已经是谢天谢地了，可是现在，她得到了凰魂的认可，有能力，有实力去为叶东他们承担和阻挡掉一些风险，她自然义无反顾！

    尽管叶东知道莫玲珑说的是事实，但是他的心里却仍旧无法同意，将莫玲珑留在这座龙墓之中，孤零零的守护着这里。

    “玲珑，我，不同意，肯定会有别的办法的。”叶东霍然转身看向了潘朝阳道：“朝阳，你说，是不是还有其他的办法？”

    潘朝阳在犹豫了片刻后道：“少主，刚才你跟我说起在攀爬龙墓时看到的那些壁画，我想我我能猜出那些壁画所代表的内容了。”

    “那些散发着金光的小人，就是神，龙之九子代表的就是它们的灵魂，将灵魂注入真龙体内，让其复活，然后神再围绕在真龙的身边，始终追随着它；最后龙的前方有着一片氤氲之气，有着瑞彩千条，有着刀山火海，这些，则可以看做是觅仙路，因为觅仙路之后，谁也不知道究竟是什么，既有可能是代表着更高层次的世界，也有可能是如同地狱一般的恐怖之地。”

    “简单的说，圣兽真龙，恐怕是闯入觅仙路，并且叩开那个神秘世界大门的关键！”

    潘朝阳是聪明人，说到这里就闭上了嘴巴，不再多说半个字，虽然他并没有直接回答叶东的问题，但是却将壁画的含义解释了出来。

    他所要表达的意思很明显了，那就是，神绝对不会放过龙墓，哪怕不惜一切代价也要想方设法的将真龙尸体和龙之九子的灵魂集齐，从而为觅仙路做准备。

    这样一来，如果龙墓没有守墓人的话，那神恐怕随时随地就能将其掌控住，而接下来自然就是要猎杀所有和龙子进行了合魂的众人了。

    因此，龙墓必须要有守墓人！

    一阵死一般的寂静之后，叶东刚想说话，而莫玲珑却已经先一步伸手捂住了他的嘴巴道：“叶弟，从我和你认识那天开始，我就不顾一切，抛弃一切，陪在了你的身边，但是我和你之间的差距实在太大了，有多少次，我都有着一种冲动，撕破那个画中世界，能够真正陪伴在你的身边，能够和你真正的亲密无间，真正的在一起！”

    “可是，我不能，我也根本做不到，每当有这种想法的时候，我就选择整夜整夜的修炼，让自己疲劳到了极点，直至昏迷过去，这样就什么也不用想了，时间长了，这样的日子也就成了习惯。”

    “习惯了长期见不到你，习惯了不和你过多的亲密，习惯了安静的待在画中世界，期盼和你随时可能出现，甚至压抑了自己的所有感情！可是这种习惯，真的不是什么好习惯！”

    叶东满脸震惊的看着莫玲珑，说实话，他真的没有想到，莫玲珑是如此的度过寂寞的岁月。

    其实，如果换了个人，早就应该了解，莫玲珑当初既然都敢主动追求叶东，可见她的性格有多豪爽，也许她的表面看起来会给人一种柔弱的感觉，但是实际上她的内心炙热如火，为了爱人，天底下就几个人能够做到这一步？

    至少叶东扪心自问，自己绝对做不到！

    “叶弟，我不想再过这种日子了，朝阳说的对，这次的确是我莫大的机缘，有了凰魂的合魂，我会让自己变得强大，变得勇敢，能够拉近和你之间的距离，相信我，有朝一日，我们会再次相见，而到了那时，我就不再是那个只能躲在画中世界，天天担惊受怕，怕突然有一天会听到你的噩耗的弱女子。”

    “到那时，我会成为能够和你携手并肩，坦然面对一切的，你的妻！”

 第一千七百六十八章不放

    修士，修心，大道无情，心不承情，情之一字，乃最大羁绊，看不透，看不破，放之！放之？

    这一刻，叶东的脑海之中忽然浮现出了师兄留给自己的那句话。

    原来，师兄同样早就算到了会有现在的这个情形，这个自己和玲珑必须分开的情形，所以才会尽可能的规劝自己——放下！

    可是，自己放的下吗？

    叶东伸出手来，温柔的擦拭掉莫玲珑脸上不断滴落的眼泪：“玲珑，你真傻，这些话，你应该早点告诉我，让我知道，因为我对感情实在是个白痴，不过，你放心，我仍然是那句话，我，不放，哪怕死，我也不会放下你！”

    不等莫玲珑开口，叶东已经紧接着道：“这次，我尊重你的决定，尊重你的选择，但是正如你所说的，有朝一日，我会再来这里，接你离开，而且我相信，那一天，不会太远的！”

    这句话，代表着叶东已经做出了决定。

    虽然叶东无论如何都不愿意让莫玲珑独自留在龙墓之中，甚至刚才的一瞬间，他都想过，干脆带着莫玲珑和自己的所兄弟朋友们回去四象界，放下所有的一切，不再去管任何事情，自己不是什么救世主，哪怕天塌地陷，世界末日，只要玲珑能够好好的活在自己的身边。

    但是，他不能这么做，做人如果真的自私到了那种程度，那也不配称之为人了。

    莫玲珑泪中含笑的听着，一边听，一边连连点头，其实比起叶东来，她的心中有着更大的不舍。

    “好了，叶弟，我要开始破阵了！”莫玲珑用力的擦干了脸上的泪痕，对着叶东露出了一个灿烂的笑容。

    叶东的喉头发涩，发酸，吐出一个字都是都一件极为困难的事情，所以他只是电雷弹头道：“嗯，你去破阵。”

    莫玲珑深深的看着叶东，忽然再次扑进了他的怀里，抓住叶东胸前的衣襟，手指发白，然后抬起头来，坚决而又决绝的吻住了叶东的嘴巴！

    这一刻，周围美景如画，安静的如同到了世界的尽头！

    莫玲珑最终离开了叶东的怀抱，慢慢的走入了山谷，而她的背影竟然渐渐变得恍惚了起来，在“蓬”的一声巨响传来之后，一团耀眼的红色火焰冲上了天际。

    叶东痴痴的注视着那团火焰，隐约可见火焰之中屹立着的莫玲珑的身影，这个时候，潘朝阳走了过来，轻声的道：“少主，等到真正进入龙墓之后，其他事情都交给我们，你，多陪陪玲珑吧！”

    叶东没有回答，而是豁然转身，双眼之中流露出恐怖的杀机，注视着一个方向冷冷的道：“既然来了，就出来吧！”

    所有人都是陡然变色，没有想到此时此刻竟然会有人闯入，不过叶东倒是知道，那些人自然就是先前在外面的龙山之上，始终紧紧跟在自己和般若身后的。

    之所以他们这么久才出现，应该是这片山谷之中本身就存在着某种阵法，所以让他们花了不少时间，在这一刻才赶了过来。

    果然，一片绽放着五颜六色花朵的花圃之处，如同水面一般泛起了涟漪，从中鱼贯走出了一群人来，为首的正是任家的任云清，而在他的身后，还有几个叶东的熟人，比如黎家的黎飞，唐家的唐银煞，以及两名上古蛮妖。

    人群最后的是一群身穿黑衣服的人，男女都有，而且相貌极为平庸，虽然此刻脸上强作镇定，但是他们的眼中却明显藏着一丝畏惧。

    看到这群人，叶东的眼中立刻闪过了一道精光，灭道！

    他们是灭道的杀手，习惯了隐藏在暗处的他们，此刻大概是因为受到这里环境的影响，暴露在了明面之上，这才让他们有着一丝不自在，甚至是畏惧。

    对方总共有二十四个人，叶东根据他们的服饰，对他们的身份很快有了判断。

    任家的有六人，上古蛮妖，黎家和唐家各有两人，灭道的杀手则是有着三人，至于其他九个人，则应该是来自混乱海域，或者紫霄天大路上的一些势力中的高手。

    二十四人，个个绝对都是顶尖高手，如今一起出现，对于叶东来说，压力的确是十分巨大的。

    不过叶东当然无所畏惧，就在他准备将其他所有人都送回画中世界的时候，潘朝阳却是冷静的拒绝道：“少主，这次别将我送回去，我也是紫霄天的境界，和他们有着一战之力！”

    灵歌，君傲天，乾李三人也连连摇头，他们都已经完成了合魂，实力境界迈入了紫霄天，虽然比起那些敌人来要弱很多，但是现在的情况，他们必须要站出来。

    而且他们几个都是已经和龙子进行了合魂，必要时候也可以算是杀手锏，灵魂力量方卖弄，就算不比敌人强，但应该也不会比敌人弱太多吧？

    叶东在心中冷静的作着判断，毕竟对方人多势众，自己一己之力的确很难抵挡那么多人，所以确实需要帮手。

    考虑片刻后，叶东传音给乾李和灵歌道：“乾李，灵歌，我将其他人送回画中世界，麻烦你们两个去守着玲珑。”

    接着，叶东又对潘朝阳道：“朝阳，我会拖住他们，你想办法尽快布置几个阵法出来。”

    “傲天，你的实力其实是他们之中最强的，在保证你自己不受伤害的情况下，你可以随便行动！”

    叶东的这个安排是最合理的，所以众人也都没有异议，当快速安排好一切之后，叶东也终于看向了对面的众人，盯住了黎飞冷冷一笑道：“黎家主，别来无恙啊！”

    叶东的声音里充满了不屑和鄙夷，黎家恩将仇报，如果不是自己运气好，实力高，现在早就已经死了。

    黎飞却像是根本没有听出来一样，阴阴一笑道：“叶东，这个时候想和我拉关系？真是做梦，你盗取破禁丹，杀死任家少主任狂，如今又闯入龙墓，今天你必死无疑，不过，能够死在龙墓，也算是你修来的福气了！”

    在这个时候，黎飞不但反咬叶东一口，而且故意将任狂之死的事情扯了出来，其心思之狠毒，可见一斑！

    果然，随着黎飞的话音落下，任云清已经阴沉着脸，向着叶东走了过去！

 第一千七百六十九章开战

    任云清眼中杀气沸腾，对于敢挑衅任家尊严，杀死任狂的叶东，他恨不得将其碎尸万段，甚至宁可延迟自己进入封神战的时间，一切都只是为了现在。

    在任云清之后，唐家唐银煞也是满脸含煞走了出来，叶东杀死他的大哥和叔叔唐敖，这份仇恨，足以让他在这个时候出手了。

    “哼！”一名上身**，身体魁梧的如同一座小山一般的半人半熊壮汉发出了一声冷笑：“就是你将熊峰和小雪打伤的？我倒要看看，你到底有多大的能耐！”

    三名高手向着叶东缓缓走来，每个人故意都走的非常缓慢，而每踏出一步，都会释放出一股恐怖的压力，等到他们走到叶东面前的时候，四周的各种植物都已经全都枯萎掉落，显然无法承受。

    叶东从始至终都是面无表情，突然间“嗖”的一声，一根银枪已经刺在了他的身体之上，直接穿透，深深没入地下。

    只不过叶东的身体却只是如同水面一样，微微一晃，便已经消失。

    “啊！”

    一声惨叫突兀的从众人的身后传来，循声看去，叶东已经站在了一片花丛之中，而在他的身边，只看到一滩如同肉泥一般的糊状物，四溅的鲜血将四周的花草全部染红。

    显然，有灭道杀手想要暗中偷袭叶东，但是却被他察觉，并且先一步以大力击杀，而看到死者的惨状，哪怕是人熊壮汉的眼中都闪过了一丝震撼，那需要多么强大的力量，才能够在瞬间将一名高手砸成肉泥？

    因为莫玲珑的事情，让叶东的心里早就憋了一肚子火，如今终于有了个可以发泄的机会，正好这个灭道杀手又来主动挑衅，所以他毫不留情，全力一击，就将对方击杀。

    “杀！”

    任云清的口中发出一声大喝，抬手一指，一蓬血雾陡然在空中绽放开来，遮天蔽日，同时血雾之中竟然还有阴火肆虐，刹那之间，叶东身周百米之内已经如同变成了另外一个世界。

    唐银煞无声无息之中，身体上冲天而起一团黑色云雾，云雾凝聚成一个巨大人形，头生双角，甚至还有隐约的五官，似乎是在咧嘴大笑，疏忽一下竟然钻入了那片血雾之中，冲向了叶东。

    不管是漫天的血雾还是遍地的阴火，竟然对这个人形黑影没有丝毫的作用，反而像是为它添加了力量一般，让它本就巨大的体型如同吹气一般膨胀了起来。

    人熊壮汉本来是想冲到叶东身边的，一看这架势，只能闷哼一声表示对任云清和唐银煞的不满，在原地站了片刻后，忽然将目光投向了旁边的潘朝阳等人，顿时咧嘴一笑道：“那就先杀了你们几个出出气！”

    潘朝阳冷冷一笑，突然扬手，十八道光影射出，凤血龙火旗瞬间就将壮汉给包裹了起来，而且经过潘朝阳有意的控制，旗子瞬间布置出了一个诡异的阵法，所以中年人清楚可见，壮汉的脸上露出了错愕之色，紧接着竟然在旗子中来回转了起来。

    “大胆！”

    一声暴喝传来，又是一名上古蛮妖猛然向着潘朝阳冲了过来，显然是想要破开阵法，将壮汉救出，然而潘朝阳却是用力一跺脚，两道光芒遁入地下，紧接着，就听到“蓬蓬蓬”的声音不断在这个山谷之中响起，一朵朵双色火焰，在数个地方同时涌出，而火焰的范围，赫然将在场所有人都笼罩了起来。

    这一幕看的君傲天不禁是目瞪口呆，说实话，虽然知晓了叶东的身份，也跟在了叶东的身边，但是身为紫霄天人，对于除了叶东之外的其他人，他还真的没有放在眼里。

    这倒不是他自高自大，而是事实，火霄天的人，哪怕是一个孩子，都不会将凡人放在心上吧？

    然而，现在随着潘朝阳在瞬息之间竟然以自己的双生火焰，布置出了一个困住所有人的阵法，这委实是超出了君傲天的想象，自然也是顿时打散了心中的轻视。

    君傲天实在忍不住开口问道：“你是怎么做到的？”

    潘朝阳却根本没有回答他，因为此刻他面色潮红，双眼化作了双色火焰，正在全力操控阵法。

    这个阵法之中困住的可是站在紫霄天巅峰上的一群人，以潘朝阳现在的实力，根本不可能杀死他们，只能想办法让阵法存在的时间久一点，拖住他们更长的时间，从而为自己等人争取更大的活命机会。

    至于怎么做到的，其实说穿了很简单，早在这群人出现的瞬间，潘朝阳就已经将自己的双生火焰，从地下无声无息的送入到了他选定好的位置，然后随着他灵气的爆发，从而将它们引出。

    以双生火焰为阵基，以他自身尘身为阵眼，布置出了这个阵法。

    就在君傲天思索着自己该如何行动的时候，脑中已经传来了潘朝阳的传音：“君傲天，你按照我的指引，入阵杀敌！”

    接着，君傲天的脑中忽然就出现了一道曲折蜿蜒的路线，也就是这个阵法的阵图，自然，这再次引来了君傲天的惊讶，不明白这到底是怎么做到的。

    不过现在他自然顾不了那么多了，有着这么一个大好的杀敌机会，他岂能错过，于是手中出现源于剑尊的血祭，身形闪动间，就已经冲入了阵中。

    “砰！”

    一道撞击声响起，被笼罩在血雾之中，接受阴火灼烧的叶东，一拳就将使用了唐银煞释放出的魔神虚影给打散在了空中。

    不过魔神虚影显然不会这么容易消失，在唐银煞的操控之下，散开的虚影几乎瞬间就重新凝聚到了一起。

    “嗡！”

    叶东身上腾起血色火焰，手握鸿蒙剑塔，再次朝着魔神虚影刺出！

    虽然叶东面无表情，但是他的心中却是微微一沉，因为现在的情况不容乐观，别看自己现在毫发无伤，但是一旦潘朝阳的阵法被破，那么这一群紫霄天巅峰高手绝对会轻易的将自己撕成碎片！

    一对一的话，叶东不惧任何人，哪怕是紫霄天的天帝，但是面对一群天帝级的高手，他根本不可能战胜！

 第一千七百七十章人不悔

    别看叶东心里忐忑，其实任云清和唐银煞两人心中又何尝不是赶到了震惊，他们两人合力之下，竟然都不能将叶东如何，尤其是任云清，对于自己的这件法宝可是充满了信心，然而叶东却是浑然不惧。

    “吼！”

    这时人熊大汉一声怒吼，整个人瞬间化作本相，一只高达五米的巨熊，两只如同磨盘大小的熊掌用力向着地面轰然拍下。

    “轰隆！”

    大地发出剧烈颤抖，却并没有裂开，毕竟这里不是普通地方，而是龙墓之中，环境构成远比外面要结实的多，但是，一道道土黄色的气刃从地表之上出现，疯狂的卷向了四周那源源不断燃烧的龙凤火焰！

    刹那之间，九条火龙和九条火凤就已经被气刃割裂成数段，火焰自然也是随之熄灭，而潘朝阳猛然一口鲜血喷出，眼中陡然精光暴涨，一头如同猛虎的巨大怪兽在他的头顶上空浮现而出，龙子狴犴！

    随着狴犴的出现，被凤血龙火旗困住的人熊壮汉浑身突然一个激灵，像是受到了某种攻击一样，然后便愣愣的立在了原地。

    与此同时，叶东也听到了潘朝阳的传音：“少主，先杀了这只人熊！”

    别看叶东正在和魔神虚影缠斗，但是耳听八方，眼观六路，他必须保证潘朝阳和君傲天他们不能受到任何的伤害，所以此刻听到潘朝阳的传音，再看到人熊壮汉的样子，就知道对方一定是被潘朝阳用了什么秘术给震撼住了灵魂，而这的确也是击杀他的好机会。

    “好！”

    叶东大吼一声，身形陡然变化，化作了十丈来长的龙子睚眦，两只遒劲有力的龙爪虚抱成团，一柄血色巨剑瞬间浮现，带着无上的威压，根本没有丝毫的停顿，立刻向着人熊壮汉激射而出！

    这就是完全合魂后的状态，能够以睚眦的形态，施展出各种战技和秘术！

    任云清和唐金煞都是大吃一惊，他们没有想到叶东在被自己二人联合包围的情况下，竟然还能化身成龙子，并且施展出战技。

    血色巨剑如同一道红色闪电，瞬间突破了血雾和阴火的包围，而唐金煞的魔神虚影虽然看见，但是这一刻竟然不敢前去阻挡，更何况挡也挡不住，这可是叶东最强状态的一击了！

    “噗！”

    一道血箭冲天而起，血色巨剑直接洞穿了人熊壮汉的脑袋，将其轰成了碎片，那巨大的身躯在经过了剧烈的颤抖之后，终于轰然栽倒在了地上。

    一击必杀！

    但凡是看到这一幕的人，脸上不禁都是微微变色，他们十分清楚人熊壮汉的实力，那可不是一般的强大，然而现在竟然在本相的状态之下，被叶东一剑杀死！

    不过，一剑刺出之后，叶东却是也发出了闷哼，因为任云清已经跃入了血雾之中，狠狠一拳击打在了他那化作睚眦的身体之上，而唐金煞也没有闲着，魔神虚影仰天狂啸，周围的那些血雾阴火全都化作道道流光，冲入了它的体内，让它的身体变得真实了起来，紧接着，手中出现了一柄长达数米的弯月魔刀，同样一刀重重的砍在了叶东的尾巴之上。

    此刻叶东刚刚发出全力一击，虽然肉身强悍无比，但是被两位高手同时击中身体，仍然让他受了伤。

    “啪”的一声，龙尾一甩，就将魔神连同那柄魔刀给砸飞了出去，身体再次一震，将任云清也甩了出去。

    比起叶东来，潘朝阳的状态要更加的狼狈，虽然他并没有受到攻击，但是刚才以合魂状态，用灵魂力量暂时禁锢了人熊壮汉的灵魂，让他现在浑身都在微微颤抖，而还有一座巨大的阵法在等待着他的操控，所以可想而知他的情况糟糕到了什么程度。

    君傲天手持血祭，按照潘朝阳给出的安全路线，畅通无阻的进入到了阵法之中，第一个就遇到了一名上古蛮妖。

    说实话，君傲天的实力也许不弱，但是他欠缺的是信心，当初面对紫衣侯的时候，就因为畏惧而选择逃跑，虽然有了叶东和般若两人不断以实际行动为他树立信心，但是真的到了实战当中，尤其是直面上古蛮妖，那种不自信也再次展现了出来。

    绝对算得上是天帝级的上古蛮妖，此刻就在自己的眼前，别说杀了对方，光是对方身上散发出的威压，还有那嗜血凶狠的眼神，就足以让自己感到一阵阵腿软，站在那里竟然不敢出手。

    “君傲天，攻击啊，他现在被阵法所惑，根本看不见你！”

    潘朝阳的神念不断的催促着君傲天，因为现在他的状态越来越差，无法再支撑多少时间，所以他希望在在倒下之前，能够和君傲天合作，尽可能的帮助叶东消灭掉几个敌人。

    可是君傲天在关键时刻竟然掉了链子！

    其实这也很正常，面对强者，感到畏惧，这是人之本能，就像一个孩子，给他锋利的武器，让他去杀一个成人，他依然会感到害怕。

    就在这时，君傲天突然听到了叶东的声音：“傲天，看好了，我现在就将师兄剑尊的不悔剑之第一式传给你！”

    君傲天蓦然回头，只见叶东不知何时已经重新化作了人形，身上带着斑驳的血迹，手中握着那柄鸿蒙剑塔，一双充满了柔情的眼睛却是看着山谷的深处，而那里则是莫玲珑的所在

    叶东深吸一口气之后，陡然舞动起了手中之剑。

    一团团彩色的光雾，如同肥皂泡一样，从鸿蒙剑塔之上蔓延而出，如果仔细看，你会发现这些光雾之中，其实凝聚出了一个又一个的画面，组成了叶东和莫玲珑两人这一段交集的人生！

    不过如果你再仔细看，这些如同肥皂泡一般的光雾，每一个都是由无数道纹层层叠叠的堆砌而成，带着惊心动魄的力量，而光雾的四周，虚空崩裂，无数发丝般粗细的裂缝快速蔓延，而在所有的光雾之中，却带着一抹剑光，一抹亮到极致的剑光，直刺而出！

    人生如梦人不悔！

 第一千七百七十一章神秘力量

    剑尊君不悔将毕生对于剑道的参悟，汇聚成四式剑招，分别以天地人君来命名，虽然通过了特殊的方法教给了叶东，但是说实话，叶东却是根本不知道究竟该如何修炼，更是不知道该怎么样教给君傲天。

    然而就在刚才，面对任云清和唐银煞的攻击之时，在看到君傲天因为畏惧而不敢出手之时，在想到龙墓离开之后，就要和莫玲珑分别之时，这让他的心中像是醍醐灌顶一般，陡然悟了！

    人生虽然如梦，但是身在梦中的你我，却都是不悔！

    一剑碎梦！

    随着叶东这一剑的刺出，任云清和唐银煞两人的面色陡变，两人几乎同时想也不想的转身就跑，各自将身法施展到了极限，根本顾不上自己的法宝和魔神实影，脑中只有一个念头，不躲开，就会死！

    这一刻，时间仿佛静止了一般，只能看到一缕剑光由暗到明，由弱到强，既像是穿越了时空，从无尽之处刺来，又像是洞穿了天地，从无穷之地刺来！

    一道璀璨虹光，将一切全都刺穿！

    不管是任云清的法宝，还是那魔神实影，全都已经被剑光斩成了粉碎，消失在了虚无之中，而唐银煞后背之上有着一道笔直而下的巨大伤口，甚至透过伤口都能看到他体内根根断裂的骨头，整个身体差点被一劈为二。

    任云清的实力毕竟要比唐银煞强，所以这一剑只是将他的头发削掉一截，散落开来，披散在眼前，让他本就狼狈的形象，看起来更加的狼狈。

    “多谢少主！”

    忽然，君傲天的声音远远传来，双手紧紧握住了手中的血祭，像是突然变了个人一般，整个人的身体之上都散发出了一股凌厉的气势，龙子避水也在他的头顶之上浮现而出，口中发出震天吼叫，士气磅礴！

    这一刻，他以己为剑！

    那肆虐的剑意如同狂风一般，吹向了四面八方，以至于身在阵法之中的那名上古蛮妖都明显感觉到了不对劲，晃动着脑袋，面带警惕的打量着周围。

    又是一道夺目的虹光穿越时空而来。

    “噗！”

    伴随着鲜血四溅，这名上古蛮妖在最危险关头感觉到了那铺天盖地而来的死亡，所以侧身一闪，让他躲过了本来必死的一剑，不过即便如此，一只手臂却是被斩落在地，疼的他放声大吼。

    一剑刺出，君傲天的身体依然在微微颤抖，刚才那一刻，他只觉得自己的灵魂似乎都已经随着手中的血祭刺了出去。

    “成功了，我真的成功了！”

    虽然君傲天并未能一击必杀，但是以他现在的实力，连合魂都还没有进入到完全的状态，就能对一名上古蛮妖造成这样的伤害，的确是值得他感到骄傲和自豪。

    其实对于人不悔这一剑招，君傲天早就会了，因为在那柄血祭剑中，就藏有这一剑招，只不过，他只是学会了形，却没能体会到意，所以直到刚才叶东将人不悔中所蕴含的剑意，释放到淋漓尽致的时候，才让他终于明白了自己欠缺的地方。

    叶东的脸上露出了笑容，冲着君傲天点了点头，他知道从现在开始，这个年轻人将不会再缺少自信。

    如果君傲天拥有自己的实力，那么刚才那一剑中所蕴含的力量，绝对要超过自己施展出的人不悔，剑尊之名，有望在他的身上重新光大！

    “君傲天，快，下一个！”

    潘朝阳急促的声音，让君傲天清醒了过来，急忙一点头，再次举起了手中剑，刺向了面前那名已经少了一只手臂的上古蛮妖。

    然而就在君傲天这一剑刚刚举起的同时，他的身体突然重重一晃，紧接着整个人便直接栽倒在了地上，无声无息。

    “傲天！”

    叶东大惊失色，急忙飞身冲了过去，然而与此同时，他的脑中却也传来了潘朝阳带着苦笑的声音：“少主，我也不行了！”

    “砰！”

    话音落下，潘朝阳的身体也是轰然栽倒在地。

    “朝阳！”

    叶东浑身血液沸腾，空间法则之力在这一刻被他施展到了极致，身形直接来到了君傲天的身边，刚想伸手去将他扶起来的时候，突然自己的脑中也是传来了一阵眩晕，以至于脚步一个踉跄，差点跪倒在地。

    “这是怎么回事？我虽然受了点伤，但是不至于如此不济啊！”

    “吼！”

    睚眦的灵魂突然发出急促的吼叫，似乎像是感受到了什么不寻常的力量，不过这声吼叫之中却分明带着一丝畏惧的意味。

    叶东暂时也没有时间去想到底怎么了，随着潘朝阳的倒下，所有双色火焰已经瞬间消失，自然整个阵法也是随着烟消云散，被困住的所有人在这一刻全都走了出来，每个人也都看见了身形不稳的叶东。

    叶东咬紧牙关，伸手一招，想要将君傲天的身体送回画中世界，但是却招了个空，再一看，君傲天的身体竟然变得透明了起来，就这样极为突兀的从地上消失了。

    猛然回头，那边潘朝阳的身体也是如此，先是透明，继而突兀消失，就像是从来没有存在过一样。

    “师父！”

    “叶大哥！”

    山谷的深处，同样传来了两声惊呼，分别来自于乾李和灵歌，这让叶东的心中一紧，有心想要去看看他们到底怎么了，但是此时此刻，他却能分明的感觉到，正有一股神秘的力量从四面八方向着自己笼罩而来，让自己根本无法动弹。

    这股力量倒是并没有蕴含敌意，不过叶东却清楚的知道，如果自己不做反抗的话，自己应该也会和潘朝阳、君傲天一样，身体逐渐变得透明，从而被带往另外的地方。

    叶东脑中神念电转：“应该是龙墓对于龙子之魂的特殊感应，但凡是合魂之人都会被这股力量给送走，他们走了是好事，不过，我不能走，玲珑还在破阵！”

    “吼！”

    一声大吼，叶东再次化作了睚眦之形，并且全身都燃烧着熊熊的血色火焰，全力抗拒着这股莫名的力量，同时，一双满含杀气的眼睛，却是对准了正在向着他缓缓走来的二十多名高手。

 第一千七百七十二章血吸

    “轰！”

    叶东只觉得自己脑海之中听到了一种震天的破碎之声，而笼罩在自己身上的那股神秘力量像是被自己给粉碎了一般，顿时浑身一轻。

    不过，叶东却也发现了另外一件诡异的事情，那就是血狱和自己竟然断了联系，自己不但无法召唤出血狱中的人，甚至连血狱世界也无法显化出来。

    “叶东，你的朋友们都消失了，只剩下你一个了，难道你还以为凭你一人之力，能够抵抗我们这么多人吗？”

    一个冷冰冰的声音从远处传来，说话的是一个叶东从来没有见过的冷漠老者。

    “你果然极为特殊，作为人类，竟然能够化身龙形，不对，这应该是龙子睚眦吧？”任云清的声音也紧接着响起：“现在我改变主意了，杀了你实在可惜，在你的身上可是有着太多的秘密，所以只要你肯求饶，那么我就饶你一命。”

    黎飞满脸阴森，双眼之中却是透出贪婪之色道：“好死不如赖活着，叶东，我们可是大人大量，给你这么一个活命的机会，你可不要不识好歹啊！”

    那名断了一只手臂的上古蛮妖，更是毫不掩饰的伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇道：“是啊，活着多好啊！”

    叶东看着这群本来对自己恨之入骨的人，突然之间竟然转变了念头，心知肚明，他们是想要挖掘出自己所藏的秘密。

    不管是自己身具的血神血脉，还是可以以人类的身份拥有龙的身体，这一切都让他们充满了兴趣，如果能够知晓其中的秘密，得到自己的力量，对于他们来说，自然有着无尽的好处。

    “做梦！”

    从睚眦那硕大的嘴巴之中冷冷的吐出了两个字。

    叶东再次化为人形，固然睚眦的状态能够让他实力提升，但是却也相当消耗灵气，而眼前这么多的敌人，他必须尽可能的保留实力，至少，是能够保证莫玲珑不被伤害的实力。

    山谷的深处，那团包裹着莫玲珑的火焰，仍然在熊熊燃烧着，只不过，乾李和灵歌，都已经和潘朝阳他们一样，消失了，这就导致现在的莫玲珑是完全不设防的状态，所以叶东必须挡在她的身前，尽自己所能的保护着她。

    叶东的回答却也在众人的意料之中，任云清首先表态：“哼，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气了！”

    叶东冷冷一笑，而那位断臂蛮妖陡然大喝道：“小心，他施展了空间法则之力！”

    话音落下，第一个说话的老者陡然祭出一个大葫芦，口冲下，瞬间喷出一道白光，竟然形成了一个透明的罩子，将所有人暂时都笼罩了起来。

    与此同时，叶东的身形微微一颤，虽然仍旧面带冷笑，心中却是暗暗生恨，因为刚才他的确是施展了瞬移，想要快速解决掉对方几个人，杀杀他们的锐气，但是没想到却被这个蛮妖发现。

    这个蛮妖显然应该是知道神之道的事情，所以对于法则之力的动荡，远较其他人敏锐，故而能够一口道破。

    而那个老者扔出的葫芦也是来头不小，自己仓促之间无法破开，只能无功而返，不过看到老者在挡住了自己一击之后，就将葫芦中的白光收回，这让叶东冷冷一笑，突然扬起十根指头，无数滴鲜血顿时激射而出，铺天盖地的射向所有人。

    血咒七术之血舞！

    无数滴鲜血在飞行的过程中舞出大道的痕迹，所有的痕迹在这一刻竟然完全的交汇在了一起，连绵成了一张大道天网，杀气凌厉，所有人心知肚明，如果被网碰到，至少也要掉下一层皮。

    因此，众人各显神通，纷纷以自己的方式躲闪这些鲜血。

    “噗噗”之声乱响，除了两人反应较慢，被血滴洞穿了身体之外，其他人全都成功的将血滴或挡住，或击飞。

    然而就在这一刻，那些被打散开来的血滴突然朝着一个方向汇聚而去，瞬息之间，竟然凝聚成了一个血色的人影。

    血咒七术之血吸！

    血色人影浑身都散发出冲天血腥之味，突然冲向了一个年轻人，出其不意之下，双手竟然直接插入了对方的胸口，顿时年轻人就张大了嘴巴，身体在以肉眼可见的速度急速干枯，而他体内的鲜血正源源不断的顺着那双手流入血影之中。

    血流的越多，叶东的面色就越加红润，显然，他是通过这个血色人影来补充自己消耗的灵气。

    这一幕看的众人是目瞪口呆，哪怕是觉醒了魔神血脉的唐银煞也是面有悸色，显然未曾见过如此残忍的方法。

    的确，正因为血影施展开来太过残忍，能够吸取任何生灵身上的血液，所以叶东轻易间从来不曾使用，不过现在，他自然是没有任何顾忌了。

    “先废了他！”

    不知道是谁爆发出了一声大喊，于是所有人便一窝蜂的冲向了叶东。

    一场混战顿时在这片美丽的山谷之中爆发了！

    叶东头顶鸿蒙剑塔，双手化作龙爪，浑身血液沸腾，借助瞬移之术，穿梭在人来人往之中。

    他已经将自己一身所能完全的施展了出来，真的如同一条神龙一般，神勇无比。

    可惜，双拳难敌四手，更何况叶东面对的都是和他势均力敌的人物，所以片刻之后，叶东的身上已经是伤痕累累，鲜血淋漓！

    现在的叶东只有一个念头，就是尽可能多的拖延时间，他相信，只要莫玲珑能够破开阵法，打开真正的龙墓，作为守墓人，必然能够在这里拥有自保之力，那么即便自己战死在此，也是再无遗憾。

    渐渐的，叶东的双眼开始变得模糊，脚步也逐渐踉跄，甚至连头顶的鸿蒙剑塔都发出了焦急的哀鸣之声，他快要坚持不住了。

    “噗！”

    一柄不知道从哪里飞来的血色长矛，直接贯穿了叶东的胸膛，将他整个人直直的钉在了地上，而不等他将身体从长矛之中拔出，又是一柄巨斧狠狠的砍在了他的肩膀之上，以他那强悍的肉身，也是骨断筋折。

    “叶弟！”

    就在叶东即将倒下之时，隐约间好像听到了莫玲珑的呼喊，而紧接着，又像是有着什么东西突然间闯入了自己的灵魂之中，一股温暖舒适的气息瞬间将自己给包裹了起来。

    叶东的灵魂之中忽然响起了一个熟悉又亲切的声音：“唔，打通了七十二个穴位，大部分还是致命穴，资质尚可，总算不辱我血狱一门，只是灵魂力还是弱了点，不足以支撑太长时间！”

 第一千七百七十三章师父亲临

    “师，师父！”

    叶东自己的灵魂如同梦呓一般喊出了这个称呼，因为他可以听得出来，刚才那个声音，分明就是来自于自己的师父，魔帝梵天！

    不过这个声音并没有理会叶东，而是自顾自的接续说道：“这里仍然留有一丝剑意，虽然不算强大，但是依稀有点不悔的影子，应该是不悔的后人吧！”

    不悔！

    敢这么称呼剑尊君不悔的人，只有师父梵天！

    叶东只觉得自己浑身都激动的颤抖了起来，难道师父亲临了？

    “师父，是您吗？”

    这一次，声音回应了，而且还带出了一丝慈爱的笑声道：“当然是我，不然还能有谁。”

    听到声音亲口承认，叶东反而无法相信了，自己的师父，不是被被困在觅仙路上，正等待着自己去寻找，怎么现在会来到了自己的灵魂之中？

    这时，魔帝梵天的声音接着响起：“东儿，虽然你的肉身远比他人强悍，但是如今受伤颇重，而且关键是你的灵魂力太弱，难以承载我的力量，不过，身在龙墓，你竟然被这些小娃儿给打到这种地步？”

    小娃儿？

    叶东努力睁开自己几乎快要合上的双眼，看着面前的这群敌人，此刻他们像是看到了什么震惊的事一样，竟然全都目瞪口呆的立在那里，没有一个人上来攻击自己。

    叶东并不知道，刚才的一矛一斧击中他的同时，他的身体之上就突然爆发出了一股恐怖的气息，对于任云清这些人来说，仿佛在这一刻，叶东已经不再是叶东，而是化作了高高在上的神一般，只要轻轻动动手指，就能轻易的将自己这些人给碾压成渣。

    所以，哪怕叶东双眼紧闭，身体一动不动，但是他们却也不敢有丝毫的动作，只能目瞪口呆的站在原地。

    叶东忽然动了，先是抬手将插在胸口上的那根长矛给拔了出来，随意的往地上一扔，然后根本连看都不看眼前众人，转身就向着山谷深处走去，似乎是准备走向莫玲珑。

    随着叶东的这一动，从他身上散发出来的那股恐怖气息顿时烟消云散，而任云清等人也在刹那间回过神来，各自面带疑惑的对视一眼之后，不约而同的也抬起脚步，向着叶东继续缓缓逼近。

    现在这种情况，叶东已经是强弩之末，他们自然是不可能放过这么个大好的机会。

    然而他们这一动，叶东却又停了下来，转过身来，不带丝毫感情的目光，淡淡一扫众人道：“欺我血狱一门无人吗？贪图宝物，伤我徒弟，不择手段，本来我不想伤人，不过今天无论如何也得给你们一个教训！”

    这些人随着叶东的停下也停了下来，但是听到叶东的这番话却更加的莫名其妙，任云清眉头微皱道：“叶东，你少在这里装神弄……！”

    不等他将话说完，他的声音便戛然而止，满脸惊慌之色，嘴巴大张，手舞足蹈，在那里摇来晃去，而紧接着，“轰”的一声，他的身体竟然直接就炸了开来，可是奇怪的是，除了四溅的碎肉骨屑之外，他的鲜血竟然汇聚成了一条血龙，直接涌入了叶东的体内。

    “东儿，不管是血狱，还是血族，都是以血为生，这些血，对你的伤势还是有点好处的。”

    此刻的叶东，完全就像是成了一个局外人，因为身体的操控权已经不归他所有，而是被魔帝梵天所占据。

    不过叶东倒是隐约明白了一些情况，那就是自己的师父，魔帝梵天，不知道用了什么方法，竟然让他的灵魂，进入到了自己的体内，从而获得了自己身体的操控权。

    如果是别人这么做，叶东肯定不会同意，不过既然是自己的师父，叶东自然是没有任何的异议，而且他现在也是完全处于震惊之中，只是呆呆的注视着师父所做的一切，同时心中充斥着暖流。

    如果灵魂可以流泪的话，那么他相信自己现在应该会激动的泪流满面。

    不为别的，就因为师父刚刚说的那句话——欺我血狱一门无人！

    在遇见人王大羿之前，虽然叶东有朋友，有兄弟，虽然他撞大运一般得到了对于其他人来说梦寐以求的血狱，但是，整个血狱一门却只有他一人！

    当年，作为一个不到二十岁的年轻人，从踏上修行之路的那天开始，就几乎时时刻刻面对着各种危险，承受着一个个前辈高手的打压威胁。

    换作其他人，在外面受了委屈，受了欺负，最好的办法自然是回师门求救，让长辈替他出面，可是叶东不能，他无论受了多大的委屈，多大的屈辱，他都只能自己一个人咬牙硬抗。

    跌倒了，自己努力爬起来，拍拍尘土继续上路，谁要杀自己，打得过就打，打不过就逃，等到日后强大了再去努力杀回来！

    可想而知，这条路他走的有多辛苦，多艰难！

    这种情况，直到遇见了人王大羿之后，才有所好转，不过转而想想，其实血狱一门，上到老大轩辕天骄，下到老幺叶东，每一个人都是独自一人，用双肩扛起了整个师门在缓缓前进。

    然而今天，魔帝梵天来了，他是叶东的师父，是血狱真正的创始人，有他这一句话，让叶东这么多年来受的委屈，在此刻终于可以不再压抑的倾泻而出。

    魔帝梵天竟然能够察觉到叶东灵魂情绪的波动，淡淡的笑道：“傻孩子，男儿有泪不轻弹，我血狱一门，个个都是盖世的英雄，可没有爱哭鼻子的哦！”

    一句话就让叶东顿时羞红了脸，好在灵魂是看不出来的：“师父，我没哭！”

    “哈哈，没哭就好，没哭就好，东儿，现在你好好养伤，其余的事情，就让为师替你解决了！”

    与此同时，任云清的死亡虽然震撼到了其他人，但是却也让他们回过神来，黎飞振臂高呼道：“诸位，别再想要活捉叶东了，他不知道有什么保命秘术，赶紧杀了他，别到时候我们反过来死在了他的手里！”

    于是，这群人便全都涌起了冲天的杀气，不再犹豫，蜂拥而上。

    “叶东”冷冷一笑，双手陡然动了起来，一道道血之天纹行云流水般清晰地出现在了空气之中，以至于这个山谷之中那永恒不变的天空竟然都开始荡起了层层的波纹！

 第一千七百七十四章破阵

    此时此刻，这片美丽的山谷之中寂静无声，所有人似乎连呼吸都已经忘记，每个人的眼睛都是死死的盯着叶东。

    虽然他们不知道叶东要做什么，但是看着叶东那如同行云流水般移动的手势，分明蕴含着大道法则，简直和道融为了一体，这让他们感觉到了一股死亡来临前的恐怖。

    叶东也同样愣住了，虽然他失去了对身体的控制权，但是并不影响他看到外界的一切，甚至他比其他人都要看的更加的清楚。

    眼前这个世界，从那高挂在天空上的夕阳开始，已经出现了一丝丝的裂纹，并且这些裂纹还在以极快的速度向着四面八方蔓延而去。

    “师父这是要将这里完全毁掉吗？”

    虽然叶东自身的实力已经极为强悍，但是别说真正的世界，就算是其他高手开辟出来的**世界，他也不大可能将其彻底毁灭。

    因为构成一个世界的东西极多，而最基本，也是最牢固的，就是大道衍化出的各种法则之力。

    作为实力强悍的存在，可以毁掉物体，可以毁灭生命，但是想要彻底摧毁法则之力，至少目前为止，叶东是肯定做不到。

    当然，如果是开辟出的世界太过弱小，各种法则之力不牢固，整个世界的根基不稳的话，倒是能够尝试一下。

    可是这里是龙墓，这片世界显然是圣兽真龙所开辟出来的，刚才叶东和那么多高手，几乎舍生忘死的全力打斗之下，都未能撼动整个世界分毫，可想而知，要想将这个世界毁掉，是多么恐怖及困难的事情。

    然而叶东心中的自语，却是能够被魔帝梵天知晓，他笑着道：“傻孩子，你太瞧得起为师了，如果是为师真身亲临的话，倒是能够做到，不过现在，我只是灵魂状态，所能释放出来的只是灵魂力量，固然你的肉身很强，却也无法承受我的力量，所以我并不是在毁灭世界，只是在帮助你媳妇破阵！”

    “破阵！”

    叶东微微一怔之后，当即明白过来，玲珑早就开始破阵了，而且她破阵的力量还是来源于圣兽凰魂，可是即便到现在都仍然未能破开这个阵法，可想而知这个阵法的强大，不得已之下，只有师父来亲自破阵了。

    “阵法的确是强大，主要原因还是因为玲珑体内的凰魂并不完整，看似只差一分，实际上却是抑制住了凰魂九成的力量，不过，对付这些小娃儿倒是绰绰有余了，下面该是玲珑表现的时间了！”

    “轰！”

    随着魔帝梵天话音的落下，这片山谷之中忽然响起了一阵爆炸声，紧接着，叶东就看到一道红色的光影从远处倏然而至，那赫然是莫玲珑。

    如同叶东的血之沸腾一样，此刻的莫玲珑，身体之外同样笼罩着一层红色的火焰，只不过这火焰的温度，却是比天火都要恐怖，以至于她所经过之处，方圆百米之内立刻变成了真空地带。

    这个时候，爆炸的巨大声响也将对面的众多人惊醒了过来，也不知道是因为叶东身上释放出的那股危险已经消失，还是因为看到了突然而至的莫玲珑，黎飞最先大吼一声，一道耀眼的蓝光就向着莫玲珑轰然射去。

    “哧！”

    这一击绝对是黎飞的全力一击，但是蓝光在刚刚靠近莫玲珑身边，进入到凰火覆盖的范围之内时，就已经化作了一道轻烟。

    下一刻，莫玲珑身形急速闪动，已经主动冲入了人群之中，而笼罩在她身体之上的火焰，在此刻也化作了一只巨大的禽状，只可惜只有一只翅膀。

    没有人能够抵挡的了莫玲珑周围的火焰，甚至连边都不敢靠近，所以瞬息之间，所有的人就在开始向着四周逃散，显然根本不敢和她正面对抗。

    看着莫玲珑在人群之中纵跃的身影，叶东充满了感慨，原本该由自己来保护她的，不过现在反而变成了她在保护自己。

    魔帝梵天的声音也再次响起：“她让我跟你说，现在的她很开心，终于能够和你并肩作战，甚至能够保护你！唉！也是个痴情的傻丫头！”

    最后一声深深的叹息，让叶东本来的确充满感慨的心顿时变得悲伤了起来，因为下一次，就不知道何时才能够看到这个身影了。

    突然，一声炸雷般的声响出现在了整个山谷，紧接着就是无尽的震荡。

    “轰轰轰”的声音不绝于耳，整个山谷都开始了剧烈的晃动，大地发出轰鸣之声，在山谷的深处，无尽尘烟铺天盖地涌起，所有人都无法再稳住自己的身形，或是跌倒在地，或是彼此搀扶，而莫玲珑也停止了攻击，就站在山谷的正中央，身体之上那巨大的凰影也更加的清晰。

    叶东知道，这一定是师父已经破开了阵法！

    不等他开口询问，师父的声音紧接着响起，不过不再是对他说话，而是对着那些跌倒在地的众人冷冷的道：“你们真是越来越有出息，越来越给你们的老祖宗长脸了！”

    说完之后，叶东就看到自己的身体转了过去，面对着山谷的深处。

    在那里，笼罩的烟尘终于渐渐散尽，一个令人震撼的建筑慢慢的显现了出来，一道充满了蛮荒气息的长墙，沧桑而质朴，在长墙的正中，是一道没有大门的石门框，门框里面隐隐约约的看不清楚，只觉得在那门之后，一切的一切都有些隐约和扭曲！

    这就是龙墓的真正入口了吧！

    “东儿，我将你身边的所有人都放出来，让他们进入龙墓寻找各自的机缘，还有你，丫头，你也进去吧！”

    随着魔帝声音的响起，雪轻歌，若尘分，蛟鳄，角齿，小淘，所有身在画中世界的人，全都出现在了那扇石门的面前，甚至包括了小妮。

    “咦，这是！”

    魔帝显然看见了小妮，发出了充满震惊的声音，不过却并没有往下再说。

    而紧接着，所有人竟然像是约定好了一样，全都走进了那扇大门之中，同样，莫玲珑也是化作一道火光，越过叶东，紧随在众人之后，进入了大门。

 第一千七百七十五章师兄出现

    对于别人的进入，叶东替他们每个人都感到高兴，但是对于莫玲珑的进入，叶东的心中却仍然有着无法抑制的悲伤，而这股悲伤自然瞒不过魔帝梵天。

    “暂时的分离，为的是日后的重聚，惜缘，惜的是缘分，而不是执意于心中所想要的某种执念，痴儿，还不放吗？”

    师父这一句简单的话，让叶东猛然一震，在心中反复的咀嚼之后，那股悲伤竟然被冲淡了些许，只是他对于师父竟然会在这种时候，对自己说出这样的话，分明和师兄神算给自己的留言意思相同，难道说，在此之前，师父和师兄已经见过面了？。

    不等叶东琢磨出个所以然，魔帝的声音接着响起：“这里毕竟是神龙开辟的世界，我所能释放出的力量也终究是有限的，仍然不足以灭杀掉这个存在！不过，如果天行所推算的无误的话，到时候，自然会有机缘出现为你化解危机。”

    “东儿，这一次，就让为师和你的师兄来庇护你们吧！”

    不足以灭杀掉这个存在？

    这个存在是什么？难道说，龙墓之中，除了真龙的尸体和眼前这些敌人之外，还有一个极为强大的存在吗？而且这个存在，竟然连师父都无法将其完全灭杀？

    还有，师父说要和师兄一起来庇护自己是什么意思？难道师兄他们也在这座龙墓之中？

    这个时候，叶东分明已经感觉到自己的身体在缓缓移动着，似乎是在踏出一种步法，而这种步法每一步的踏出，竟然都会在这个任凭众人全力也无法造成任何破坏的地面之上留下一个深深的脚印。

    这是在布阵！

    以脚步踏出阵法，这种布阵的方式绝对属于上流，哪怕对阵法之道颇有造诣的潘朝阳，目前也无法做到。

    与此同时，那些刚才被莫玲珑震撼住的众人，终于再次回魂，虽然仍旧糊里糊涂，但是却知道无论如何都必须阻止叶东，所以一个个都拿出了生平的最强战力，向着叶东发出了攻击。

    闪电，火焰，冰箭，土刃，法器，以及灭道杀手们的暗杀，各种各样的攻击方式铺天盖地，连绵不断的涌了过来。

    当这么多帝级高手都在拼命，并且将拼命的力量用来对付一个人的时候，恐怕就算是青霄天的高手，也未必敢硬接。

    然而魔帝却是毫不为意，甚至连看都不看，伸手在空中凌空虚点，竟然轻易的就将所有的攻击给一一粉碎，这片空间彷佛变成了大年三十的夜空，无数烟花次第绽放，而他的脚步却始终都未曾有丝毫的错乱和停滞，一心二用，风姿潇洒！

    可是这一切，却都不能吸引叶东了，因为他分明看见，在那道古朴的石门之后，在一阵水波一样的波纹荡漾开来以后，一个身影，慢慢的背负着双手走了出来！

    这是一位青色长袍，头戴纶巾的儒雅文士，气度非凡，面带微笑，云淡风清，似乎天下一切尽在他的掌握之中，似乎再无任何事情能够撩拨他的情绪。

    对于这个文士，叶东并不陌生，因为在龙子狴犴所在的阵眼之中，他亲眼看见过，他知道，这是血狱一门之中，应该是最引以为豪，也是最让他佩服的一位师兄——神算向天行！

    叶东已经彻底的呆住了，既师父的灵魂亲临之后，自己的师兄向天行竟然也出现了，难道他真的没死，就始终藏在龙墓之中？

    叶东激动的浑身都颤抖了起来，因为他有太多的问题要询问师兄了，而且他也相信，只有这位睿智到了极致的师兄，能否解开自己心中所有的疑惑。

    可是，叶东却什么都问不出来，倒不是因为他的身体被魔帝所掌控，而是话到嘴边，除了激动之外，他甚至连张嘴的力气都没有。

    忽然，师父的声音响起：“东儿，是不是觉得你的八师兄无所不能，无所不知？其实，他和你一样，都是一般的执着，一般的放不下。”

    伴随着师父的一声叹息，叶东的脑中一片空白，忽然间，他隐约明白了为什么八师兄要给自己留下那样的留言，原来，他是因为自己放不下，而且恐怕就是因为这个放不下，让他遭受到了莫大的痛苦，所以他才不希望自己步上他的后尘。

    其实何止八师兄，叶东清楚的记得，二师兄剑尊君不悔，那双眼中所蕴含的深深的牵挂，说明他的心中同样有着无法放弃的东西或者人，不然，怎么可能会有不悔剑的诞生呢！

    血狱一门，每一个都是那样的执着，每一个都有放不下的牵挂，此刻叶东在心中暗暗发誓，就让自己，去完成你们每个人的牵挂，去释放你们每个人的执着，去完成我们所有人共同的心愿！

    听完师父的话，叶东也发现了，走出来的向天行表情虽然很轻松，但是眼神中却的确始终有一丝化解不开的哀伤，他没有说话，笑脸吟吟保持着沉默，甚至没有朝自己，没有朝那群人看一眼，而是走到了自己的身边之后，如同师父一样，默默的开始踏起了步法，竟然也是在以步法布阵！

    这到底是个什么样的情况？

    在所有的情绪涌过之后，叶东也终于定下心来，开始思索眼前的一切，可却发现情况不对劲，没道理师兄在看见自己之后，连话都不说一句，就开始布阵。

    而以师兄的神算之名，难道不会想到，此刻同样正在踏步布阵的自己，根本不会具备这样实力，只有仔细一想，就知道多半是师父亲临，那么，就算他不在意自己，难道他也不在意师父吗？

    叶东是真的疑惑了，不过再仔细看去，才发现师兄的整个身体都不对劲。

    叶东不知道该怎么样去形容这种感觉，那就是师兄的身体确实是实在的，根本不是灵魂的状态，看上去会呈现出一种虚幻的感觉，但是……

    但是了半天之后，叶东终于勉强找出了一个大概准确的定义，那就是，正在踏动阵法的师兄向天行，和自己好像并不在同一个空间！

 第一千七百七十六章师长的庇护

    叶东心中的疑惑，自然未能瞒过魔帝梵天，而后者也示意叶东现在别想这么多，一会之后必然会有答案。

    说实话，此刻的叶东心中不禁有点失望，还以为师兄真的就在龙墓之中，不过能够亲眼见到又一位师兄的风采，倒也是让叶东聊以，所以更加仔细的盯着师兄和师父二人的步法。

    只见两人的步法竟然彼此互相呼应，那种感觉十分奇妙，明明不在同一个空间，同一个世界的两人，竟然能够跨越时间空间，亲密无间的配合着来布置大阵，不得不说，这已经超出了叶东能够理解的范畴，自然也让他意识到了，自己和师兄师父他们比起来，差距还是太大。

    那些准备拼尽全力将叶东击杀的众人，虽然不知道叶东的体内有着魔帝梵天的灵魂，但是显然也看到了神算向天行的身影，当即炸开了锅，再也无法稳定情绪了。

    自然，他们之中有些人是认识向天行的，毕竟向天行消失的时间，距离现在只有两三万年，这对于能够站在紫霄天巅峰的人们来说，实际上并不算太过漫长的时间。

    如果说他们并不将叶东这个年轻小子的强悍放在眼里，但是对于神算向天行的出现，却是让他们感觉到了巨大的惊恐，尤其是向天行和“叶东”竟然在配合着踏出步法，布置大阵，更是让他们感到无比的震惊，以至于他们已经不敢再发出任何的攻击，就这样呆呆的注视着那不断移动的两个强大的身影。

    渐渐的，在这个山谷之中竟然起风了，天空之上赫然也飘来了朵朵乌云，而这就是阵法即将成形的预兆。

    在一个**的世界中，在开辟出这个世界的主人，圣兽真龙不在的情况下，魔帝和向天行的布阵竟然能够为这片世界带来如此大的变化，可想而知这种阵法的威力大到了什么地步。

    而叶东自然也更加的疑惑，因为他知道，师父和师兄之间，这种跨域了数十万年以及无数空间所布置的阵法，并非是为了针对眼前这些人的，而是要对付另外一个强大的存在。

    可是直到现在，这个存在却是连一点影子都没有出现。

    突然，“哗”的一声，天空中聚集的乌云已经达到了一个极限，而魔帝和向天行的步法也正好踏完，就看到无边的大雨开始倾盆落下，而在大雨的尽头之处却依然高挂着绝美的夕阳。

    “咔擦！”

    又是一道闪电撕破了天空，落了下来，直接劈落在大地之上，让整个山谷都为之发出了剧烈的震荡。

    就在这个时候，在场的所有人，包括叶东的灵魂，突然间都颤抖了起来，因为他们几乎同时感觉到了一股强大恐怖的力量出现在了这个世界当中。

    这股力量实在超出了他们所能承受的极限，以至于每个人的灵魂都开始发出了颤粟。

    其他人不知道是怎么回事，只有叶东清楚，这股力量，一定是那个存在所释放出来的！

    说来也怪，虽然知道这个强大的存在终于出现，虽然让叶东有了瞬间的颤粟，但是此刻，他的心里却得的平静了下来，这让他不禁苦笑，果然还是有师父和师兄们的庇护，才能够让自己安心。

    随着阵法的展开，天空上的乌云也是如同沸腾了一般不断的翻滚了起来，道道粗大的闪电，直接滚滚而下，向着这片山谷的四面八方接连劈落下去，虽然看起来这些闪电的劈落是毫无目的，无的放矢，但是说来也怪，当一片连绵闪电落下之后，那股弥漫在空气之中，让所有人感到颤粟的恐惧却是顿时减弱了不少！

    而此刻叶东的心中已经是充满了震惊，这就是血狱一门的实力吗？

    叶东知道，现在的师父只是师父的灵魂，并非完整的师父，所能发挥出的力量也有限，而师兄也恐怕并非真正的师兄。

    但就是这样的两人，仅凭着两人联手之力，竟然就布置出来一个如此强大的阵法，这简直就像是天劫了啊！

    看着那边目瞪口呆的众人，叶东的心中有着一种想要仰天长笑的痛快！

    而且叶东也更进一步的想到了，师父和师兄合作布置出来的这个阵法，应该就是强行引来了大道之力，并且化作天劫的样式展现了出来。

    以人力引来大道天劫，这听起来也许匪夷所思，但是叶东却知道，那些高高在上的神，都能在天劫中作下手脚，那为什么师父和师兄不可以？

    在叶东的心中，自己的师兄和师父，绝对不会比那些神要弱！

    闪电已经汇聚成海，让叶东不禁想起了自己所经历的天劫，这威力已经相当于九重天劫了。

    除了叶东之外，黎飞等人同样被闪电所笼罩，所以现在他们的情况极为的狼狈，不断的疯狂奔逃，躲闪着闪电的袭击。

    虽然并非真正的天劫，反抗也不会让他们被牵扯进去，但是这些闪电的威力，却并不是他们所能够抵抗的。

    每个人在奔跑的过程当中，都会时不时的对叶东投去愤怒的目光，他们显然将这一切都怪罪到了叶东的头上。

    可是叶东根本连看都懒得看他们，有师父和师兄在，那些人不过是一群小娃儿，根本掀不起来什么风浪，而他的注意力则是牢牢关注着山谷的四周，等待着那个强大的存在出现。

    终于，一片血红色的雾气从山谷的各个地下之中渗透了出来，而叶东的眼睛也猛然瞪大，这应该就是那个强大的存在了，它究竟是什么东西，竟然拥有如此恐怖的实力。

    面对连绵不断的闪电，竟然能够抵抗到现在才出现！

    一名正在躲避闪电的灭道杀手正好一头撞进了这片雾气之中，几乎瞬间，他就发出了半截的惨叫，而他的身体就在所与人的注视之下，如同风干了一般，迅速的化成了一具干尸，直至炸开变成了满地的沙子。

    而那些红色血雾似乎有着自己的生命一样，以极快的速度朝着一个方向会聚在了一起，经过一段激烈的翻滚直皱，这片血雾已经凝聚成一个身影。

    与此同时，叶东整个人却像是被闪电劈中了一般，愣愣的注视着这个身影，口中喃喃自语道：“红……狼！”

 第一千七百七十七章贪狼之魂

    此刻叶东分明看到了那团血雾凝聚出来一只身高超过十丈的血色巨狼，虽然只是由雾气凝聚，但是却能给人一种真实的感觉，如同真正的肉身一样。

    血色雾气构成的根根红色长毛，就像是一柄柄锋利的匕首一般，隐隐闪烁着红光，随着身体的成形，一股久远的洪荒暴虐之气，从这个身体之中散发出来，如同一座座大山，压在众人的头顶，让每个人都有种喘不过来气的感觉。

    这个时候，叶东也看出来了，这头血雾凝聚成的红色巨狼，虽然和红狼的确有着七八分的相似，但绝对不是红狼，而是比红狼要强大的多，也要恐怖的多的存在。

    不过，对于这头巨狼所释放出来的气息，叶东也并不陌生，不久之前，他刚刚感受过，那是在十方世界阵的第十处阵眼之中！

    叶东终于明白了，原来在第十处阵眼之中，三重封印所封印的就是这头巨狼，应该说是巨狼的灵魂，而他不知道用什么方法逃了出来，并且吞噬掉了那最后一丝凰魂，跑到了龙墓之中，隐藏起来。

    显然，师父口中所说的强大存在，就是它了，而且，他和师兄向天行以跨越时空的方式联手布下的阵法，也就是为了制住它。

    它到底是什么？竟然值得师父师兄如此大费周章？

    随着这头巨狼的出现，除了叶东和向天行的身体依然站的笔直之外，其他的所有人，已经全都仆倒在地，一个个紫霄天内的帝级高手就像是变成了待宰羔羊一般，吓得浑身上下瑟瑟发抖。

    就在这时，这头巨狼突然转头看了叶东一眼，那双完全由妖异的火焰所组成的眼睛之中，闪烁着的是嗜杀，是血腥，不过就这一眼，却是让叶东再次惊叫出声：“红狼，是你吗？是你吗？”

    如果不是因为身体被魔帝梵天所占据，叶东这时绝对会奋不顾身的冲过去，因为刚才巨狼看向他的那一眼，让他分明感觉到了红狼的存在。

    “它不是红狼，是贪狼，贪狼之魂！”

    蓦然，魔帝梵天的声音再次在叶东灵魂中响起。

    “贪狼？”叶东惊讶的道：“贪狼不是北斗七星中第一星吗？”

    “不错，它就是星辰之力所化，贪狼主杀，乃杀之魂念，犯下无数杀孽，所以将其彻底封印，知道它为什么能够逃出来吗？”

    虽然师父说出来它并不是红狼，让叶东的心中充满了失望，但是他总觉得刚才贪狼之魂的那个眼神之中，真的有着让自己无比熟悉的红狼的感觉。

    “不知道！”

    “因为红狼！”

    魔帝梵天在丢下这四个字之后，就干脆的闭上了嘴巴，双手负在身后，双目灼灼的盯着空中那漫天闪电，不断的劈落在贪狼之魂的身上。

    而叶东此刻却是什么都感觉不到了，脑中不断的回响着那四个字“因为红狼”！

    为什么因为红狼，这个恐怖的贪狼之魂才能够逃出三重封印呢？

    苦苦思索之下，叶东脑中陡然灵光乍现，他想起了般若才为红狼超度完之后所说的话，感觉不到红狼灵魂存在的丝毫踪迹，而自己和般若更是以神念将四周搜索了个底朝天，却依然未曾发现，红狼的灵魂就像是失踪了一般。

    难道说，在红狼死亡的那一刻，它的灵魂，就被这头贪狼给拽走了，或者说是主动冲向了第十处阵眼，从而破掉了那血之天纹的封印，将贪狼之魂给释放了出来？

    换句话说，现在红狼的灵魂，实际上就在这个贪狼之魂之中！

    想到这里，叶东猛然抬起头来。

    此刻，在近乎于天劫的连绵闪电的劈落之下，这头贪狼之魂根本无法反抗，无论它速度多快，躲往何处，闪电无所不在的笼罩着他。

    短短片刻的时间，最少有上千道闪电狠狠的劈落在了它那庞大的身体之上，它的全身已经冒起了袅袅黑烟，刚才给人如同实质化存在的身体，已经变得虚幻了起来，而且随着那些黑烟的升起，它的体积也逐渐缩小，由十丈来高变成了两丈来高，而那个形态，简直像极了红狼！

    贪狼之魂，在闪电之中不断的发出凄厉的嚎叫之声，声音之中既有愤怒，也有无奈，而每一次嘶吼都如同重锤一般，死死的敲打在叶东的心上。

    终于，叶东忍不住了：“师父，能不能停下攻击？红狼在它体内，如果它死了，红狼也会跟着死，师父，求求您，停下吧！”

    就在这时，天空中最后一道闪电终于重重的劈落了下来，准准的劈在了贪狼之魂的眉心之中，让它在一声嚎叫之后，顿时炸了开来，重新化作了一丝丝的血雾，充斥在这片山谷之中。

    叶东的心在这时都已经提到了嗓子眼，差点都想以灵魂的状态冲出去了，然而，那些血雾却仍然在慢慢的向着一起聚拢，直至全都汇聚在一起，再次化作了一头正常大小的红狼，趴在地上，一动不动。

    天空之上，那聚集在一起的层层叠叠的乌云，在这一刻如同风一般的很快就消散在了整个天空，那绝美的夕阳又再次布满了整个山谷。

    只是因为那连绵不断的闪电，让这个原本如同世外桃源的一般的山谷被完全破坏，繁花似锦的大地，由于雷电的肆虐，留下了大块大块的翻起黑土的土地，看去满目疮痍，就如同一个个伤口。

    除了贪狼之魂身体缩小，一动不动之外，其他人虽然没有死，但是也一个个被劈的直冒黑烟，此刻全都呆坐在地，像是失去了灵魂一样，注视着贪狼之魂和叶东，一动不动。

    “噗通！”

    突然，那始终站在叶东身旁，如同置身在另一个世界的神算向天行，在这时突然朝着叶东所在的方向跪了下来，用力的磕了一个头，而抬起头时，虽然脸上仍旧带着风淡云轻的神情，却是笑中带泪，嘴唇不住的翕张着，似乎想要说些什么，但是最终却只是化作了两个字——“师父！”

 第一千七百七十八章五大兽魂

    向天行突然的举动让叶东愣住，原来他知道师父占据了自己的身体？难道他跟自己也在一个世界？那为什么从出来到现在，都始终不看自己，直到这时才跪拜师父？

    忽然，向天行又站了起来，对着叶东道：“小师弟，如果你能看到我，那就说明你来了，自然，你来的时候，我已经不在这里了，不过我想师父的灵魂应该附于你身，我生平憾事，就是我血狱一门不能两代并肩作战，如今想来已经实现！小师弟，我知道你肯定有很多问题想要问我，但是我也没有办法和你一一讲解，天机不可泄，我只能告诉你一句话，你的路，仍然是由你自己去走，我这个师兄所能做的，就是尽可能的帮你扫平路上的障碍！”

    “好好活着，该放就放！”

    说完之后，向天行长叹一声，再次背负着双手，慢慢的向着那扇古朴的石门走去，迈入门中，身形便消失不见。

    叶东自然再次愣住，有心想要追上前去问个明白，不过身体不归自己所有。

    “仰不愧，俯不怍！我血狱一门个个都是盖世英雄！”魔帝梵天发出一声感慨，然后对着叶东道：“东儿，答案就在墓中，去吧！”

    下一刻，叶东明显能够感觉到自己体内，有着某种东西被抽离了出去，而紧接着他就能够活动自己的身体了。

    相比于向天行那么云淡风轻的走掉，魔帝梵天的离开就显得绚烂很多，他灵魂脱离叶东的身体，竟然让所有人都清晰的看见，一道金色的迷蒙雾气从叶东的眉心之中射出，而夔空气之中也出现了一道黑色的裂缝，这道迷蒙雾气就化作一道金光，遁入了那条黑色的裂缝之中。

    紧接着，黑色的裂缝也在慢慢的消失。

    叶东知道，师父的灵魂已经离开了，这让他感觉到了一种巨大的失落！

    从师父灵魂出现，一直到现在为止，所经历的一切，让叶东如坠云雾，完全不明白这到底是怎么回事。

    虽然重新获得了对身体的控制，但是叶东仍旧如同木头人一样，呆立在原地，思索着这一切情形的原因，不过显然他的思维无法理解这些事情，所以只能将其抛在脑后，微一犹豫，就向着依然趴在地上的贪狼之魂走了过去。

    “站住！”

    一声暴喝突然从远处传来，叶东抬头看去，黎飞，上古蛮妖，唐银煞，灭道杀手，他们已经全都站了起来，其中有人正伸手指着自己。

    显然，虽然刚才的一切同样深深的震慑到了这些人，但是随着向天行和魔帝的消失，他们的灵魂也逐渐归位，而对于他们来说，除了叶东这个活的宝藏和龙墓中的宝藏之外，那头趴在地上的贪狼之魂，也是无价之宝。

    看到叶东准备向贪狼之魂走去，自然出声喝止。

    “叶东，你装了半天神，弄了半天鬼，到底在搞什么名堂？不过这已经不重要了，现在你还有什么本事和我们斗？”

    黎飞又是最先走了出来，这让叶东忍不住感到好笑，明明是他黎家对不起自己，现在反倒像是自己对黎家做了什么天怒人怨的事情一样，处处如此故意针对自己。

    不过黎飞说的倒是事实，虽然进入龙墓的二十四名高手，已经死掉了六名，但是仍然有十八人之多，他们联手想要对付叶东的话，实在太简单了。

    更何况，还有那头生死不知的贪狼之魂！

    叶东有点疑惑，为什么师父和师兄就这么离开了，难道他们相信自己有能力解决掉眼前的这一切麻烦吗？

    不过不管怎么样，叶东知道自己不能束手就擒，师父和师兄的离开，必然有他们的道理，那么就由自己来想办法解决这些人吧！

    叶东根本不理睬众人，身形闪动间就来到了贪狼之魂的身边，犹豫了一下，轻轻的唤道：“红狼，你在吗？我知道，你肯定没死，你能听到我的声音吗？”

    贪狼之魂一动不动，叶东大着胆子又靠近了一些，甚至蹲在了贪狼之魂的面前，伸出手来，就像以前抚摸红狼一样，摸向了它的脑袋：“红狼……”

    “嗷！”

    突然，一阵震耳欲聋的狼嚎声从贪狼的口中传出，紧接着，叶东只能看到血光一闪，自己的手掌竟然已经被贪狼重重的咬住了！

    仅仅是灵魂状态的贪狼，这一口下去，竟然将叶东那强悍无比的肉身直接洞穿，锋利的狼牙穿透了叶东的手腕，鲜血滴落，叶东可以清楚的感觉到，自己腕骨和手筋，都已经被咬成了粉碎，那锥心的疼痛，却是让他咬牙忍住了。

    叶东的神情变得冰冷，不过并没有将手抽回，而是冷冷的注视着贪狼之魂道：“把红狼放了，不然的话，我会让你彻底烟消云散！”

    贪狼的眼中明显闪过了一丝戏谑，显然它根本没有将叶东的威胁放在眼里，它可是星辰之力所化的妖，是天生的杀星，怎么可能被一个人类所威胁呢？

    其实别说叶东能不能杀死贪狼之魂，就算能的话，他也不敢下手，因为贪狼之魂中不但有红狼的灵魂，而且也有着一丝凰魂。

    贪狼却不管这些，脑袋用力一甩，显然是准备将叶东的手掌先撕下来再说。

    然而就在这时，一道震耳欲聋的吼声突然响起！

    紧接着，一阵飓风扑面，让叶东都差点站立不稳，灵魂更是在这一吼之下，颤抖了起来。

    这是谁的吼声？为什么会有着一丝的熟悉？

    突然，整个山谷沸腾了起来，这是黎飞他们所发出的整齐划一的惊呼之声。

    叶东带着点疑惑抬起头来，赫然也怔住了。

    天空的四面八方竟然各自有着一个硕大无比的身影。

    东边是一头形似猛虎的凶兽，刚才那道吼声就是由它发出——龙子狴犴；

    西边是一头如同麒麟一般的凶兽，獠牙狰狞，龙角冲天——龙子椒图；

    南边是一头巨蟒般的凶兽，龙首高昂，没有四肢——龙子囚牛；

    北边则是一头像是龙头，不过更像狮子头，生有双角的凶兽——龙子避水；

    而在正中，则是一条雄伟的白色巨龙，只不过它的身体两侧竟然长了一对如同贝壳一般的翅膀——冰系圣兽蜃兽，只不过，现在的它应该称为蜃龙要更加合适！

    五大兽魂齐现！

 第一千七百七十九章为了红狼

    一股苍茫的气息瞬间就席卷了整个山谷，这一刻，不止是贪狼之魂，甚至连带叶东体内的睚眦之魂也是沸腾了起来，似乎十分享受这种气息。

    叶东自然明白，龙墓竟然已经打开，那么这股苍茫的气息，肯定是死去了多年的圣兽真龙的气息散发了出来，对于这些兽类，尤其是兽魂来说，绝对是一种极大的补品！

    因此，叶东就能看到空中那五大兽魂，或者说五大龙魂，神态各异。

    龙子狴犴如同猛虎一般趴在地上，神情慵懒，时不时的伸出长达数米的巨大舌头舔舔自己的嘴唇，但是那双充满睿智的双眼却是死死的盯着下方的贪狼之魂

    龙子囚牛如同巨蟒一般，将长长的身体盘绕起来，一身流光溢彩的龙鳞如同墨玉，蛇信不停的吐露，狭长的双眼冷漠的注视着贪狼之魂。

    龙气椒图如同麒麟般高大威猛的体型虽然极具压迫力，但是神情上竟然略微有点害羞，似乎都不敢正眼看向贪狼之魂，可是实际上，它眼角的余光却是不断的在贪狼之魂的身上划过。

    龙子避水则是神情最为严肃，蹲坐于虚空之中，炯炯有神的双眼直直的瞪着贪狼之魂，身体之上散发出极度危险的气息。

    而蜃龙则是极为优雅的，一身白色逆鳞如同白雪一般闪烁着耀眼的光泽，尤其是那双洁白无瑕的眼睛，竟然带着丝丝魅惑，懒洋洋的俯瞰着下方的贪狼之魂。

    在这股苍茫的龙气滋润之下，五大龙魂，竟然全都以自己最强大，最完整的巅峰状态出现，而它们出现的目的，显然是为了贪狼之魂！

    这一刻，叶东真的是恍然大悟，怪不得师父说了，以他的力量仍然不足以灭杀掉贪狼之魂，不过如果师兄推算的没错的话，自然会有机缘出现，来帮助自己化解危机。

    显然先前君傲天，潘朝阳他们的莫名消失，应该是因为他们体内各自的龙子之魂被真龙气息所引，先一步带入了龙墓之中，当时自己也差点要被带入，但是为了保护莫玲珑，自己强行粉碎了这股力量。

    后来师父出现，更是直接将阵法破开，打开龙墓真正的入口，并且将画中世界的所有人都送入了龙墓，让他们寻找各自的机缘。

    其实说白了，师父早就知道，哪怕凭借他和师兄向天行的联手布阵，也不能灭杀掉贪狼之魂，所以只有让各大兽魂出现，以它们的力量来对付贪狼之魂。

    而从目前的情况来看，除了已经完成合魂的潘朝阳等人之外，拥有冰系圣兵逆鳞镜的雪轻歌应该也寻到了属于她的机缘，和蜃兽进行了合魂，从而出现了现在的这条威武的白色蜃龙！

    看着那一只只威风凛凛的兽魂，以及体内睚眦带着点不甘和兴奋的吼叫，叶东忍不住开始向往，向往这些兽魂在它们所生存的那个时代，必定是俾睨天下，无比的威风！

    “吼！”

    龙子狴犴再次发出一声震天吼叫，而它旁边的另外三大龙子和蜃龙，也是立刻发出了应和之声。

    贪狼之魂似乎也感觉到了危机，不知不觉中已经松开了自己的嘴巴，那充满狼性的眼神之中闪过了一丝狰狞。

    至于黎飞等人则是一屁股坐在了地上，虽然他们并不知道这些兽魂是从哪里冒出来的，但是看到它们的样子就能明白，这些兽魂绝对是和叶东站在一起的，而兽魂的强大，更是将他们压迫的死死的，所以无论他们有什么阴谋诡计，有什么打算，在这些妖魂的面前，全都如同纸张一样，被撕成了碎片。

    “我们走！”

    尽管带着点不甘，但是现在离开，也的确是他们这些人最好的选择。

    他们的动作都是极为的小心，生怕会引起叶东和兽魂的注意，从而对他们发起攻击，不过显然他们是多虑了，因为从始至终，不管是叶东，还是那五大兽魂，却是根本都没有正眼看过他们一眼。

    叶东当然看见了他们的行动，也的确想要让兽魂将他们一举击杀，不过想想他还是放弃了，因为现在有更加重要的事情去做，反正，日后在封神战中，相信一定能够再见到他们，到时候再去了结这段仇恨吧！

    “少主，你进入龙墓吧，这里交给我们了！”

    忽然，潘朝阳的声音传入了叶东的脑中，抬起头来，龙子狴犴正对着叶东轻轻点了点头，显然这是潘朝阳在以合魂的状态通知他。

    然而叶东却摇了摇头道：“不，贪狼之魂的体内有红狼的灵魂，还有玲珑缺少的那一丝凰魂。”

    “放心，我们都知道了，我们暂时不会灭掉他，只是在这里守着它，因为，红狼有希望复活！”

    “真的！”

    叶东的眼睛陡然一亮。

    “恩，在龙墓中我们知道了一些事，其实这一切都是向前辈安排的，甚至包括贪狼之魂的逃走和红狼的死亡，而向前辈这么做的目的，就是为了让红狼能够和贪狼之魂进行合魂，不过，最终能否成功，向前辈也无法得知，所以才会做出重重安排。”

    “现在，红狼还有希望，由我们来镇守住贪狼之魂，但是如果红狼反过来被贪狼之魂吞噬，那么我们就要不惜一切代价杀掉贪狼之魂，无论如何不能让它离开龙墓，不然的话，作为杀星的贪狼降世，天地都要掀起浩劫！”

    叶东的双眼微微眯起，露出了一丝疑惑之色：“师兄布置出这么多，就是为了红狼？为什么？”

    这由不得叶东起疑心，因为这的确有点不合情理，红狼甚至都并非血狱一门的人，只不过是自己的兄弟，为什么师兄要如此帮他呢？

    “不，红狼只是一部分目的，而且成败犹未可知，至于向前辈这么安排的真正原因，我们也不知道，也许你进入龙墓就会发现了。”

    叶东沉吟了片刻，点点头，看向了贪狼之魂道：“红狼，我相信你肯定能够和贪狼之魂合魂，我等你！”

 第一千七百八十章变数的出现

    叶东终于站起身来，迈步向着那扇古朴的石门走去，虽然他的脚步沉稳，但是心中却是都有点迫不及待，因为那扇门中有着太多他的希望。

    既有惊鸿一现便消失的师兄向天行，还有自己被凰魂合魂的妻子，当然，还有师父所说的，龙墓之内有着自己寻找的答案！

    看着叶东的身影终于消失在了那扇石门之中，那条巨大的白色蜃龙忽然发出了一声悠扬的叹息，正是雪轻歌的声音：“朝阳，你准备什么时候告诉叶大哥真相？”

    龙子狴犴沉默了片刻后，目光重新凝聚在了贪狼之魂的身上道：“这个真相实在太过沉重，也太过残忍，我不敢说，甚至现在我都不知道该不该希望红狼成功，也许，它失败了，反而更好，可是如果它失败了，就再也无人能够压制少主，而它如果成功了，日后又必将和少主有一战！唉，看天意吧！”

    潘朝阳绝对想不到，自己有一天竟然会说出“看天意”这样的话来。

    重重的叹了口气后，龙子狴犴摇了摇头，不再言语，而其他四只兽魂也是紧紧的闭上了嘴巴，这片山谷之中终于重新恢复了平静，虽然已经是满目疮痍，但是那永恒不变的夕阳却是将自己的光芒，照射到了贪狼之魂的身上。

    ……

    浩瀚的宇宙之中，一个人影再次跪在了星辰之上，冲着宇宙的深处恭恭敬敬的道：“大人，封神战已经开启，进入龙墓之中的人也已经全部离开，只剩下叶东他们仍旧置身其中。”

    “是吗，这可是个好消息，不过还是要给我盯紧点！”

    人影犹豫了一下道：“大人，如果如同以前那样，当叶东离开之时，龙墓应该就会消失无踪，而因为有龙纹存在，属下无能，无法跟踪到龙墓会前往什么地方。”

    “哧，你忘了，那个连小神算都无法算到的变数了吗？盯紧他，也许从他的身上能够找到些蛛丝马迹，毕竟龙之九子，唯独差他一子了，对了，他进入封神战了吗？”

    “已经进入！”

    “给我看看！”

    星空之上，忽然出现了一幅画面，而画面之中，一个身穿一袭紫色鎏金长袍的中年男子，正独自闭目端坐于一片漆黑之地，周身紫气氤氲，头顶之上更是盘坐着一只硕大的乌龟，而龟背之上，赫然还压着一块黑漆漆的石头。

    如果叶东能够看到这幅画面的话，那么他对那只硕大的乌龟且对不会陌生。

    那只硕大的乌龟，并非是真正的乌龟，而是当初在朱雀大陆的地下世界之中，差点杀了叶东的龙子霸下！

    至于那个中年男子是当初紫幽十殿之中的秦广殿殿主——秦广！

    当初在四象界的时候，叶东为了救回被紫幽十殿掳走的柳香儿祖孙三人，误闯入了惊天大阵，最后他在二哥蛮古的帮助下逃走，而蛮古和龙子避水以及霸下，都被大阵送往了紫霄天，同时被送走的，还有这个秦广，因为他是紫霄天天人的后人，无时无刻都在想着回紫霄天。

    虽然叶东知道他的存在，但是并没有见过他，自然更加不会想到，就是这个秦广，成为了一个极大的变数！

    本来，按照神算向天行的设计，龙子霸下应该和龙子避水同一命运，都将死于紫霄天的浩劫之中，而灵魂也会被直接吸入十方世界阵的阵眼之中。

    可是正因为秦广这个变数的出现，打乱了向天行的计划。

    秦广在通过传送大阵来到紫霄天之后，和龙子霸下待在了一起，而当紫霄天天帝开始滥杀无辜的时候，他则趁机躲入了霸下的体内，并且在机缘巧合之下，夺得了霸下的灵魂。

    跪在星辰之上的人影，在将秦广的画面展现出来之后，突然感觉到了一股巨大的压力扑面而来，这让他的心中猛然一跳，立刻龟缩在了地上，瑟瑟发抖的道：“大人饶命，大人饶命！”

    此刻，在他的面前，赫然出现了一个黑影。

    这也是让他感到畏惧的原因，因为这么多年，他从来没有见过大人的身形，而一旦见到的话，将是必死之局，所以此刻大人竟然现身而出，这让他以为是大人要杀了自己。

    然而他并没有等来必死之局，反而听到了大人畅快的笑声：“哈哈哈，这个小家伙果然不愧是变数啊，不但夺得了龙子霸下之魂，而且还是神之后裔，更没有想到的是，他竟然是天怒之相！”

    原来，大人是因为发现了秦广的与众不同之处，所以才会显得如此的激动，竟然不惜从黑暗之中现身而出。

    “立刻保护好他，无论如何不能让他受到任何伤害，哼，他日后也许将成为制衡叶东的关键！”

    “遵命！”

    等到人影颤抖着退了出去之后，这个黑影又发出一阵大笑道：“你绝对想不到吧，你固然找到了叶东这么一个宝贝后人，但是大道助我，竟然让我发现了这个小家伙，哈哈，天怒之相，龙子之魂，再加上神之血脉，小家伙，不要辜负了我对你的期望，我倒要看看，你到底会引发出何等威力的天怒！”

    ……

    叶东已经迈步进入到了这扇石门之中，虽然一个门内，一个门外，但是一步跨入，叶东却有着明显的感觉，就像是穿越了一个什么东西一般，那一瞬间的心态就如同历经了万古沧桑。

    “界中界吗？”叶东不禁挑了挑眉毛。

    所谓界中界，就是在开辟出的**世界之中，再另行开辟出一个**的世界，这种能力，叶东听师兄人王提起过，不过即便以人王的修为，也无法做到。

    因为进入龙墓，外面的山谷明显就是一个**的世界，而穿过这扇大门，眼前的景象又有了巨大的变化，分明和外面的世界没有丝毫的联系，所以只能是界中界，圣兽真龙不愧是无敌的存在，竟然能够开辟出界中界来。

    映入眼帘的就是一片郁郁葱葱的森林，远处还有这一片连绵巍峨的山脉，而这里的灵气汇聚之足，让空气都能滴出水来。

    更让叶东感到震惊的是，在森林的深处，还有那片山脉之上竟然隐隐的还有建筑物的痕迹，那也就表示这里面有人居住？

 第一千七百八十一章真龙之道

    圣兽真龙，虽然叶东没有真的接触或者见到过，但是想想也知道，以它那么高傲的存在，怎么可能会化身成为人形，居住在人类的建筑物中，而且那些建筑物的数量极多，一头真龙绝对不可能需要那么多建筑物，所以也就是说，在这座龙墓之中，应该有人类生存过。

    也许，那就是守墓人所住的地方。

    叶东的脑中甚至冒出一个诡异的念头，现在会不会仍然有人类居住在这里？

    因为除了建筑物之外，这里其他的一切都是那么繁茂，生机勃勃的样子，远处看不见的地方，还有鸟鸣兽吼，也充满了一种时间的味道，让人仿佛是回到了真龙所生活的时代。

    自然，这些代表着生命的声音，让叶东更加坚信，这里肯定有为数众多的人类生存过。

    就在叶东望着这一切出神的时候，身后忽然响起了一阵水波荡漾的声音，然后就轰然一声，似乎有什么东西闭合了。

    叶东回头一看，那道古朴沧桑的石墙以及那扇石门已经全都不见了！周围更是全然化成了树林的样子。

    这让叶东不禁有点担心，不知道是所有人进入龙墓之后，石门都会关闭，还是石门真的关闭了，如果是前者的话，自然无事，但如果是后者的话，那外面还有五大兽魂，以及贪狼之魂没有进入。

    不过现在叶东也没有心思去担心这些事情了，既然已经身在龙墓之中，而这里又有着自己所要寻找的答案，所以他深吸一口气之后，立刻向着森林的深处走去。

    森林之中十分平静，原本叶东还以为真龙会在这里设置一下机关，保护它的坟墓，不过显然是多虑了。

    另外让叶东感到疑惑的，就是在这里也没有看到玲珑他们，虽然潘朝阳等五人应该是以合魂的状态去外面守住了贪狼之魂，但是玲珑他们却是依然留在古墓之中，可是这片森林之中却并没有他们的踪影。

    就这样在林中走了半天之后，叶东渐渐的发现了一些珍禽异兽，而每一种都是他在外面的世界所不曾见到过的。

    虽然这些异兽，看到叶东并不畏惧，甚至还有胆大的更是跑到叶东的身边，但是当叶东以神念扫过这些异兽体内的时候，却是悄悄吞了口唾沫。

    因为这些珍奇异兽体内的灵气波动，实在是强大到了极致，哪怕以现在叶东的实力，也不是其中任何一种兽类的对手。

    “看样子，龙墓之中，的确就是一个界中界，而生活在这里的一切，不管是植物还是兽类，全都被某种特殊的力量所压制，尽管它们的实力都强大的吓人，却无法走上修炼之路。”

    叶东一边自言自语，一边小心的从这些珍禽异兽的身边绕过，尽量避免惊扰到它们，万一惹得它们对自己群起而攻之，那么自己绝对会死无葬身之地。

    当叶东走到了一株大树之下的时候，忽然愣住了，因为在这棵树上，他看到了一种纹路，一种他从未见过的纹路。

    也许这是道纹，但是对于熟知道纹的叶东来说，这种纹路，根本不是现有的大道纹路，这个发现让他的身体都颤抖了起来！

    因为他陡然明白了，这应该是属于圣兽真龙创造出来的一种纹路，而这种纹路，和现今的大道并不相同，也就是说，真龙同样是一位创道者！

    听起来有点奇怪，但是仔细一想就能明白，圣兽真龙，被称为是无敌的存在，也许这句话有点夸张，毕竟没有人亲眼见过，圣兽真龙和神大战一场的景象，不过既然圣兽真龙是唯一的存在，而且修炼到了能够轻易开辟界中界的境地，那么能够创道，也并非什么难以理解之事。

    当然，圣兽真龙的创道之路最终是失败了，不然的话，如今九霄诸天，所有的世界都将遵循真龙的道。

    不过，叶东自己也同样在创道，但是受到境界实力的限制，这个过程并不顺利，那么如果能够将真龙的道，融汇到自己的道中，绝对是件有利无害的事情，成功的话，将会给叶东带来翻天覆地的变化，那可不仅仅是单纯的实力提升，更重要的是境界的提高。

    另外，如果成功，对于叶东来说，还可能会有一个巨大的收获。

    他们在刚刚进入山谷的时候，潘朝阳说了一句话，如果能够将这个世界带走就好了，放在那时看，这只是一句笑谈。

    但是现在，叶东却并不认为这是笑谈！

    龙墓之中的一切，都是遵循着真龙的道而存在，这种未能真正成型的道，已经衍化出了各种的法则，在这些法则之力的作用下，这里才有着如此浑厚的灵气，并且束缚住了这里的植物和动物，让它们无法修炼。

    如果自己能够掌握了真龙的道，那么很有可能真的将整个龙墓收为己有，那样的话，莫玲珑就不必离开自己！

    在这个念头的怂恿之下，叶东暂时抛开了一切，就这样直勾勾的盯着眼前的这个纹路，开始悟道。

    虽然这只是一个简单的图案，就像是小孩随手画出来的一般，但是当叶东的心神沉浸在了其中之后，却是感觉到自己进入了一片浩瀚的天地，身在其中，自己简直就如同一颗灰尘一般，毫不起眼。

    可是，在不知道过去了多久的时间之后，叶东眨了眨自己有点酸涩的眼睛，摇了摇头道：“不对，这个纹路并不完整，应该还有更加完整的纹路，而且既然是创道，必然不会只有单一的纹路，对了，这里既然是龙墓，那圣兽真龙的尸体就埋在这里，也许在它的尸体附近，能够有它完整的道纹。”

    叶东兴奋的用力握了握拳头，准备立刻去寻找真龙的尸体，然而在他转过身子之后，整个人却是愕然愣住。

    因为，在他的面前，赫然站着一群人！

    这群人的数量有二三十人左右，高矮胖瘦都有，每个人身穿黑色罩衫，脸上都戴着一个龙首面具，一言不发，如同雕塑一样，就静静的站在那里，看起来十分的诡异。

 第一千七百八十二章龙墓往事

    叶东知道，他们显然是在自己沉浸于龙之道纹的时候出现的，所以自己才未能发现。

    而看到这群人，叶东当即想到了这里的各种建筑物，应该他们就是那些建筑物中的主人吧。

    就在叶东准备同他们打个招呼的时候，这群面具人中却是走出一人，主动开口，声音浑厚有力，带着一种威严道：“大胆，竟然敢觊觎圣龙之体！”

    叶东微微一愣，就明白了，刚才自己说要去找真龙尸体的自言自语肯定被他们听见了，以至于让他们产生了误会，还以为自己打起了真龙尸体的主意。

    “诸位误会了，在下叶东，绝对不是要觊觎圣龙之体，只是奉师长之命前来龙墓，探寻一些问题的答案而已。”

    “哼！”一个个子最高的面具人发出冷哼，伸手一指叶东道：“你们人类，最是狡诈，若不是老祖宗有命，不得伤害你们，就冲着你刚才的话，必死无疑，现在跟我们走，以后你的活动范围就在不得超过那片区域了。”

    “你们人类？”叶东念叨着这四个字，看着眼前这些面具人，心中想到，难道他们不是人类吗？

    “走！”

    那个高个子面具人对叶东似乎极为厌恶，说完之后，还走出来推了他一下，力气出奇之大，竟然将叶东推了一个趔趄。

    这下叶东的火气也上来了，自己什么都没做，只不过说了几句话而已，他们就将自己当成了仇人一般，真当自己好欺负？

    叶东将脸一板道：“如果我不跟你们走呢？”

    依然是那个高个子道：“那就打断你的腿，然后将你拖过去！”

    “那你就来试试！”

    高个子也还真是直接，听到叶东的话，立刻就走了过来，抬起腿来，狠狠的踢向了叶东的腿，竟然真的想将叶东的腿给踢断。

    叶东不闪不避，力透双腿，就听到“铿”的一声脆响，两人的腿狠狠的撞击在了一切。

    高个子踉跄后退，而叶东却是屹立不动，比肉身力量，叶东还真的没有怕过任何人。

    显然，叶东肉身的强悍也让高个子吃了一惊，怪叫一声，准备继续攻击的时候，为首之人伸手一拦道：“够了！”

    “人类，你既然进来了这里，就应该知道这里是什么地方，能够在这里长住，对于你来说，绝对会有想象不到的好处，我们守墓一族虽然并不会干涉你的行动，但是如果你太过放肆的话，我也不介意请出圣龙大人的力量来惩罚你。”

    守墓一族！

    叶东又是一惊，莫玲珑才是守墓人，怎么又冒出来了守墓一族？既然有他们存在，那为什么还要莫玲珑留在这里？

    “尤长老，他是我的丈夫！”

    就在这时，莫玲珑的声音竟然响起，而叶东急忙循声看去，果然是莫玲珑从远处匆匆赶来，直接站在了叶东的面前，那架势明显是在保护他。

    这让叶东不禁哂然一笑，自己什么时候需要妻子来保护自己了，身形一闪，已经来到了莫玲珑的身边，自然的牵起了她的手道：“玲珑，你没事吧？你怎么会认识他们？”

    莫玲珑笑着摇了摇头道：“我没事，反倒是你，怎么会到这里来了？”

    “什么意思？”

    不等莫玲珑回答，那群面具人之中却已经响起了一阵惊呼声，尤其是为首之人更是退后两步，对着叶东躬身作揖道：“刚才多有冒犯之处，还望多多恕罪。”

    叶东一头雾水的摆了摆手道：“没事没事，我也有不对之处。”

    为首之人直起身子，又对着莫玲珑恭敬的道：“主人，那我们先告退了，尊夫的住处就由您来安排吧！”

    主人！

    叶东实在是忍不住了，怎么莫玲珑又成了这群守墓一族的主人了？

    莫玲珑并没有回答他，而是冲着面具人道：“他不但是我的丈夫，而且，他也是那位前辈的徒弟！叶弟，你将血之天纹展现一下。”

    莫玲珑口中的那位前辈，叶东自然知道指的是自己的师父魔帝梵天，而似乎自己的这个身份，对于守墓一族来说有着别样的意义，虽然迷糊，但是叶东还是依言展现出来了血之天纹。

    看到血之天纹，这群面具人竟然齐刷刷的跪倒在了叶东的面前。

    “这，你们先别跪，玲珑，这到底是怎么回事？”

    莫玲珑笑眯眯的挽着叶东的胳膊道：“这里不是谈话之地，走，我带你去一个地方！”

    于是叶东就稀里糊涂的任由莫玲珑带着自己，穿过了这片森林，并且经过一个传送阵之后，来到了一座幽静的院落之中，而那群面具人也一直紧紧跟随在他们的身后，寸步不离。

    等到众人分别坐下之后，莫玲珑这才娓娓向叶东讲述起了有关这龙墓的一起。

    这座龙墓，其实并非是一只圣兽真龙的墓，而是每一只真龙最后的归宿。

    真龙是唯一的存在，也就是说，世间只会存在一只真龙，当这只真龙死亡之后，才有可能出现新的真龙。

    具体这里有埋葬了多少只真龙，第一只开辟出这个世界的真龙是谁，已经无从得知，至于守墓一族，他们的老祖宗是在很早的时候，被一只真龙带入了这里，从此之后就在这里生活了下来，一代一代繁衍至今。

    本来龙墓是不准任何生命进入的，但是就是那只将守墓族带入这里的真龙，在它未死之时，这里竟然闯入了一位人类！

    那位人类的到来，让真龙和守墓一族都感到震惊，也是如临大敌，不过那位人类并没有恶意，在和真龙大战一场，将其击败之后，竟然和真龙惺惺相惜，化敌为友，成为了这里最尊贵的客人，而且据说也给了守墓一族天大的帮助，从而被视为了恩人。

    在那位人类住在这里的那段时间，他几乎天天和真龙论道，而也正是因为他的建议，让这条真龙更改了龙墓不准有其他生命进入的命令。

    对于圣龙发出的命令，守墓一族自然遵循。

    说到这里，莫玲珑故意卖了个关子道：“叶弟，你猜猜看，那位人类是谁？”

    叶东不禁莞尔一笑道：“那还能有谁，刚才你都说了，我是那位前辈的徒弟，自然，是我的师父，魔帝梵天。”

    然而就在叶东话音落下的时候，尤长老突然站起身道：“主人，属下冒昧的打断一下，那位人类，并非是这个名字。”

    “恩？”

    叶东愣了下道：“那他叫什么名字？”

    尤长老抬头看了叶东一眼才道：“东方擎！”

 第一千七百八十三章祖龙悟道之地

    东方擎！

    血帝东方擎！

    莫玲珑也愣住了，虽然她因为身份的特殊，而知道了龙墓的历史，但是并不知道那位人类的真实姓名，只是自己猜测是魔帝梵天，没想到竟然不是。

    这时，叶东已经霍然站起身，一步迈到了尤长老的面前：“那位和真龙成为朋友的人类，叫东方擎？不是魔帝梵天？”

    尤长老肯定的点点头道：“东方前辈和圣龙大人是朋友，他的名字，我们的族史之上都有记载，我绝对不会记错，而且，他的后人也来过这里。”

    “他的后人？是谁？”

    “东方天！”

    东方天，的确是血帝后人，而他实际上，也就是魔帝梵天！

    叶东的双眼一片茫然，脑中更是乱成了浆糊，原来除了自己的师父之外，东方家的始祖东方擎竟然也来过这里。

    他们为什么都要到这座龙墓来？还有，刚才师父的灵魂是怎么回事，师兄的出现又是怎么回事？

    想到这里，叶东抬头看向莫玲珑道：“玲珑，你在这里看到我的师兄了吗？神算向天行？”

    莫玲珑一怔后摇摇头道：“没有啊，进入这里的人，我都能知道，不然也不会赶去找你了，绝对没有向师兄。”

    这下轮到叶东发愣了，自己明明看到师兄进入了石门，可是玲珑却没感觉的到。

    尤长老接过话头道：“向前辈也来过这里！他也是东方前辈的徒弟，是一位大能，虽然实力不如两位东方前辈，但是神机妙算，关于主人的身份，就是他告诉我们的。”

    向天行来过龙墓，叶东并不意外，如果他没来过，那才奇怪呢。

    叶东胡乱的挥了挥手道：“玲珑，你继续说吧！”

    莫玲珑却对尤长老道：“尤长老，还是你来说吧。”

    尤长老也不推辞，接着莫玲珑的话往下说。

    因为东方擎的建议，让这座龙墓中陆续就有了其他各种生命的进入，既有人类，也有妖族，只不过间隔的时间很长，根据莫玲珑的推测，应该每次有人进入，就是龙墓开启之时。

    至于那些人都是些什么人，那就不得而知了，不过但凡是进入这里的人，倒也都是守规矩，因为这些守墓一族能够借用真龙之力，除了东方擎和东方天之外，还没有任何人能够抗衡这种力量。

    而那些人在住了一段时间之后，也会离开，而他们离开的方式，守墓一族也不知道，只知道他们是进入到了龙葬之地，也就是埋葬着真龙尸体的坟墓中，然后就再也没有出现过。

    就这样，龙墓一代代的传了下来，直到向天行的出现。

    以向天行的身份和实力，自然很快就赢得了守墓一族的尊重，而他也告诉了守墓一族一个惊天的消息。

    那就是对于龙墓的存在，尤其是真龙的尸体，早已经成为无数人觊觎的对象，只不过有两位东方前辈在龙墓之外布下了种种禁制，始终保护着龙墓，才能避免了龙墓被人发现或者闯入。

    而他在离开龙墓之后，也将会继续布置些措施来保护龙墓，不过他的保护持续的时间不会太久，若干年后，将会有一位身具凰魂之人前来龙墓，那个人将成为龙墓之主，只有她能够继续守护住整个龙墓。

    说到这里，尤长老就打住了，而叶东和莫玲珑也总算是理清了头绪，听起来复杂，其实简单一句话就可以概括。

    从血帝东方擎开始，一直到现在，说血族也好，说血狱一门也罢，都在想方设法的保护着龙墓。

    向天行设置的措施，就是十方世界阵，而当阵眼中的龙子被叶东他们合魂之后，只有和凰魂合魂的莫玲珑能够继续保护龙墓，这也是为什么莫玲珑要留在龙墓内的原因。

    叶东沉吟了良久之后，才接着问道：“玲珑，刚才你好像很奇怪，我为什么会出现在那个地方？”

    “恩，因为进入龙墓的生命，只要是妖魂，或者是身上携带有其他灵魂，尤其是和龙子合魂的，都会在进入的瞬间被传送到某个特定的地方，他们之中，除了岳不空之外，全都被送到了不同的地方。”

    莫玲珑口中的他们，自然指的就是先叶东一步进入这里的潘朝阳等人。

    叶东想了想，的确，不算和龙子合魂的潘朝阳他们，像若尘风，蛟鳄，角齿，甚至夜辰寒体内都有太虚之影。

    至于自己没有被传送，恐怕因为是在山谷中的时候了，自己粉碎了那股神秘的力量。

    “不对啊，小妮既不是妖魂，也没有携带灵魂，她人呢？”

    莫玲珑苦笑着道：“小妮，她，她竟然直接被送入了墓中。”

    “什么！赶紧带我去”

    叶东顿时急了，虽然进入埋葬有真龙尸体的墓中，对于任何生命来说都是一种无上的荣耀，但是小妮不过才是一个六七岁的孩子，让她一个人跑到墓中待着，那还不给吓死了。

    然而莫玲珑却是摇了摇头：“不行，龙葬之地要等到三天之后才能开启，现在任何人也别想进入，不过你放心，小妮肯定不会有事的，因为在我和凰魂合魂之后，我总觉得小妮的身上，有种异常强大的气息，哪怕连凰魂都有点畏惧。”

    凰，那可是和圣兽真龙同级的存在，虽然莫玲珑身上的凰魂并不完整，但是能够让它都感到畏惧，可想而知那股气息该强大到何种地步。

    只是叶东却从来没有感受过这种气息，也许这种气息只有强大到了一定程度的生命才能感受的到。

    叶东不禁想起了先前师父在看到小妮时发出的惊咦，以及当初自己对小妮来历的猜想，这个时间在她身上不会留下任何痕迹的孩子，会不会真的是来自于藏在觅仙路中的那个更高级世界——仙界？

    “对了，叶弟，你知道你刚才去的是什么地方吗？”

    莫玲珑的话打断了叶东的思路，他摇了摇头道：“不知道，不过应该是龙墓中的禁地吧？”

    “差不多，那里是祖龙，也就是开辟出龙墓世界的那条真龙的悟道之地！”

    尤长老又接了一句道：“祖龙悟道之地，除了圣龙大人之外，只有两位东方前辈和向前辈去过！因为其他人，一来是不知道，二来即便是有心找都找不到！”

    祖龙悟道之地！

    叶东脑中陡然划过一道闪电，他隐约可以猜到，师父和师兄都要自己前往龙墓的真正目的了！

 第一千七百八十四章岳不空的选择

    结合之前潘朝阳给出的推断，真龙极有可能是闯入觅仙路，并且叩开那个神秘世界大门的关键，而龙之九子灵魂齐聚之下，又能再造真龙，所以叶东能够猜测的出来，师父他们对于龙墓如此关切的目的，必然是为了希望能够借助真龙之力，或者更进一步的说，让自己成为那个再造真龙的人！

    莫玲珑成为了守墓人，成为了龙墓之主，得到守墓一族的认同，自然叶东等人在龙墓中的地位也是非同寻常，而有莫玲珑的凰魂镇守龙墓，也可以保证龙墓的安全。

    那么，再结合叶东自己发现的祖龙悟道之地，和真龙之道，显然，师父和师兄们恐怕是希望自己能够将龙之道融会贯通，从而成为自己的道，这样不但自己创道成功的可能性大大增加，而且还能将龙墓彻底收为己有。

    这其中的好处实在是多到无法形容！

    想明白这些，叶东真的是感慨莫名，钦佩于自己师父和师兄他们，花费了数十万年甚至更长的时间，布下了这个巨大的局，而自己也莫名其妙的成了这个局中最关键的一步。

    只是叶东还有一个问题想不通，那就是既然要龙之九子灵魂齐全才能复活真龙，可是如今就算加上紫衣侯体内的龙子嘲风之魂，也还差一个霸下啊！

    虽然师兄布置出了霸下所在的阵眼，但是其中却并没有霸下的灵魂，而且也再没有提到过有关霸下的事情，难道说是师兄漏算了霸下的存在？

    这不可能！

    叶东当即将这个想法排除了，师兄是何许人也，算无遗策，如此重要的事情，他岂能漏算。

    不过，叶东也知道，哪怕以师兄的神算，也的确有算不到的事情，比如人心，比如目前仍然在山谷之外的贪狼之魂。

    叶东很想现在就进入龙葬之地，在那里也许可以找到更多的答案，但是莫玲珑和尤长老都一再坚持，龙葬之地的开启也是需要契机，具体怎么回事他们不清楚，只知道三天之后才是开启的时间。

    而对于山谷中的情形，他们则无法得知了，而且他们也告诉了叶东，实际上，只要一迈过那个石门，那么就不可能再离开，因为离开的办法只有一个，就是从龙葬之地离开。

    实际上，压制贪狼之魂的五大妖魂，并非如同叶东那样将自己肉身进化成龙子睚眦的样子，五大妖魂是真正的灵魂状态，甚至潘朝阳他们的灵魂也融入了妖魂之中，而他们各自的肉身还在龙墓之中。

    既然如此，叶东只能等待，不过他当然没有闲着，在莫玲珑的陪伴下，先去看了看自己的同伴们。

    除了潘朝阳五人之外，蛟鳄，角齿，甚至连小淘都有了各自的机缘，他们并非是进行合魂，而是进入到了某些特殊的地方，也就是遥远的过去，来到龙墓之中的那些不少的妖族所居住的地方。

    这点让叶东有点感到不解，还是莫玲珑笑着解释道：“说起来，圣兽真龙虽然已经是无敌的存在，但是它总归是兽类，所以对于妖族也是特殊照顾，会根据进入龙墓各个兽类的灵魂状况，自动的将他们送到最合适的地方，帮助他们提升实力。”

    叶东点了点头，在一一看过众人，确定他们都平安无事之后，最后去见了岳不空。

    本来叶东还以为岳不空会有点失落，毕竟只有他一个人是没有获得任何的机缘，然而没想到见到他之后，他反而是最为兴奋的一个。

    不过在见到叶东的时候，他的兴奋之中明显露出了一丝尴尬道：“少主，我有个想法。”

    “什么想法？”

    在知道了岳不空的真实身份之后，叶东对于他自然也再没有了任何的隔阂。

    岳不空正色道：“我想留在这里。”

    叶东盯着他道：“为什么？”

    说到这里，岳不空又兴奋了起来，甚至挥舞着手臂道：“因为，我在这里发现了我们族人留下的痕迹，真没想到，八卦村中竟然也有人进入到这里修炼，本来我还以为他们都死了，但是实际上他们却是进入了这里，难关从古至今，我们村中每隔一段时间，都会有一批人消失，原来是这么回事！”

    八卦村可以说相当于是每一层天界的核心，重要性自然无可比拟，所以这个村子中的人口会保持着固定的数量，一百零八人，而根据岳不空的话，在他们的村中，每隔相当长的一段时间，都会有十人左右神秘消失，自然会有另外相应数量的人诞生补齐人数，而那些消失的人，就是进入了龙墓。

    其实这也不难想象，毕竟龙墓和八卦村都是位于北极山中，虽然之前岳不空和灵歌都坚称他们族人从来未曾进入过龙墓，但是这显然不大合理。

    至于岳不空要留下的原因，则是因为根据那些生活在这里的八卦村人所留下的一些东西，可以有助于他重新创建八卦村。

    对于岳不空的选择，叶东自然是全力支持，用力的拍了拍岳不空的肩膀道：“好，那你自己保重，我想我们肯定还会再见的！”

    岳不空连连点头道：“少主，我留在这里，不过灵歌既然已经和龙子合魂，那么她必然会留在你的身边，所以希望你能保护好她，她可是我的亲妹妹啊！”

    这最后一句话，让叶东和莫玲珑都微微怔住，对着岳不空上下打量了好几眼，实在是有点无法接受，这两人竟然会是亲兄妹。

    不过叶东自然也是给出了承诺，绝对会全力以赴保护灵歌的安全，而岳不空顿时像是放下了天大的心事，对着叶东和莫玲珑挥了挥手，就自顾自的消失在了两人的视线当中。

    莫玲珑笑着道：“恐怕会有不少人选择留在龙墓之中，有这群朋友们的陪伴，我在这里的生活也不会太过寂寞了。”

    听到这句话，叶东难得的没有了先前的那种悲伤，因为不管是师父，还是师兄的出现，都让他的想法有了一丝的转变，而更重要的是，他暗暗决定，自己无论如何也要融合真龙之道，从而掌控整个龙墓！

 第一千七百八十五章灵魂塑肉身

    虽然心中有了希望，但是叶东却也不敢这个时候就告诉莫玲珑，毕竟他对于龙葬之地完全不了解，自然也不敢肯定能否真的在离开龙墓之前就能融汇真龙之道。

    除了自己的这些同伴之外，叶东也没有放弃寻找师兄，虽然莫玲珑一再肯定绝对没有察觉到向天行的进入，但是叶东可是亲眼看见师兄迈入了石门，所以不死心的将整个龙墓都转了一遍，自然，一无所获。

    不过倒是让他见到了龙葬之地，说实话，在看见龙葬之地的那一刻，他的心里真的是大失所望！

    不管是外面那座山谷，还是守墓一族居住的这个世界，都可以用世外桃源来形容，那么作为真龙尸体埋葬之地，在叶东的想象中，必定是气势恢宏的，华丽不凡，大气之极的所在，却不想眼前这一个荒草萋萋，藤蔓缠绕的有些凄凉的地方就是龙葬之地！

    甚至确切的说，这只是一片连着一处异常矮小的山坡的荒地，在那个小山坡的山脚下，有一座荒凉的石门，石门上没有任何的装饰和雕刻，反而长满了绿苔的痕迹，还有一些藤蔓植物，在石门的上方，倒是有着四个龙飞凤舞的纹路，而据说那是龙族特有的文字，代表的意思自然就是龙葬之地。

    不过，虽然龙葬之地从外表上看的确十分不起眼，甚至可以用荒凉来形容，但是哪怕站在千米之外，面对这片土地，依然让叶东从心里感觉到了一股悲壮和苍凉的气息，而根据他的估计，如果想要以蛮力闯入龙葬之地的话，别说自己了，就算是自己的所有同门齐至，恐怕不但会无功而返，更可能全军覆没！

    “好可怕！”

    莫玲珑温柔的掏出一方手帕，轻轻的擦拭着叶东额头之上渗出的汗珠，笑着道：“当然可怕了，毕竟是无敌的存在，纵然是已经不在，但是余威犹存，自然不可能让其他人那么容易的进入其中，我想以真龙的智慧，肯定会想到有人来图谋自己的尸体。”

    叶东和莫玲珑远离了龙葬之地，反正三天后，这里就要打开，也并不急在一时。

    “玲珑，你现在感觉怎么样？身体的感觉，毕竟凰魂还缺了一丝。”

    “你放心，我感觉很好，虽然缺了一丝，但是我能感应的到，那丝凰魂仍然在贪狼之魂中，纵然贪狼之魂强大，短时间内想要吞噬掉凰魂，也是不可能的事，毕竟凰魂可是传说中和龙同级的存在。”

    叶东苦笑着点了点头，微微安心的同时也发出了一丝感慨：“是啊，以前关于什么真龙，凤凰，我们都是当成传说来听，没想到现在，我们竟然和他们几乎算是面对面的接触了，世事真的难料啊！”

    三天时间，叶东既然无事可做，自然也不能就这么白白浪费，所以他再一次在尤长老的陪同下，来到了祖龙悟道之地。

    现在，叶东也知道了这群面具人的由来，说起来很可悲，他们都是人类和妖族结合后剩下的孩子！

    人妖结合后的产物，自然兼具了人类和妖族的特征，比如尤长老就是人身狐头，而上次推搡叶东的高个子则是半蛇半人，正是因为天生长相的与众不同，让他们在生下来时就被抛弃，在人类的世界之中，尝尽人情冷暖，艰难的挣扎求生，所以，他们对于人类有着几乎与生俱来的憎恨。

    大概也正是因为如此，才会被真龙同情，而带入了龙墓之中，成为了守墓一族，不管怎么样，这对于他们来说，总算是一个相当不错的归宿了。

    叶东对于守墓一族的遭遇他可以想象，连人和人之间都存在着无数的尔虞我诈，更何况是半人半妖的他们了，非我族类，其心必异的想法，几乎如同弱肉强食一样，是颠扑不破的准则。

    只可惜这些事情，并非是叶东能够改变的，所以他只能选择保持沉默。

    三天的时间，叶东就静静的坐在这棵刻有简单纹路的大树之下，任由自己的思绪和灵魂，畅游在那片无边无际的浩瀚世界之中。

    在叶东悟道的时候，外面山谷中的情形也到了一种白热化的地步，并非是贪狼之魂发出了反击，而是贪狼之魂开始了自我吞噬！

    五大兽魂自然知道，这种自我吞噬，应该就是红狼的灵魂作出的反击，只不过这种吞噬看起来太过残忍和恐怖。

    只见贪狼之魂的那个脑袋，会在红狼和贪狼的相貌之间不断变换，而一旦变幻成红狼样子的时候，他就会毫不犹豫的狠狠一口咬向自己的身体。

    尽管身体是虚幻的，但是被咬中的时候，却依然能够传递出一种骨肉撕裂的真实的感觉，让四周的五大兽魂看的都是心理发憷。

    星辰之力形成的贪狼和身具魔兽及灵兽两种血脉的红狼，这两种既相似，又不同的灵魂，在一个灵魂体中，展开了激烈的厮杀。

    终于，在第三天的时候，伴随着一声凄厉的狼嚎，仅仅只剩下半截破烂不堪身体的贪狼之魂，陡然站立了起来。

    随着他的战气，一股血腥狂躁的气息，瞬间弥漫了整个山谷，让五大兽魂，顿时如临大敌一般，各自慎重了起来，时刻准备迎敌，因为连他们也不知道，如今站起来的贪狼之魂，究竟是哪个灵魂！

    “吼！”

    又是一声暴吼，贪狼之魂的那半截身体之中，竟然延伸出了无数如同触角一般的丝状物，这些物体在飞快的移动组合，给人的感觉就像是在织一场大网一般，在五只兽魂的注视之下，这些丝状物竟然以肉眼可见的速度，凝聚成了血肉骨骼！

    龙子避水，也就是君傲天的灵魂陡然倒吸了口凉气：“这，这是在以灵魂之力重塑肉身？”

    修士修炼到一定的境界，灵魂不灭，就不会死亡，但是如果**没有了，那么灵魂就必须要想办法依附在一个新的**之上，或者是用特殊的方法，造出一个新的身体。

    只有灵魂力量达到了相当高的境界之后，才能以灵魂力吸纳天地间的灵气来为自己重塑出一个全新的身体！（叶东除外，他既有血狱，也有东方擎的一滴血，当然，灵魂力量也是极为强大，所以才能在天劫之中破茧重生）

    如今，这头贪狼之魂就在做着这样的事情！

 第一千七百八十六章贪狼之战

    “朝阳，你倒是说说看，它到底是红狼还是贪狼？如果是贪狼的话，那我们现在就应该出手了，不然等到他真的重塑肉身，有了完整的身体之后，我们恐怕就不是他的对手了！”

    君傲天着急的催促着潘朝阳，显然在这个时候，潘朝阳已经被他们当成了主心骨。

    然而潘朝阳现在也在犹豫，因为他同样无法分辨下方那个已经长出了后肢，以半灵魂半肉身的诡异状态存在着的狼，究竟是贪狼，还是红狼。

    无奈之下，潘朝阳只能用最直接的方法发出了询问：“红狼，是你吗？”

    不过，那头狼根本不理会潘朝阳，那血红的双眼甚至都没有看向空中的五只兽魂，而是在全力的以灵魂力量塑造着身体。

    “如果少主在就好了！”潘朝阳咬牙切齿的道。

    虽然他和红狼的关系也不错，但是所有人中，只有叶东和红狼之间是有着类似于心灵感应一般的联系，毕竟当初红狼是在叶东的火焰之中提升境界的，如果叶东在这里，就能敏锐的察觉出究竟是否是红狼。

    现在叶东自然不可能出现，而眼看着那头狼不但已经拥有了完整真实的下半身，甚至连虚幻的上半身也开始滋长出血肉，如果再等下去，万一他是贪狼的话，那后果真的不堪设想了。

    潘朝阳也不敢再等下去了，沉吟着道：“大家听我的号令，以灵魂之力布置出个简单的阵法，先将它封住再说，如果真是贪狼的话，到时候也可以凭借阵法之力那对付他。”

    于是，在潘朝阳的指挥之下，五只兽魂立刻开始了行动。

    虽然是灵魂状态，但毕竟是龙子和蜃龙之魂，所能释放出的力量还是相当惊人的，五道颜色各异的光柱从空中落下，组合成了一个五角星的形状，将狼魂困在了中央，而五道光柱之上再次延伸出一道光柱，如同搭建起了五座光桥一样，凌空悬挂在狼魂的头顶之上，算是彻底的将它给封住了。

    “吼！”

    突然，狼魂发出了一声怒吼，而紧接着他的肉身塑造的速度陡然加快，几乎瞬息之间，上半身连同脑袋在内，竟然全都变得凝实了起来。

    “嗷！”

    又是一声歇斯底里，但是却带着一种难以言喻的痛快嚎叫之声！

    伴随着这声嚎叫的响起，五大兽魂合力之下发出的五座光桥，就像是瓷器一般，瞬间崩裂了开来，化作道道光之碎片，射向了四周的光柱，顷刻间也毁于一旦。

    一头血色的巨狼陡然从光桥之下破体而出。

    这头狼，通体血色，双目更是赤红一片，不带一丝感情的一一扫过天空中的五大兽魂，同时伸出那猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇。

    君傲天激动的叫道：“贪狼，这是贪狼，传说之中，贪狼的双眼，是以亿万生灵的精血和怨气凝练而成的，它的整个身子，也是以鲜血和怨魂铸就而成的。杀星降临，将会带来无穷劫难，甚至灭世，杀了它，我们一定要杀了它！”

    其实不用君傲天说明，作为修士，对于贪狼的传说，或多或少都听说过一些，只是传说毕竟是传说，当有一天你直面传说中的存在时，心理之上所要承受的压力，也是难以想象的巨大。

    好在五人都不是寻常人，就连以前没有信心的君傲天，在完美的演绎出了人不悔之后，也是拥有了无比的自信，此刻尽管面对贪狼，他们也没有丝毫的畏惧。

    “朝阳，红狼真的失败了吗？”

    这是雪轻歌的声音，她认识红狼，甚至比认识叶东还要早，在她的心目中也始终将红狼当成兄长一样看待，所以直到此刻，仍然抱着一丝希望。

    潘朝阳沉默的注视着下方那个同样正在注视着自己等人的血色巨狼，片刻之后，终于点点头道：“目前看来，这应该是贪狼无疑，毕竟如果是红狼的话，绝对不会用这种眼神来看我们的，大家准备好吧，无论如何，都不能让他闯入龙墓，更不能让他离开这里！”

    话音落下，潘朝阳第一个冲了下去，那磨盘大小的虎爪带着破空之声，狠狠的抓向了贪狼的脑袋，而旁边君傲天则是大嘴一张，四周灵气纷纷涌入口中，化作滔天巨浪，向着贪狼冲了过去。

    乾李和灵歌也几乎同时出手，只有雪轻歌仍然立在空中未动，不过洁白无瑕的身体之上倒是也涌现出了一层白色的冰霜，而它的头顶之上，竟然浮现出了一面和它那巨大的体型好不相配的小镜子，镜子之中有着宇宙洪荒，星辰幻灭。

    蜃兽，战斗并非是强项，以强大的灵魂力量将敌人迷惑，让其进入幻境，才是它最擅长的，再加上雪轻歌的心中仍旧带着一丝希望，所以她想要以幻境困住贪狼，看看在它的灵魂之中能否找到红狼的影子。

    不过因为贪狼的灵魂力量绝对强过自己，所以雪轻歌不但祭出逆鳞镜，而且还要等着潘朝阳他们攻击贪狼之时，趁他无暇分心之际，再尝试将其拉入幻境。

    面对冲过来的四大龙子，贪狼毫无畏惧，反而眼中闪烁出了嗜血的光彩，狼口怒张，发出一声凄厉的狼嚎，陡然纵跃而起，高高扬起了狼爪，对准了冲过来的龙子狴犴！

    此刻，他的狼爪已经暴涨有十米左右，在夕阳的照射之下，散发着森森寒光，哪怕连潘朝阳的定力，在看到这些寒光的时候，心中也不免有了点忌惮。

    毕竟，潘朝阳擅长的是谋略，这种几乎等同于肉搏的近战，他没有丝毫的优势，更何况现在又是灵魂状态，根本不敢和贪狼硬碰硬，只能闪身躲开。

    贪狼也并不追赶，因为君傲天吐出的水浪已经到了他的身后，他连看都不看，直接反手就是一爪挥过。

    “嗡”的一声，这道坚固的空间竟然被他那锋利的狼爪给抓出了四道长达数十米的巨大裂缝，而那滔天水浪，也是被狼爪硬生生的撕成了碎片，虽然有些许水滴仍旧溅到了他的身上，但是自然无法造成任何伤害。

    这个时候，贪狼霍然转身，血红的双眼之中，两道凌厉的目光看向了正冲过来的乾李和灵歌。

 第一千七百八十七章土之法则

    就这一眼，让乾李和灵歌的心中产生了惧意，两人竟然齐齐的愣在了空中，根本忘记了继续攻击。

    因为在这一眼中，两人分明都感受到了一种滔天的杀意，直接侵入他们的身体，骨髓，乃至灵魂的深处。

    说起来也是两人运气不好，虽然因为合魂让彼此的实力都有了极大程度的提升，但是在没有合魂之前，他们的实力都并不高，乾李内向，灵歌又是一弱女子，所以面对贪狼爆发出的这种杀意，完全没有抵抗的能力。

    换成叶东或者般若来，自然不可能出现这样的情况。

    看到两人被自己威慑住，贪狼自然不会放过这个大好的机会，身形一闪，就已经向着两人冲了过去，而看两人的状况，根本没有办法躲开，如果一旦被击中，那就是形神俱灭的下场。

    从贪狼主动攻击潘朝阳，到现在位置，都是发生在瞬间的事情，所以即便潘朝阳和君傲天有心救援，也是根本快不过红狼的速度。

    好在一道白光从空中照射而下，直接将乾李和灵歌那庞大的身体给笼罩了起来。

    “卡啦啦！”

    贪狼的一只利爪抓在了白光之上，发出一阵清脆的破裂之声，原来，白光是雪轻歌释放出来的，也就是冰系力量，等于是给二人加上了一层冰罩，在危急关头救了他们一命，不过冰罩根本无法阻挡贪狼的攻击，瞬间就已经崩塌开来。

    “逆鳞仙境！”

    伴随着雪轻歌一声轻叱，逆鳞镜化作一道白光冲向了贪狼，镜面之上光芒耀眼，隐约可见，镜子之中原先宇宙洪荒，星辰幻灭的情形已经不见，取而代之的是一片白茫茫的大地。

    光芒太过刺眼，让贪狼微微眯起了眼睛，而再等他睁开的时候，果然已经置身于一片冰天雪地的世界之中。

    与此同时，四只兽魂同时长出一口气，尤其是乾李，更是不好意思的对着潘朝阳道：“对不起……”

    “没事。”潘朝阳打断了他的话道：“不怪你，实在是贪狼太过强大，多亏有轻歌在，不然我们真是凶多吉少。”

    “朝阳，我支撑不住太久的时间，他已经在攻击幻境。”

    雪轻歌带着点焦急的声音还没等落下，就听到“轰”的一声爆响，空间如同镜子一般片片炸开，逆鳞镜更是直接划过一道白光，骤然飞回了蜃龙的体内。

    贪狼赫然已经从幻境之中脱困而出！

    这才多久的时间！

    潘朝阳的心头顿时沉重了起来，说实话，他真的没有想到贪狼竟然会强大到这种程度，如果没有肉身，单凭灵魂状态，自己五个人加在一起也绝对不可能是他的对手！

    这不禁让他心中泛起了疑惑，虽然向天行无法预测红狼和贪狼这两个灵魂，最终会是谁吞噬了谁，但是他应该知道贪狼的实力，从最坏的后果考虑，也绝对不会让让自己五个人以合魂状态来镇压贪狼，因为根本镇不住。

    难道他是让我们来送死？

    不可能！

    “吼！”

    贪狼再次发出一声大吼，吼声之中，这片连叶东和帝级高手都无法撼动的大地，竟然剧烈的震动了起来。

    厚实的大地就像是变成了水面，泛起一圈圈的涟漪，一圈比一圈大，而涟漪所过之处，大地完全陷入了波浪翻滚的状态。

    “铿铿铿！”

    清脆的声音连绵不绝的响起，这片大地之上，如同雨后春笋一般，升起了一根又一根突刺。

    笔挺的突刺就像是锋利的宝剑一般，顶端尖锐无比，顷刻之间，原本空旷的山谷之中就屹立起无数根突刺，高达百米，向着五只兽魂直刺而去。

    潘朝阳五人的面色顿时大变，因为整个山谷都完全被这种突刺所充斥，而他们现在的体型又是极为庞大，简直就是活靶子一样，根本躲无可躲，避无可避，只能眼睁睁的看着那些突刺向着自己刺来。

    他们根本没有想到贪狼除了肉身强悍，力大无穷之外，竟然还能施展出这种五行战技，而且，是在这片属于圣兽真龙开辟出的世界之中，施展出了土之力，并且是如此恐怖的土之力。

    如果叶东或者般若，现在在这里的话，那么他们就会告诉这些人，贪狼所施展的可并非是土之力那么简单，而是土之法则之力！

    单纯的土之力根本不可能会有如此大的力量和威力，只有土之法则的力量，才能造成如此威势。

    换句话说，贪狼也是迈入了神道境界！

    “竟然会死在这里！”

    每个人的脑中在这一刻都冒出了这样的一个念头，说实话，他们都感觉有点冤，因为现在他们只是灵魂状态，的确是非常有力量，但是毕竟不像叶东那样的合魂状态，所以无法施展出各种自身的战技。

    比如说君傲天的剑法，潘朝阳的高级阵法，雪轻歌的九尾狐攻击等等。

    五只兽魂不约而同的选择了闭上眼睛，等待着自己的灵魂被这些突刺洞穿而过的死亡来临。

    然而当时间过去了片刻之后，他们并没有等来想象之中的那种灵魂被撕碎的痛苦，潘朝阳首先睁开眼睛，赫然发现自己现在龙子狴犴那庞大的身体完好无损，只是身体四周密密麻麻的布满了锋利尖锐的突刺，限制了自己的行动而已。

    再看过去，其他四人和自己的情况完全一样，都是被无数突刺构成的牢笼束缚了起来，完全无法动弹。

    号称杀星的贪狼，竟然没有杀死自己等人？

    潘朝阳猛然看向了贪狼，此刻，这只人立而起的红色巨狼，双眼虽然依旧血红一片，但是眼中却是露出了一丝调侃之色，并且满意的点点头道：“贪狼之魂，果然强大！”

    一愣之后，潘朝阳狂吼出声：“好你个红狼！”

    虽然是吼声，但是声音之中却是透出了狂喜和兴奋，其他四人则是完全愣住，所有的目光全都凝聚在了那头红色巨狼的身上。

    “哈哈哈哈！不好意思，刚才，我只是拿你们来试试看，吞噬了贪狼之魂后的我，实力究竟有了什么变化。”

 第一千七百八十八章烂在心里

    看着那头红色巨狼脸上流露出的熟悉的神情以及略带着点调侃的眼神，所有人终于都回过神来，原来他是红狼！

    没见红狼有任何动作，遍地的突刺瞬间就已经全都缩回了地下，而大地也重新恢复了原先的样子，甚至连先前魔帝和向天行二人招来的天劫所劈烂的地方，也已经变得平整。

    雪轻歌的双眼之中已经升起了一层水雾道：“真的是你吗，狼大哥！”

    红狼笑了，眼神也变得柔和了起来，冲着所有人点了点头道：“是我，我，回来了！”

    正如叶东所推测的那样，红狼在被魏明以雷爆符炸死的瞬间，用尽全力将自己的灵魂逼入了地下，毕竟红狼天生对土系有着操控之力。

    而就在他的灵魂遁入地下之后，立刻就感觉到了一股巨大的吸力，吸住了他的灵魂，让他根本没有丝毫的反抗之力，就被这股吸力一路吸到了第十处阵眼，莫名其妙的进入到了贪狼的魂中。

    也正是因为他灵魂的冲击，破坏掉了一丝封印，终于让贪狼之魂成功的逃离阵眼，并且在临走之时也不忘吞噬了守了他不知道多少年的凰魂，结果却被龙墓之力给吸了进去。

    对于圣兽真龙的墓，贪狼即便再强也不敢造次，于是就躲在了地下，准备伺机逃走，结果没想到龙墓出世，叶东等人到来，而且魔帝梵天和向天行竟然联手布阵，招来了天劫之力，降下闪电，将他硬是从地下劈了出来。

    也多亏了这些闪电对贪狼造成的伤害，才让后来红狼和贪狼互相吞噬的时候占到了便宜，从而最终成功的将贪狼之魂吞噬掉。

    不得不说，贪狼的强大，当时真的是超出了红狼的意料，以至于让他的实力几乎瞬间就有了数十倍的提升。

    不但能够以灵魂力量来重塑肉身，更是掌控了土之法则的力量，甚至红狼觉得，贪狼之魂简直就是为自己量身定做的一般，不管是他的土属性，还是他的一些战技，以及他是星辰之力所形成的来历，都和自己有着千丝万缕的联系。

    总之，红狼相信自己就算面对叶东，也有着一战之力！

    不管怎么说，红狼的复活，让所有人都是非常的高兴，潘朝阳也对他说道：“赶紧去见见少主和玲珑他们吧，从那扇门中迈入就行，我们也赶紧回归各自身体了！”

    三天的时间，对于叶东来说，简直一晃就过了，如果不是莫玲珑来找他，他还以为刚刚过去了一瞬而已。

    “这么快？”

    叶东不禁挠了挠头，感到有点失望，因为这三天的时间里，对着这个祖龙留下的悟道印记，虽然的确有点感悟，但是却并不多，这也让他原本打算在龙葬之地中将真龙之道彻底贯通的想法有了些动摇。

    对此，莫玲珑只是温柔的一笑，替他整理了一下打皱的衣衫道：“朝阳和红狼他们都已经回来了，正在等你呢！”

    “哦！”叶东点了点头，突然瞪大了眼睛道：“你说谁？朝阳和谁？”

    莫玲珑不解的看着他道：“红狼啊！”

    “红狼？真的是红狼？”

    看着叶东那满脸紧张但是又带着点期待的样子，莫玲珑苦笑不得的道：“对别人我能弄错，对红狼我还能弄错吗？他在下午，和朝阳他们一起回来了，而且还将最后一丝凰魂给了我，不过说来也怪，我觉得红狼的身上发生了变化，尤其是身上的气息，和你发怒的时候有点像，充满了杀气。”

    叶东已经顾不上听莫玲珑后面的话了，一把将她拉起道：“快走，带我去见他们！”

    “你啊，在这里一坐三天不着急，现在又急成这样！”莫玲珑笑着摇了摇头。

    她根本不知道红狼死亡的消息，所有人都在瞒着他，所以对于红狼和潘朝阳他们一起进入龙墓，在她看来，实在是十分正常的事情，完全不明白此刻叶东的心情。

    当叶东看到红狼的那一刻，整个人都愣在了那里，直勾勾的盯着红狼，似乎在确认这到底是不是真的红狼，直到片刻之后，才大步走到了红狼的面前，一把搂住他的脖子道：“对不起！”

    红狼自然知道叶东话里的意思，咧开嘴巴笑道：“叶东，我们之间还要说这些吗？其实我还要谢谢你，不然的话，我真不知道什么时候才能追上你，现在好了，终于可以和你再次并肩了！”

    接下来，潘朝阳简单的将他们和红狼交手的经过说了出来，而直到这时，莫玲珑才知道原来红狼已经死了一回。

    虽然现在红狼就在她的眼前，但是她仍然忍不住走了过去，默默的搂住了红狼的脖子，这对于向来不善于表达情感的红狼来说，是既感动又尴尬，身体刹那间就变成了石头，一动都不敢动。

    最后，莫玲珑在红狼的耳边小声的道：“狼兄，你千万不能有事，般若走了，战天走了，这一次也会有很多人留在龙墓，叶东身边的兄弟朋友越来越少，至少你一定要陪在他的身边。”

    红狼并没有开口回答，只是默默的点了点头。

    看着叶东、莫玲珑和红狼之间的亲密，潘朝阳带着点无奈看向了周围的几个人。

    “朝阳，真的不说吗？”雪轻歌以神念传音道。

    “怎么说？是告诉少主，还是告诉红狼？况且就算说出来，少主肯定也不会相信，不如不说，走一步看一步吧，这件事就此烂在我们几个的心里，希望向前辈的神算能够失误一次！”

    就在这时，尤长老从外面走了进来，对着莫玲珑恭敬的道：“主人，龙葬之地即将开启，可以准备进入了！”

    听到这句话，所有人的心里都是一紧，尤其是叶东，更是一把抓住了莫玲珑的手，进入龙葬之地，固然会得到一些更多的答案，但是也预示着自己要和玲珑的分离！

    这一刻，叶东才知道，其实心中的悲伤并没有消失，只是被希望给暂时隐藏了起来，而一旦当希望暂时无法变成现实的时候，悲伤也会再次出现。

    不过，该来的，终究还是要来的，所以叶东紧紧的握着莫玲珑的手，准备前往龙葬之地。

    忽然，潘朝阳开口道：“等等！”

 第一千七百八十九章入墓

    叶东停下脚步，转过身来不解的看着潘朝阳，而后者笑着道：“少主，我有个建议，为什么你不让血狱中的人都留在这里修炼呢？毕竟这里的环境比起外界来，可是好了太多了，等到日后，也许你还能凭借着他们和血狱之间的联系，再次回到这里呢！”

    潘朝阳并不知道叶东已经发现了真龙之道，并且正在尝试融入到自己的道中，而一旦成功，那么他甚至都能够将龙墓随身携带，哪里还需要通过什么血狱中人的联系来寻找龙墓的所在。

    不过在未能融合真龙之道的情况下，潘朝阳的这个提议倒的确是有着道理，只是在山谷中的时候，他发现自己无法沟通血狱，连血海世界都不能施展，应该是受到真龙之道的影响，所以他点点头道：“我试试看。”

    于是叶东闭上眼睛，开始尝试沟通符文叶东。

    而叶东身边的几人，除了莫玲珑之外，彼此对视一眼，红狼第一个以神念询问道：“朝阳，你这么做是故意的吧？”

    “恩，向前辈让我们小心血狱，可是我们根本不可能有机会接触到血狱，所以在我想来，血狱力量的强弱，应该和在血狱中的人数多少有关，所以我现在只能尽可能多的削减血狱中的人，也算是减弱血狱的力量，不过，就怕血狱不同意啊！”

    说完之后，潘朝阳再次面露苦笑，自己竟然在不知不觉之间已经对叶东隐瞒了两件事情，而且是两件对于他来说都是性命攸关的大事，可是这也没办法！

    片刻之后，叶东已经睁开了眼睛道：“可以，符文叶东说，我现在的力量已经开启了第十一狱，那么在此之前所有狱中的人都能离开血狱，当然并非永久离开，而且第一狱和第九狱中的人都已经留在了火霄天，所以现在只有第十狱中，愿意的人，可以留在龙墓之中。”

    听到这句话，潘朝阳的心中陡然一动，忽然又道：“那个，少主，留下太多的人，会不会打扰到守墓一族的生活呢？毕竟他们都已经习惯了这样的生活，而血狱就算只有一个狱，人数也是相当可观吧！”

    叶东有点疑惑的盯着潘朝阳，虽然觉得奇怪怎么潘朝阳的想法是一会一变，但是也不得不承认他说的有道理。

    龙墓毕竟是安静惯了，而第十狱中的人数在数十万左右，如果全都放出来，那的确是太多了。

    “好吧，我再问问！”

    在叶东又一次进入血狱之后，潘朝阳就收到了来自于红狼和雪轻歌他们几个人的共同质问：“朝阳，你又在搞什么鬼，刚才不是说要削弱血狱的力量吗？怎么这么会又变卦了？”

    “不是我变卦，而是刚才少主说了，那些人并非永久离开血狱，也就是说，他们在这里变强了之后，有一天仍然要回归血狱，所以我担心那样反而加强了血狱的力量。”

    一席话说的众人也是无语，总之对于向天行留下的小心血狱的警告是感到了极为的烦恼，真的没有什么好的方法。

    最后的结果，第十狱中只有首领龙泪缪留了下来，对此龙泪缪还有点不好意思：“少主，如果换个地方，我也就不留下了，但是龙墓，而我又是龙族……”

    叶东哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“不用解释，我能理解，而且我也希望你能够变得强大，下次再见之时，我们又可以并肩作战了。”

    接下来，叶东准备去一一拜访他的同伴们。

    当初身在画中世界的众人，除了已经离开的般若和战天，已经肯定要留下的岳不空和莫玲珑，以及不会留下的红狼六人之外，还剩下角齿，蛟鳄，若尘风，小淘和夜辰寒。

    而当叶东见到这些人的时候，他们竟然还在闭关，而且一个个都是面有所悟，显然在这里的修炼，都给他们带来了好处，而叶东干脆一咬牙，决定将他们全部留下。

    这样一来，可以避免他们在实力较低的时候进入封神战，二来，有这么多熟人在龙墓，也能让莫玲珑不会那么孤单。

    最终，叶东真的只是牵着莫玲珑的手，和潘朝阳他们一起，总共八人，走向了龙葬之地。

    原本叶东以为龙葬之地的开启，对于守墓一族来说，应该有一个神圣的仪式什么的，然而却不想他们竟然都不跟着一起，因为他们一族从来都未曾有人进过龙葬之地，甚至连那个小山坡都没有去过。

    就这样，一行人终于来到了龙葬之地的面前，仍然是那副破败荒凉的地方，但是那股苍凉的气息却是愈加的浓厚，尤其是红狼对于这种气息极为敏感，浑身长毛都已经根根竖立。

    潘朝阳在周围的藤蔓之中找到了一个很简单的机关，轻轻一推，伴随着“轰隆”的巨响，那石门发出了沉闷的响声，然后缓缓的洞开了。

    一股子烟尘的味道扑鼻而来，一眼望去，里面黑洞洞的，什么也看不清楚！

    默默的在门口站立片刻，叶东终于带头，迈步走入了这扇石门，而当所有人都鱼贯进入之后，石门也是轰然关闭，严丝合缝，四周仍旧是黑漆漆的一片。

    叶东心里忽然冒出了一个想法，如果大门真的再也不开，那玲珑是不是就不用待在这里做守墓人，做龙墓之主了？

    红狼开口道：“墙上有东西！”

    以众人目前的实力，黑暗对于他们来说根本没有丝毫影响，仍然可以清楚地看到四周的一切，不过，从黑暗的深处却明显有着一种磅礴的气息压的他们都有点喘不过气来。

    面前是一个面积并不算太大的方厅，只有将近百平左右，这让众人都忍不住怀疑，为什么真龙要将自己的葬身之地建造的这么小，这么一个方厅，恐怕连真龙的一只爪子都放不下吧？

    方厅空荡荡的，并没有任何的装饰，只是在墙上刻着两个大字，而且是人类的文字——龙墓！

    显然，这个龙葬之地，才是真正的龙墓！

 第一千七百九十章界中有界

    穿过方厅，竟然是一个只有两人来宽的洞口，而洞口之中有着一道向下的台阶，众人谁也没有说话，沿着台阶往下走去。。

    四周仍旧是无边的黑暗，不过却有呼呼的风声传来，甚至隐约之间还能听到若有若无的叹息之声，感觉就像是在深处，还藏着什么恐怖的生命，再配合着无处不在的那股磅礴压力，让众人的心情也变得更加的紧张。

    台阶不知道有多长，像是没有尽头一般，一行人已经走了一支香的时间之后，仍然在继续往下走。

    叶东的神念已经延伸向下，寻找着小妮的踪迹，这种地方，连自己等人都感到极为的不舒服，这个可怜的孩子，指不定被吓成了什么样。

    忽然，君傲天小声的道：“我怎么觉得，刚才在踏上这层台阶的时候，就像是进入到了另外的一个世界？是不是我的错觉？”

    “不是！”回答他的是雪轻歌：“我也有这种感觉，或者这里真的又是一个**的世界，界中有界！”

    走在最后的潘朝阳沉声道：“确实如此，刚才我们进入的那个洞口，在我们进入之后就不见了！如果按照我们的速度来算，现在我们最少已经深入到了地下两千米左右。”

    这句话自然又引得众人一阵心里发寒，再没有人开口，而是不约而同的加快了脚步。

    终于，前方的台阶出现了一个转角，而当所有人走过转角之后，面前陡然大放光明，突如其来的亮光刺激的每个人都微微闭上了眼睛，但是从眯缝之中看到的景象，却是让每个人感觉彷佛置身梦中。

    眼前，赫然是一片浩瀚无边的云海，一朵朵洁白无瑕的云彩，就像是棉花一样，在空中自由自在的飘荡。

    云海的上空，飞架着一座彩虹之桥，一眼望去，竟然看不到边，而在尽头之处，一轮太阳悬空而挂，散发出明亮但是却不耀眼的光芒。

    每个人都是目瞪口呆，张口结舌的看着眼前的景象，好半天之后，君傲天才结结巴巴的的道：“难道，难道我们现在在天上？可是，可是我们明明是一路往下走的？”

    唯有叶东还算镇定，因为这里倒是让他想起了当初火帝烨华所存在的那个云彩世界：“应该的确是在天上，龙翔于天，那么真龙死后，将自己的尸体葬于天上，其实也挺合理的。”

    “那，那真龙的尸体，就在这些云彩之中？”

    叶东默默的打开了阴阳眼，同时配合着几乎无用的神念扫向这片云彩世界，片刻之后才点点头道：“你说对了，这些云彩其实有的并非真正的云彩，而是墓碑，比如说，这一朵！”

    顺着叶东的手指看去，那里漂浮着一朵云彩，和四周的云彩一模一样，如果不是叶东指出，众人实在无法发现它有什么不同。

    “走，我们过去看看！上面有字。”

    叶东第一个迈步踩上了一朵云，真的就如同是踩在了棉花上一样，虽然感觉似乎不受力，但是却根本不会掉下去。

    “看好我的脚步，我踩哪里，你们就踩哪里，万一踩中了墓碑，我估计应该会受到惩罚。”

    其实并不只有叶东的阴阳眼能够看清楚这些云彩的区别，离这些云彩近了，神念强大的都能看出来不同。

    不过，君傲天就是因为感应到了一朵云彩与众不同，想要走近了看看，然而一不小心，脚下踩空，竟然向着那朵云彩踩了过去。

    就在他的脚即将踩到云彩的时候，突然一声清脆的龙吟响起，威震九天，一道光柱从云彩纸上腾空而起，而光柱之中一条高达千丈的巨大影子若隐若现。

    虽然仅仅是一个影子，根本无法看清影子的真实样子，但是不用说，那必然是条巨龙，同时一股无上的威压，瞬间充斥在这片云海之上，君傲天也是顿时被压倒在地，身体极快的被碾压成粉，而好在这时潘朝阳大吼一声：“合魂！”

    龙子避水陡然从君傲天的头顶冲出，说来也怪，当避水显现之后，君傲天立刻感到自己身上的压力骤消，而那条光柱和巨龙也是瞬间消失，没入了云彩之中。

    连同叶东在内的所有人，在刚才龙影出现的那一刻已经全都被压得趴在了地上，虽然没有像君傲天那样直面压力，但是除了叶东、莫玲珑和红狼之外，其他人都是受了点伤。

    叶东第一个纵身而起，确认莫玲珑无事之后，这才冲到了君傲天的身边，拿出几颗丹药喂他服下。

    而君傲天刚才在生死关头走了一遭，虽然受伤极重，但是总算保住了小命，心中一阵后怕。

    可以肯定，君傲天差点踩中了一块墓碑，而且墓中所葬的真龙，似乎脾气不大好。

    趁着众人疗伤的功夫，叶东走到了那朵窜出龙影的云彩之前，贴上去想要仔细看看上面写着的文字，可是双眼刚刚贴近，顿时感觉到了一种灼热的刺痛，这些文字之中竟然蕴藏着浩瀚如同汪洋的伟力，不知情的情况下看上去，实力稍差点的，恐怕瞬间就能被刺瞎双眼。

    叶东微微闭眼，双眼之中日升月落，一张太极阴阳图挡在双眼之间，再次凝神看去，虽然眼泪仍旧止不住的往下落，但是总算能够勉强看清楚上面的文字了。

    好在上面的文字并不多，匆匆的扫了一圈之后，叶东立刻闭上眼睛道：“谁也别看。”

    看到叶东的样子，当然没有人敢再看，全都盯着他，等待着他念出那些字的内容。

    不过，因为云彩之上刻着的是龙族文字，叶东并不认识，只是将这些文字的样子记了下来，然后凌空书写了起来。

    莫玲珑盯着叶东写出的那些龙族文字，一字一句的念道：“姬尧，守护九万年，性烈如火！”

    没想到莫玲珑竟然能够认识龙族文字，不过众人更感兴趣的是她念出的文字，显然这就相当于墓志铭之类的，对于所埋葬之真龙一生的简介。

    “真龙竟然也有名字，姬尧！”潘朝阳喃喃自语道：“不过守护九万年是什么意思？难道说，它在龙墓里住了九万年之久？这个时间也实在太长了吧！”

 第一千七百九十一章墓志铭

    只有潘朝阳一个人在那里念叨，其他人都是沉默无语，刚才突然的龙影实在是带给了他们极大的震撼。

    虽然明知道那个龙影不可能是真正的真龙，应该仅仅只是那只名叫姬尧的真龙留下的保护自己墓葬的力量，但也实在是太恐怖了。

    叶东并没有理会潘朝阳的话，等到眼睛恢复了之后，就没有再看这些文字，而是放声大呼：“小妮，你在哪里！”

    刚才那条巨龙的出现，差点杀死君傲天，这让叶东更加担心起小妮来了，万一她要是踩到了某块墓碑，里面再有一条性烈如火的巨龙，那小妮岂不是没有丝毫的抵抗之力。

    他的神念在这里基本没有作用，而这里的面积又是无边无际，云彩的数量更是密密麻麻，想要在这里涌眼睛找到小妮，根本是不可能的事。

    叶东一边呼唤着小妮的名字，一边不停的往前走，而其他人则是站起身来，默默的跟在他的身后。

    就这样，众人一路小心前行，知道进入到了云海的中间，已经无法看见他们来时的那个转角的时候，终于听到了远处传来了小妮的声音：“叶哥哥，叶哥哥，我在这里，我在这里。”

    听到小妮的声音，众人的心中都是没来由的一阵轻松，而叶东也急忙大声道：“小妮，你站在原地别动，叶哥哥过来找你。”

    循着小妮声音传来的方向，一行人终于看到了小妮，只见这个小丫头正坐在一块云彩的面前，出神的盯着前面的云彩，红扑扑的脸蛋之上是满满的认真。

    看到叶东，小妮立刻兴奋的跳了起来，直接扑进了他的怀里，笑眯眯的撒起娇来：“叶哥哥，莫姐姐。”

    叶东抱住小妮的同时，已经用微弱的神念扫过了她的身体，确认她一点事都没有后，才终于长出一口气道：“小妮，有没有害怕？”

    小妮摇摇头道：“没有啊，叶哥哥，我刚刚在睡觉，听到你的声音才醒来的。”

    看样子，小妮被送到这里来了之后，就陷入了沉睡，直到现在才苏醒，而这时潘朝阳忽然问道：“小妮，刚才你在看那朵云彩是吗？”

    “是啊，潘哥哥，这里好漂亮，而且我觉得这些云彩好熟悉，好像在哪里见过，对了，上面还有画呢！”

    说话间，小妮已经从叶东的怀里跳了下来，一手拉着叶东，一手拉着莫玲珑，将他们两人拉到了那朵云彩的面前。

    “就是这里，这些画我好好像以前见过，可惜我忘了！”

    小妮的话让所有人都吃了一惊，这分明代表着小妮看到了云彩上的龙族文字，而且眼睛竟然丝毫不受影响，甚至以前好像还见过！

    叶东犹豫了一下问道：“小妮，你看上面的画，眼睛不疼吗？”

    “不啊。”小妮摇摇头道：“叶哥哥，我把这些画画给你看好不好？”

    “好！”

    于是小妮便开始用手指在空中虚化，而说来也怪，她既没有灵气，也没有灵魂力，但是随着她手指的移动，每个人却都能清楚的看见，一个个清晰的龙族文字浮现了出来。

    小妮所画的龙族文字，比起先前叶东看到的实在多了太多，而且有的文字，连莫玲珑也认不出来，最后当小妮画完了之后，莫玲珑也磕磕绊绊的将文字所代表的意思说了出来，众人不禁一阵面面相觑。

    “这也太巧了吧！”君傲天小声的道。

    这段文字说是一段墓志铭，倒不如说是埋葬在这里的一头名为姬仁的真龙的回忆！

    很巧，姬仁就是和血帝东方擎大战一场，并且最后成为了好友的那条真龙！

    他不但简单的介绍了和东方擎认识的经过，而且对于东方擎的为人是大为赞赏，以至于他萌生了一种想法，就是有生之年能够带着东方擎去自己的故乡看看。

    可是没想到事与愿违，在他临死之前，也在没有见到东方擎，这个想法最终只能作罢。

    其他的就是姬仁的一些琐碎记忆，不过他也有一个时间，守护十二万年！

    小妮好奇的看着眼前的叶东他们，一个个如同木头桩子一样立在那里，不解的问道：“叶哥哥，你们怎么了？”

    叶东回过神来，笑了笑道：“没什么，走，我们再四处看看。”

    既然小妮能够不受影响的看到云彩之上的文字，叶东自然希望她能够多看看，从而给自己一些提示。

    于是在小妮的带领下，一行人就这样默默的穿行在这些云雾之中，而小妮也不停的将她所看到的龙族文字画出来，再有莫玲珑口述出来。

    其实所有墓碑上的文字内容，基本上都是大同小异，有的文字多点，有的文字少点，不外乎是对自己的介绍，而唯一有两个地方，却是所有墓碑都共有的，那就是真龙的姓名和一个时间。

    所有真龙都姓姬，时间却是长短不等，最长的一个是名为姬玄的真龙，守护三十三万年，而最短的则是守护四万年。

    不知不觉之中，众人已经走了一个多时辰，转头望去，茫茫一片云海，让人不禁感慨万千，谁能想到这样的一个地方，竟然是真龙的墓地，就光是叶东他们已经看到的墓碑，就达到了四五十个之多，还有一些没看到的，估计这里真龙的数量最少也有上百之多。

    无敌的真龙，在这里竟然埋葬了至少上百条之多！

    虽然有了小妮的帮助，让叶东他们知晓了墓碑的文字，但是叶东的眉头却是越皱越紧，一来他没有看到真龙之道，也就是祖龙的坟墓，二来，师父说在龙墓之中能找到答案，却也是一无所获。

    忽然，小妮拉着叶东的手道：“大哥哥，带我走彩虹桥吧！”

    彩虹桥！

    叶东抬起头来，发现此时面前就是空中飞架着的那条彩虹的尽头，虽然走彩虹，并不是很现实的事情，但是叶东也不忍心拒绝小妮的要求，笑着点点头道：“好！”

    于是叶东抱起小妮，牵着莫玲珑，真的踏上了这道彩虹，而不等众人反应过来，三个人竟然就这样凭空消失了！

 第一千七百九十二章九霄诸天齐至

    原本按照叶东的意思，不过是为了哄小妮开心，以飞行之力假装走在彩虹上，然而让他没有想到的是，当他的脚碰到彩虹的时候，竟然有种踏在实地上的感觉，下一刻，眼前一黑一亮，赫然已经离开了先前的云海，进入到了一个广袤无垠的花海之中。

    “哇，好漂亮！”

    小妮看到四周的繁花簇锦，立刻兴奋的叫了起来。

    而叶东和莫玲珑则是怔怔的看着矗立在这片花海正中的那座高不见顶的方方正正的墓碑。

    莫玲珑已经轻声的念出了上面的四个龙族文字：“姬祖之墓！”

    姬祖，应该就是那条祖龙了吧！

    身后传来一阵惊呼之声，潘朝阳等人也走了进来，发出惊呼的是雪轻歌和灵歌，显然对于鲜花，向来都是女性比较没有抵抗力，不过其他人也是都愣住了。

    小妮忽然再次从叶东的怀里跳下，迈开脚步，竟然朝着中间的那座高大的墓碑走去。

    本来叶东想要喊住她，让她小心的，但是话到嘴边却又咽了回去，不加阻拦，只是默默的注视着她。

    只见小妮走到了墓碑的面前，竟然“噗通”一声跪倒在地，对着那座墓碑恭恭敬敬的拜了下去，虽然看不到她脸上的表情，但是众人却都知道，此刻的小妮一定是非常的虔诚。

    小妮拜完之后，站了起来，脸上已经恢复了笑容，笑嘻嘻的冲着叶东他们道：“叶哥哥，你们也过来拜拜吧！”

    叶东点点头道：“祖龙前辈，也是创道之人，是该拜拜！”

    整个龙墓，包括这里的一切，应该都是这位祖龙开辟出来的，就冲着这份神通广大，也值得叶东一拜了。

    说完之后，叶东也走到了墓碑之前，双膝跪倒在地，恭敬的拜了下去，在他之后，其他人自然是有样学样，也纷纷对着墓碑拜去。

    而叶东却是走到了墓碑之后，整个人立刻呆住了。

    上面刻画着的就是叶东梦寐以求的真龙之道！

    当然，还有一些龙族文字，而莫玲珑紧跟着过来，念出了这些文字的内容：“姬祖，守护一百六十万年，一生爱花，故葬花海，敬之，拜之！”

    显然，祖龙的尸体并非是他自己埋葬的，应该是由其他的真龙埋葬，并且将其移到了这里。

    不过现在对叶东来说，更感兴趣的自然是祖龙悟出的未能最终成型的真龙之道了，所以他就立在那里，凝神打量着那些各种在别人看起来，根本没有丝毫意义的各种纹路。

    就在这时，忽然雪轻歌轻呼一声道：“小妮又消失了！”

    一句话就将叶东的注意力拉了回来，连忙问道：“从哪消失的？”

    “那里！”

    顺着雪轻歌的手指，叶东就冲了出去，而就在他即将靠近小妮消失的地方的时候，忍不住回过头来，又看了一眼那块墓碑，一旁的潘朝阳忽然开口道：“少主，一会还能回来！”

    听到这句话，叶东顿时放心了，一步迈出，周围的环境再次变样，这次，赫然来到了一座由青砖铺就的长廊之上。

    这里比起云海，花海来明显的简陋了许多，除了高悬在墙壁之上的那些斗大的夜明珠之外，再无任何可以吸引人目光的东西，另外，就是长廊的两边，对应着一个又一个的房间，而小妮就站在叶东的前面，似乎有点畏惧。

    因为，身在此处，叶东能明显的感觉到，这里存在着无数种气息。

    气息是种说不清道不明的东西，但是每个生灵却都有属于自己独特的气息，比如叶东，血气较重，或者杀气较重，因此，感觉到这些气息之后，叶东立刻明白，在这个地方，应该来过不少生灵，恐怕那些房间之中，就是这些生灵居住的地方。

    小妮就站在这里发愣，叶东牵住了她的手。

    这时，其他人也走了进来，每个人显然都发现了这些不同的气息，尤其是红狼，吸了吸鼻子，面露疑惑的道：“我怎么感觉到了属于魔兽的气息。”

    雪轻歌也是微微皱眉道：“我也感觉到了妖族的气息。”

    “看看吧！”

    叶东走在前面，踏上了这条青砖路，房间的门并没有上锁，只是普通的铜门，推开了去，里面的面积不小，这么多人一起进入也丝毫不觉得拥挤，但是却没有什么过多的陈设，只有一张石床，一张石桌和一个蒲团而已。

    可是一进入房间，叶东就能感觉到某种气息变得强烈澎湃了起来，显然，这里是属于某位前辈修炼闭关的所在。

    石床所在的墙壁之上，明显有着一行行的字迹，叶东走了进去，本来还以为又是龙族文字，但是一看之下，却发现既有人类的文字，又有妖族的文字，而无一例外，这些文字都是距今久远，好在众人能够认识。

    “玄霄天御剑宗灵风留字，闭关百载，未得寸功，黯然离去。”

    “青霄天一宁真人留字，修炼五十载，缘来一场空！”

    “紫霄天蛮妖族呼延轩留字……”

    看着这些文字，每个人的脑中都冒出了一个大大的问号：“龙墓不是在紫霄天吗？那么为什么在这里留字的人，竟然还有青霄天，玄霄天的？”

    接下来，众人分散开来，开始在每间房间之中寻找这些文字，前后看过十个房间之后，众人总结出了出来，九霄诸天，甚至连最低的火霄天，还有那高高在上的神霄天，竟然都有人留下了自己的字迹！

    如此诡异的事情，让众人一时之间觉得脑子都有点乱，哪怕潘朝阳也不例外，死命的揉着自己的眉毛。

    难道说，其他天界的人，都是以各种不同的方式进入到了紫霄天，为的就是进入这座龙墓？

    每个人留字的内容却也是大同小异，就是说在这里闭关，多少多少件，但最终都是一无所获，不得不黯然离开。

    似乎他们是想要在这里得到什么？

    这个时候，叶东已经走到了青砖长廊的尽头，而这里还有最后一个房间，深深的吸了口气，叶东知道，如果说师父给自己留下了某些问题的答案，那么一定就在这个房间之中了！

    【作者题外话】：还差一章，正在写，稍后更新！

 第一千七百九十三章真龙的故乡

    一进入这个房间的大门，叶东就感受到了一股熟悉的灵气扑面而来，几乎瞬间就将他给包围了起来，不过因为这股气息来得太过猛烈，叶东立刻抱元守一，宁神定志，不敢让这股气息有丝毫冲入他的体内！

    原因很简单，叶东他承受不起！

    这股气息，是血狱一门特有的气息，强大到了极致，面对这股气息，叶东如今的实力，就如同一只蚂蚁在仰望高山一样！

    与此同时，叶东也在墙壁上看到了洋洋洒洒的一堆文字，这让他始终悬着的一颗心终于落回了胸膛，想来，师父所说的答案应该就在这里！

    叶东站在门口，对着房间之内恭恭敬敬的拜了三拜，而看到他的样子，红狼等人自然知道，所以没有一个人上前打扰，甚至连小妮都被莫玲珑给牵了过来，静静的站在远处。

    深吸一口气，叶东终于迈进了这个极为简陋的房间，正式仔细的打量起了房间上面的那些文字。

    然而第一眼看过去，叶东就觉得自己浑身的血液瞬间已经凝固！

    如果将整面墙壁当成是一张大大的纸，那么在这张纸的最前方，就刻着一行红色的文字，只可惜，这种文字叶东并不认识，但是他却也并不陌生，因为他曾经见过！

    就在紫霄天的虚空之中，那座金光灿灿的墓碑之上，所镌刻的就是这样的文字。

    叶东知道，潘朝阳的推测是正确的，这种文字，应该就是最古老的血族文字，而留字之人不用说，自然就是血族的始祖，血帝东方擎！

    反过来也就可以证明，那座藏于虚空之中的金色坟墓，所埋葬的就是一代人皇，血帝东方擎。

    叶东怔怔的看着这些文字，心中涌起了一丝巨大的失落，因为自从知道了神的存在之后，他一直有着一个未曾对人说过的小小的希望，那就是东方擎仍旧活在人间，但是现在既然已经证实了那座坟墓就是东方擎的，自然说明他已经死了！

    一代血帝，原来已经消失，而且将自己的坟墓藏在了虚空之中！

    恐怕也只有他老人家能够做到了。

    叶东再次郑重的对着一行文字恭敬施礼，然后才认真的将所有的文字形象记入自己的脑海。

    虽然他并不认识这些文字，但是相信自己的外公，或者再遇到其他血族的人，他们能够认识。

    这些文字对于血族，甚至对于整个世界来说，也许都会有着重要的意义！

    确认自己将这些文字牢牢记住之后，叶东才将目光移向了旁边，而这里就是人类文字，虽然和现代的文字仍旧有些区别，但是叶东却知道，这是师父魔帝梵天留下来的。

    魔帝梵天留下的文字是最多的，总的来说，文字中所描述的内容大致可以分为两部分，而看完之后，叶东才知道，原来师父他竟然来过两次龙墓！

    自然，文字中描述的内容也让叶东大吃一惊，为此甚至将潘朝阳他们全都叫了进来，而等到潘朝阳看过之后，却是连连点头道：“原来如此，和我先前的推测倒是不谋而合了。”

    “你先前推测了什么？”叶东好奇的问道。

    潘朝阳也不推辞道：“刚才那位姬仁，也就是和血帝前辈成为好友的真龙，从他在自己墓碑之上所留的文字中，不难看出来，他对于自己的故乡十分的自豪，所以在他认可了血帝前辈的为人之后，才有了要带血帝前辈前往他故乡去的念头，而能够前往他的故乡，似乎是一件十分值得骄傲和自豪的事，为此，我就在想，他，或者说，所有真龙的故乡究竟是来自哪里？”

    “以当时血帝前辈能够和真龙相抗衡的实力来说，应该是天下之大，皆可去得，九霄诸天，凡人界，可是似乎他真的就没有去过真龙的故乡。”

    “再就是在九霄诸天的真龙，永远只会保持一条的数量，为什么？而且他们的墓碑上都写的清清楚楚，守护多少多少年，那么真龙守护的究竟是什么地方？”

    说到这里，潘朝阳一一看过眼前众人，尤其是在被莫玲珑牵着的小妮的身上，深深的看了两眼后才接着道：“综合以上两点，我猜测，被所有人所苦苦寻找的仙界，恐怕真的存在，而且真龙就是来自于仙界，至于他们来到我们，姑且将九霄诸天和凡人界都称为凡界的目的，是为了守护！”

    “每条真龙就是为了守护我们凡界，而它们只有一条真龙死亡之后，才会有另一条真龙出现，打个比方来说，少主，如果你现在想要守护四象界，只需要派出我们任何一个前往就可以，因为在四象界，我们任何一个都是无敌的存在，所以足以守护四象界，而等到我们死掉之后，再派另外一个人前往。”

    众人全都默然，尤其是叶东，其实在他的心里也隐约有了猜测，现在经潘朝阳这么一说，这种猜测更加的真实了。

    “还有一个最有利的证明，就是少主你所看到的整座龙墓之上雕刻的壁画，之所以神会觊觎真龙，拼命的想要复活真龙，他们无非就是希望能够追随在真龙之后，叩开那仙界的大门，从而得到永生。”

    “不对！”雪轻歌摇摇头道：“朝阳，如果说真龙是来源于仙界，仙界又能永生，那么这些真龙为什么还会死呢？”

    潘朝阳想了想道：“这个具体原因我不知道，不过我猜测应该是和环境，世界的构成等等都有关系，再说，仙界永生一直以来也只是传说，并不一定进入了仙界就真的会永生，毕竟除了真龙之外，目前为止我们还没有确切的可以证明，仙界永生的证据。”

    虽然潘朝阳口中说着没有，但是他的目光却是始终盯着小妮。

    现在在场的八个人都能想到同一个问题，那就是时间完全不起作用的小妮，几乎可以确定就是来自于仙界，除了她一切反常的行为之外，她在看到龙墓和龙族文字的时候会觉得熟悉！

    潘朝阳打断了众人的沉思道：“好了，这都是我的猜测而已，真正的情况究竟如何，恐怕只有真正踏上了觅仙路才知道，而且相比起魔帝前辈留下的第一部分内容来说，我觉得第二部分才更有意思！”

    【作者题外话】：补上了，这几章大家又觉得啰嗦了，不顾这是为了引出故事最大的主线，所以我也尽可能的写的详细点，怕有人不明白，马上进入封神战了！

 第一千七百九十四章真假收徒

    魔帝梵天留言之中第一部分的内容，其实就是和潘朝阳的推测相差无几，大致是说魔帝早就听闻过龙墓的所在，寻找了很久才来到这里，而他来的时候，这里还住着一条真龙，名为姬云，一人一龙也如同当年的东方擎一样，不打不相识，最终成为了朋友。

    魔帝最好奇的也是真龙的来历，虽然在和姬云的聊天中，只要一提起这个话题他都是小心翼翼，但是语气中却总是有着掩饰不住的自豪，甚至有一两次酒喝多了之后，还十分兴奋的拍着魔帝的肩膀，说他有资格和自己回故乡。

    再加上那个云海世界，魔帝也去过，而他因为和姬云是朋友的关系，认识了龙族文字，从而和潘朝阳做出了同样的推测，真龙应该是来源于一个比九霄诸天还要更加高级的世界。

    甚至他更加大胆的认为，不止是真龙，自古以来，传说中存在的各种神秘强大的生灵，比如和真龙齐名的三大圣兽，凤、凰和麒麟，以及四象圣兽，甚至包括被封印的贪狼，恐怕都是来自于那个世界。

    从字里行间可以看出，魔帝当时在留下这段文字的时候，每一个都透出浓浓的兴奋，以及一些自傲。

    的确，作为魔帝如此实力的人来说，能够和真龙成为朋友，能够想到真龙的来历，的确有自豪的资格。

    至于留言中的第二部分内容，也许在潘朝阳看来觉得有趣，但是在其他人看来，那就是震撼了！

    魔帝在离开龙墓之后，时隔不知道多少年，又进入了这里，而这个时候的姬玄已经濒临死亡。

    因此，魔帝不知道用什么方法，竟然将姬玄的灵魂给带走了！

    魔帝带走了一条真龙之魂！

    如果不是可以确定，这段文字就是魔帝留下的，那么叶东等人绝对会认为这是一段疯言疯语，怎么可能会有人类，能够带走真龙之魂呢？

    甚至，有没有可能，魔帝不但带走了真龙之魂，然后跟他合魂了，如果真是这样的话，那魔帝的实力将会强大到什么样的地步？

    这可真是标准的强强联合，比起叶东他们和龙子的联合，强大了不知道多少倍！

    这一段暂且不提，而下一段就相当于魔帝的心里话了。

    在魔帝带走了姬玄的灵魂之后，为了保护龙墓和守墓一族（血帝也留有保护之法，只不过未提），他便布下了阵法，而这个阵法就是十方世界阵！

    只不过当时阵眼之中存在的并非是龙之九子的灵魂，而是其他一些强大的妖的灵魂。

    看到这里，众人才知道，原来十方世界阵是魔帝梵天布下的。

    布置完阵法之后，魔帝恍然发现了一件惊天的大事，而这件事情，他自己恐怕是无力完成，所以，魔帝决定开始收徒，并且也真的有了自己的第一个徒弟——轩辕天骄！

    “不对啊，不对啊！”叶东忽然喃喃的摇着头道：“师父不是被困在了觅仙路上吗？所以他才将自己的尘身一次次的从觅仙路送到凡人界，才有了自己和师兄，才有了血狱一门的出现吗？”

    所有人都听叶东说起过魔帝的一切，以及他收徒的过程，而此刻在看到魔帝留下的话，显然和当初他们所知道的事实完全不同。

    魔帝并非是被困在觅仙路中才开始收徒的，而是在布置完十方世界阵之后就开始收徒的，不管其他人是如何成为魔帝的徒弟，至少叶东知道自己的大师兄轩辕天骄和自己，绝对没有见过师父本人的情况下变成了血狱的门人，变成了他的徒弟。

    甚至，轩辕天骄当年还以自身的法力，将魔帝可能存在的情况给虚构了出来。

    “朝阳，这到底是怎么回事？难道叶东被骗了？”红狼以神念沟通潘朝阳。

    潘朝阳片刻后才答道：“这才是我觉得有意思的地方，因为魔帝自己亲笔书写的收徒和少主所知道的收徒，完全是两个不同的情况，可是必然只有一个是真的，如果要结合向前辈给我们的提醒，那我倒是可以猜测一下，恐怕，从轩辕天骄到少主，血狱一门的十个徒弟所看到的魔帝梵天的身影，以及听到的魔帝梵天的声音，恐怕都并不是真的！”

    “不是真的？”红狼的声音几乎是在咆哮了：“如果不是真的，怎么可能会造就出血狱一门这么多的高手？如果不是真的，叶东怎么可能从一个平凡的少年，在短短十多年的时间里，拥有了这么强大的实力？除了魔帝之外，还有谁能够做到这一切？”

    面对红狼的咆哮，潘朝阳显得冷静了许多，他知道红狼这是在为叶东担心，所以他只是给出了简单的答案：“血狱，或者说是符文叶东，只有他，能够做到这一切！”

    红狼沉默了片刻后道：“你的意思是说，这一切，血狱一门，包括人王大羿，他们所看到和听到的，实际上并非是真正的魔帝梵天，而是血狱弄出来的假的？所有的一切都是假的？”

    “有可能！”

    其实潘朝阳的心中也是十分痛苦，他知道血狱一门，知道魔帝梵天对于叶东的重要性，如果这一切真的都是假的，只是血狱或者说符文叶东以法力展现出来的话，那这对于叶东来说，将会造成难以估量的打击，甚至可能直接将叶东击溃！

    又是片刻之后，红狼再次咆哮道：“那轩辕天骄呢？五行界的轩辕世家，我亲自见过了，魔帝也说了，他收了轩辕天骄为徒，这不可能是假的啊！”

    “这我就不知道了，我都说了，这一切都是我的猜测，目前，我根本没有办法去证明。”

    好半天之后，叶东终于冷静了下来，继续往下看去。

    魔帝在布置完阵法之后，他就来到了这个房间，待了一段时间，一是休养生息，二是要留下一点点契机与庇佑！

    因为龙墓的大阵有缺陷，隔一段时间会洞开一次，必须要由强者以自身灵气来为之不断加固，可是随着时间的流逝，阵法会越来越弱，所以他留下了一点契机，而继承契机的人将是自己的徒弟，可以凭借着这个契机顺利进入龙墓。

 第一千七百九十五章四个疑点

    魔帝的留言可以说是随心所欲，想到哪写到哪，因此显得有点乱，不过在将魔帝梵天留言内容全部看完之后，房间之内一片死寂，所有人都陷入到了沉思之中，因为他们需要时间来消化。

    抛开叶东关于魔帝收徒的疑惑不谈，叶东倒是真的找到了一些答案，而潘朝阳也将内容归纳了出来。

    简而言之，魔帝梵天前后进出龙墓两次，第二次时不但带走了真龙姬玄的灵魂，而且布下了十方世界阵，然而在布阵的过程当中，反现了一件大事，可惜他也无力完成，所以便收了徒弟轩辕天骄，这自然是在离开龙墓之后收的，并且留下了一点契机和庇护。

    至于这件大事，魔帝梵天并没有说明，只是说了他将姬玄灵魂带走是极为冒险的行为，很可能会导致会让龙墓出现一些时间和空间上的不稳。

    这个契机自然是被向天行给用了，而在魔帝留字的旁边，就是向天行的留字。

    而在他准备离开龙墓的时候，心绪不宁，卜了一卦，得知他还有后人还会来到龙墓，而且并非是趁他留下的契机而来的，所以会有大危险，若不作为，后人将有性命之忧！

    这个卦的结果，让魔帝忧心不已，毕竟卦相提到的是很久以后的事情，他那时也不能做什么了？

    可是魔帝自然不会这么甘心，所以他想到了一个办法，结合一些事情，或者可解后人的危机。

    那就是利用龙墓之中错乱的一些时间空间，不但自己留下了一丝魂力和一个封存的大术在这里，而且也让得到契机进入这里的后人，也就是向天行配合，一起解了后人们的危机，至于能不能成，就要看天意！

    自然，到了这一步，先前山谷中叶东的困惑就有了合理的答案，魔帝所卜卦到的有难的后人，自然指的是叶东！

    进入叶东脑中的只是魔帝的一丝魂力，而向天行的出现也不是真的出现，是利用这里的不稳定的时空，再加上魔帝封存的一个和向天行配合的法术而已！

    这一切的目的，为的只是解决要叶东面对的生死危机，这个危机不但包括了紫霄天的那些高手，也包括了贪狼之魂。

    后面就是神算向天行的留言，他的留言则是直接写给叶东的。

    “字谕小师弟，进入龙墓之前，虽然已由卜算之法推算出未来之事之一二，毕竟也已经作下了能做的一切，但是没想到会在此处见到师父的留言和你的消息，此时方知，原来师父的奇门遁甲之道也是高深莫测！可叹我竟然还号称神算之名，当之有愧！”

    “师父留言，后人有难，我想这一难多半会应在你的身上，虽然师父说要看天意，但是我相信，凭我和师父联手，一定能够保你平安度过！自然，你来到龙墓，也是我，甚至应该也包括了师父的刻意为之，至于目的，我想你应该也明白了。”

    “小师弟，当你看到师父和我的留言之时，我们应该都已经不在你的身边，或者甚至不在了，我知道你必然会有很多疑惑，但是天机不可泄露，尤其对于你来说，所以多的话我也就不说了，只叮嘱你一句，无论你选择什么样的道路，师父和我，还有其他师兄师弟，虽然我们彼此未曾见面，但是我们都始终在你的身边，当然，心中执念太深，并不是什么好事，放下也许是一种解脱！”

    师父，师兄！

    叶东的眼眶一下子就红了，这样处心积虑，这样运筹帷幄，原来都是为了自己，其实自己根本不是在孤军作战，也不是势单力薄，他们其实一直都在庇佑着我们！

    怪不得师父的魂力出现，是如此的信心十足，山谷大战中的事情，一环扣一环，恰恰的就保住了自己！看似巧合，其实早在很久以前，他们就已经付出代价，在为自己的这场危机而焦心了。

    对着这些留言站立了良久之后，叶东像是失去了所有力气一样，一屁股坐在了地上道：“朝阳，我现在脑子很乱，麻烦你帮我分析一下师父和师兄的留言吧！”

    潘朝阳点了点头道：“其实归结起来，无非就是四个疑点，第一，为什么魔帝前辈的收徒和少主你所知道的收徒并不相同，不过有一点可以肯定，不管真正情况是哪种，至少少主你的身份，绝对是魔帝前辈和向前辈都知道，并且也是确认的。”

    这就是叶东心中最大的迷惑，不过潘朝阳说的很对，因为在师父魂力进入自己身体的时候，亲口称呼自己为“东儿”，这说明同样擅长卜算之术的师父，也知道并且承认自己这个徒弟。

    潘朝阳接着道：“第二个疑点，如果魔帝前辈收徒的过程是如他所说，那么他现在真正位于何处？或者说，他带着真龙之魂，离开了龙墓之后去了哪里？”

    在说这段话的时候，潘朝阳明显是斟酌着自己的字句，生怕会刺激到叶东，不过好在后者始终非常冷静。

    “第三个疑点，就是不管是魔帝前辈还是向前辈，让你来龙墓的目的究竟是什么？”

    叶东沉默片刻道：“这个目的我想我已经知道了。”

    潘朝阳也没有追问，似乎早就料到了一样，不过是想要确认一下而已：“好，那第四个疑点就是向前辈，已经两次提到，让少主放下执念，我想这个执念恐怕并不仅仅只是关于玲珑，应该还有更深层次的意思。”

    这个时候，莫玲珑就坐在叶东的身边，握着他的手，而听到潘朝阳的话，两人对视了一眼后，叶东苦笑着摇了摇头道：“我的执念很多，玲珑，家人，你们，都是我的执念，当然，目前来说，最大的执念，自然是要找到师父的下落。”

    说这句话的时候，叶东并没有注意到潘朝阳眼中闪过的一丝明显带着期待的光芒，不过很可惜，这丝光芒在叶东下句话出口之后，便随之消失。

    叶东抬起头，看向了面前的留言道：“师兄，对不起，不管哪个执念，我都不会放下的，玲珑我放不下，家人我放不下，兄弟朋友我放不下，而你们，我更放不下！所以，等离开龙墓之后，我就会进入封神战，成不成神不重要，重要的是我最终要踏上觅仙路，找到师父，或许，也会找到你们！”

 第一千七百九十六章来自苍茫

    叶东盘膝坐在这片花海世界之中已经整整一个月的时间了，面前，就是祖龙姬祖的那块巨大的墓碑。

    自从在房间之中看过了血帝以及师父、师兄他们的留言之后，叶东就独自来到了这里，正如他对潘朝阳所说的那样，他已经知道师父和师父让自己来到龙墓的目的，除了贪狼之魂和保护龙墓之外，最重要的自然就是祖龙之道了。

    虽然叶东并不知道，为什么只有自己走上了创道之路，但是哪怕就算这一切都是冥冥中自有安排，那么自己现在所要做的，就是继续沿着这条路走下去。

    至于所有的执念，叶东已经决定，全都不放，就带着这些执念，带着对妻子、亲人、兄弟和师长们的执念走下去，走到自己走不动为止。

    如今，他最迫切的愿望，就是能够赶紧将祖龙之道融入自己的道中，这样的话，不但能够提高自己的实力境界，更能将整座龙墓掌控在手中。

    不过经过这一个月的时间，他也知道，这根本是不可能的事。

    虽然看起来整座墓碑上的那些代表祖龙之道的龙纹符号加在一起也不过只有寥寥数十个，但是每一个龙纹符号简直就像是一个浩瀚无际的世界。

    悟道，讲究的是悟，并非是单纯的记住符号，要悟出这个符号所代表的具体意义，也就是对于大道的理解。

    而这个大道，又和如今的大道相违背，是属于祖龙那并未最终成型的道，所以要想悟透其中的意义，实在是极为困难的事情。

    更何况留给他的时间不多了，一来是封神战已经开启，他不知道封神战的入口到底在哪些地方出现，具体又会何时关闭，而他必须要进入封神战中，封不封神的无所谓，关键是要找到在封神战中可能出现的朋友们！

    二来，据莫玲珑说，如今龙墓因为已经没有真龙坐镇，光靠她这个龙墓之主和守墓一族，无法让龙墓现世的时间保持太过长久，最多只有两个月的时间，也就是说，两个月之后，龙墓将再次关闭，而这种关闭对于外界来说，就是消失，自然，所有身在龙葬之地中的人也必须离开。

    因此，叶东现在所做的只能是在两个月的时间里，努力的将所有的龙纹符号记住，然后等日后时间充足的时候，再去尝试将其和自己的道融合到一起。

    此时此刻，那数十个金光闪闪的龙纹符号，已经如同星辰一样，深深的印刻在了叶东的脑海之中，来回翻滚，时而远去，时而拉近，时而盘旋，时而分散。

    而当最后一个龙龙纹符号，也镶嵌在了叶东脑海之中的时候，突然所有的龙纹符号，竟然在此刻全都狠狠的撞击在了一起！

    真的就像是一群星辰，在浩瀚无边的宇宙之中，狠狠的撞击着，绽放出了一团金色的光柱和熊熊燃烧着的无边无际的金色火焰！

    金色光柱和火焰之中，叶东的灵魂，竟然被包裹在了其中，而且，这一刻，他隐隐听到了彷佛自远古苍茫的一声吼叫……

    因为叶东要悟道，所以其他人全都待在了那道青砖铺就的长廊之中，每个人都选择了一个和自己气息相近的房间，在那里感悟着源于前辈们的修炼心得。

    龙葬之地的外面，守墓一族在尤长老的带领之下，聚集在四周，还有岳不空、龙泪缪这些选择留在龙墓中修行的众人。

    此时此刻，所有人的眼前，都出现了一道旋转的浓郁金色光柱，以及那熊熊燃烧的金色火焰，更是照亮了整个龙墓世界，还有那时不时犹如雷鸣般的响声，凶兽般的嘶吼，震的众人的耳膜一阵阵生痛，好似空谷传响，回旋震荡。

    除了莫玲珑和小妮之外，所有人全部被这种突如其来的威压给震撼的直接压在了地上，动弹不得。

    而叶东的脑海之中，却是另外一番景象！

    不知何时，他已经置身在了一幕荒凉的场景之中，沧桑古老，云尘席卷，四面八方不停地传来各种各样猛兽凶禽的嘶吼咆哮之声。

    剧烈震动的大地血流成河，随处可见各种各样生灵的骸骨，有的骸骨之上带有新鲜的血肉，有的骸骨却已经呈现出灰白之色，风一吹，就化作了一滩烟尘，随风消散。

    远处，可以隐约看见有很多虚影在战斗，哪怕叶东打开了阴阳眼，却也无法看清楚这些虚影的具体形象，也许是因为本身就不清楚，也是是因为这些虚影的速度实在太快。

    夕阳如同被鲜血浸透一般，残尸断骸不停从天空落下，断肉碎骨四散飞落，怒吼咆哮之声继续传来，只不过声音开始慢慢减弱。

    天空开始被慢慢的染成妖艳的血色，景象拉远，一只眼睛倏然睁开！

    就那么一眼，似乎带着无尽的厌烦之色，看向了那所谓的战场。

    紧接着，一声轻微的怒吼，整个世界立刻静了下来！

    所有正在战斗中的生灵竟然飞速逃走，虽然叶东看不清他们的相貌，但是却能感受到他们内心涌出的恐惧，如同看见了天敌，看见了噩梦一般，所能做的只有逃走，连抗衡的勇气都没有。

    这个时候，一只硕大的金色眼睛破云而出，俯瞰大地，从眼睛之中激射出了一抹金色的光华，蔓延开来，形成了一张无边无际的没有缝隙的大网，向着四面八方，向着整个世界洒了下去。

    但凡是被这道金光所碰触到的一切，连丝毫的声音也来不及发出，就已经全部化成了点点淡淡的金色光点，在空中载沉载浮。

    世界刹那间安静了，夕阳退下，朝阳升起，所有的血色竟然慢慢消失。

    在叶东的脑海之中，那只巨大的眼睛似乎乎在盯着什么，口中轻轻的发出呢喃之声。

    那张金色的大网开始慢慢收回，带回空中沉浮的那些金色光点。

    无数的金色光点凝聚成了一团光华，在这双眼睛之前凝结。

    “你我有缘，这个算是送你的吧，反正对我没用，虽然已经不再是真正的……力量，但凑合吧……”

    一个低沉的声音突兀的在叶东的脑海之中响起，只见那双眼睛之中竟然射出了一点金色，融入在了金色的光华之中，然后开始慢慢消失，而叶东脑海之中的景象也在慢慢消失。

    依旧是那个远古苍茫的世界之中，一条见首不见尾的金色巨龙盘踞在大地之上，缓缓闭上了一双金色的龙目。

 第一千七百九十七章睚眦消散

    莫玲珑，潘朝阳，红狼，雪轻歌，小妮等八个人的八双眼睛都正在死死的盯着那个被一团金色光柱所包裹着的叶东。

    此刻的叶东站的笔直，双手摊开，脑袋维扬，悬浮在光柱之中，只是因为金光太过耀眼，让每个人都无法看清楚叶东的情况。

    他们在那道怒吼声消失的时候，就从青砖长廊之中走了出来，发现了叶东的不对劲，可是谁也无法上前去查看一下叶东到底怎么了，不是不敢，而是不能！

    那道金色光柱，似乎蕴含着无穷无尽的恐怖威力，他们能够站在这里不趴下，已经是极为难得的事情了，至于想要迈出一步，那根本是痴人说梦。

    终于，雪轻歌小心翼翼的问道：“刚才，那是龙吼吗？”

    那苍茫的吼叫，震荡的回响，似乎真的好像是龙的吼叫！

    君傲天忽然吞了口唾沫道：“会不会少主和我一样，不小心踩到了祖龙的墓上，然后被出现的祖龙给小小的教训了一下？”

    他的回答立刻迎来七道目光的鄙视，哪怕连小妮也不例外。

    不过，现在没有人能够知道叶东到底怎么了，他们所能做的就是耐心的等待着，同时，每个人的心也是随着时间的流逝而渐渐高悬了起来。

    因为叶东保持这种状态，竟然过去了整整一个月的时间了。

    换句话说，很快，他们就将被龙墓之力给主动送出龙墓，而这种状态下的叶东，天知道能不能够离开这里！

    就在这个时候，陡然一道嘶吼声传来，而这声音所有人都极为熟悉，是来自于叶东！

    同时，笼罩在叶东身上的那道金色光柱像是有了反应一样，竟然也剧烈的波动了起来，似乎即可就要崩溃，忽然小妮伸手指着叶东头顶上方的光柱道：“那里，那里好像有条龙，我想想，是叶哥哥灵魂中的那个睚眦。”

    自然，其他人除了一片金光外，什么都看不见，而莫玲珑也立刻轻声的询问小妮道：“小妮，你看清楚了吗？真的是龙子睚眦吗？”

    “恩！”小妮重重的点了点头道：“是它，它的样子很凶，好像很生气。”

    睚眦，作为九大龙子之中杀气最重的，就算它高兴的时候，也是满脸凶相，所以众人也可以肯定，小妮看见的应该就是龙子睚眦。

    不过，众人却并没有觉得有什么意外，龙子睚眦本就和叶东完成了合魂，现在它的出现，只能说明叶东展现出了合魂的状态。

    “啊！”

    突然，叶东又是一声惨叫，而这声惨叫之后，那金色光柱陡然剧烈的颤抖了起来，就像是快要爆炸一样，最终，也真的完全炸开，好在并没有什么动静，只是化作了星星点点的金色光点，倏然回到了那座高大的墓碑之上。

    随着金色光柱的消失，叶东也呈现在了众人的眼前，而此刻的他，五官扭曲狰狞，头发根根竖立，身体如同风中落叶一般，剧烈颤抖，双手紧握成拳，力量之大，指甲都已经深深的嵌入了肉中，甚至有一滴滴的鲜血顺着流了下来。

    这一切都表明，叶东正在着承受某种巨大的痛苦。

    虽然每个人都想冲过去看看叶东到底怎么了，但是谁也不敢真的迈出去半步，只有小妮满脸疑惑的挠着自己的小脸道：“刚才，刚才，我好像看到那个睚眦随着金光消散了。”

    对于小妮的这句话，依然没有引起众人太大的反应，因为睚眦消散自然是极为正常的事情，只有潘朝阳的脸上露出了慎重的神色，轻声的道：“该不会是和少主合魂的睚眦之魂，被抽离了出来吧！”

    他的这一句话，就如同重锤一般，狠狠的敲打在每个人的心间，以至于让他们在这一刻全都将目光从叶东的身上移了开来，改为盯在了潘朝阳的身上。

    “朝阳，什么意思？”莫玲珑最先发问。

    潘朝阳却也无法肯定的道：“结合小妮的话和刚才少主身上发生的动静，我觉得，是不是在这里存在着某种神秘的力量，也许是来自于圣兽真龙，他们将少主灵魂中的睚眦之魂给硬生生的抽离了出来，不然的话，少主不应该会有这么痛苦。”

    合魂的龙子之魂被抽离！

    虽然没有人知道这到底是不是真的，但是如果真有谁拥有这种能力的话，那想想都会是一件极为恐怖的事情。

    灵魂的敏感程度超过肉身不知道多少倍，这就好比于从活人的身上，硬生生的抽出他的脊骨，痛苦程度可想而知。

    潘朝阳却没有再理会他人，而是自言自语的道：“为什么？圣兽真龙为什么要这么做？而且如果真的是要抽取龙子之魂的话，我们几个恐怕也逃脱不了吧？”

    如今在场的八个人，除了小妮之外，莫玲珑是融合了凰魂，红狼是融合了贪狼之魂，雪轻歌是融合了蜃龙之魂，而潘朝阳，灵歌，乾李和君傲天的体内都有龙子之魂。

    叶东颤抖的身体渐渐的平静了下来，脸上扭曲狰狞的五官也放松了下来，似乎已经渡过了最痛苦的时期，终于，他缓缓的睁开了眼睛。

    而看着现在的叶东，每个人都不自觉的皱起了眉头，红狼伸出舌头舔了舔自己的嘴唇道：“我怎么感觉他好像变高了！”

    的确，现在叶东的身高，比起以前来的确又提高了一部分，原本略显瘦弱的身板也充实了不少。

    面孔虽然没有什么变化，但是那双眼睛，乌黑通明，深邃幽远。仔细看的话，还可以发现，他的眉心，竖着一条极为淡的金色波浪形的符号，似乎有着某种特殊的寓意……淡淡的金色闪了一下，没有人注意。

    “叶弟，你怎么样？”

    莫玲珑第一个冲了过去，关切的问道。

    叶东并没有马上回答，而且他的面上也有着茫然之色，用力的握了握自己的拳头之后，他平静的摇了摇头道：“我没事！”

    红狼紧接着问道：“叶东，你的睚眦之魂呢？”

    “没了，刚才被一股莫名的力量给抽离了身体。”

    尽管叶东回答的很坦然，但是除了潘朝阳和小妮之外，其他人的脸上却全都露出了震惊之色。

    没有了龙子的合魂，那叶东的实力岂不会是一落千丈？如果换成以前的话，也许还没有什么，但是对于即将进入封神战的他来说，这影响可就太大了。

    【作者题外话】：今天卡文有点厉害，不过放心，肯定会传上最后一章的！

 第一千七百九十八章准备好了吗

    “那……”

    红狼的话刚刚说出，就被莫玲珑给打断了：“叶弟，时间到了！”

    就这一句话，所有人都立刻闭上了嘴巴，甚至连小妮也懂事的悄悄松开了莫玲珑的手，跑到了红狼的身边，骑在了红狼的背上。。

    下一刻，七个人已经悄悄的转身，从这片花海世界中消失了，将时间留给了叶东和莫玲珑。

    叶东也终于回过神来，脸上露出了苦笑道：“这么快就到了吗？对不起！”

    他的确应该说对不起，因为明知道只有两个月的时间之后就是长久的分离，可是他却仍然顾着悟道，而没有多花时间陪陪莫玲珑。

    “什么对不起！”莫玲珑反而笑嘻嘻的伸出手来，轻轻的点了点叶东的额头道：“不用道歉，也不用内疚，因为你我是夫妻！”

    叶东将莫玲珑拉入了自己的怀中，用力搂着她，感受着她微微颤抖的身体，知道在这一刻，她不过是强装出来的轻松，轻声的道：“是的，你我是夫妻。”

    你我是夫妻！

    简单的五个字，胜却了千言万语，此时已经不需要其他任何的声音，夫妻二人就这样静静的抱在一起。

    良久之后，还是莫玲珑轻轻的推开了叶东道：“时间真的快到了。”

    “恩，我知道！”叶东点点头，轻轻的撩起莫玲珑额前一丝垂落的头发，微微一笑道：“在这里好好照顾自己，用不了多久，我们就会再次见面，到时候，记得你说过的话。”

    “到那时，我会成为能够和你携手并肩，坦然面对一切的，你的妻！”

    青砖长廊的尽头，就是龙葬之地的出口，潘朝阳等人都已经静静的守在了这里，终于，随着空气中泛起了涟漪，叶东和莫玲珑携手出现在了他们的面前。

    莫玲珑冲着所有人露出了微笑道：“开门吧！”

    君傲天点了点头，伸手用力推向了面前的砖墙，几乎没有费什么利器，这面砖墙就被缓缓的推开，这一瞬间，一股沧桑的味道弥漫了过来。

    砖墙之后，是一望无际的黑色，只是厚重的黑暗，带着一种说不分明的扭曲和神秘。

    黑暗之中，所有人都看见了一个震撼的存在，那是一具漂浮着的巨大龙尸！

    真正的，生存在传说中的圣兽真龙的尸体！

    没有人能够形容这一刻的感觉，就如同是站在了一片虚无中，和自己相对的只有那巨大的龙尸，它带着一种巨大的威压，但是却没有一丝一毫的逼迫，平和却浩大！

    似乎真的如同魔帝和潘朝阳他们所猜测的那样，作为凡界的守护者，它们强大却充满了仁爱。

    原来，龙葬之地真的有龙尸，只是不知道这具龙尸到底是属于哪一条真龙的。

    “叶弟，诸位，多保重！”

    莫玲珑已经松开了叶东的手掌，面带微笑的站在原地，静静的注视着所有人。

    “玲珑，保重！”

    “莫姐姐，你保重！”

    每个人在对着莫玲珑点头道别之后，便毅然的迈入了这片黑暗，就像是进入了黑洞一样，他们的身形倏然消失。

    等到所有人都消失之后，叶东忽然转过身来，再次将莫玲珑搂在怀中，深深的吻向了她的嘴唇。

    “保重，我的妻！”

    叶东松开了双臂，转过身去，同样毅然的迈入了黑暗，而背对着莫玲珑的脸上，虎目泛红，牙关紧咬！

    在他的背后，莫玲珑，这个一身白衣的女子，虽然脸上仍旧带着笑容，但是压抑了许久的泪水，终于无声无息的从眼中掉落，顷刻间已是泪流满面。

    她就这样痴痴的看着，看着自己心爱之人的身影慢慢的消失……

    “凰魂，开始吧！”

    伴随着一声彷佛响彻天地的凰鸣之声，一团红色的火焰陡然从莫玲珑的眉心之处涌出，将莫玲珑那娇小的身躯完全包裹了起来，而火焰之中慢慢的出现了一只展翅高飞的巨大禽影……

    ……

    紫霄天大陆上的一座深山之中，极为突兀的出现了七个影子，自然就是从龙墓之中离开的潘朝阳等人。

    红狼转头看着四周，疑惑的道：“这里是哪里？北极山吗？”

    “不是！”潘朝阳伸手指着远处的一片青翠的树林道：“北极山中常年被冰雪覆盖，这里显然已经不是北极山了，那砖墙之后，应该是传送阵法，将我们送到了这里。”

    “刚才那具龙尸，是怎么回事？感觉太可怕了，不过可惜还是没有能看清楚。”君傲天带着丝惋惜摇着头道。

    “叶大哥呢？”雪轻歌看着四周道。

    “我在！”

    叶东的声音突兀的从众人的身后响起，面对众人关切的目光，他微微一笑道：“放心，我很好，玲珑也很好，我们不久后肯定会再见的，好了，现在我们就进入封神战吧，这附近就有一扇金色的大门。”

    潘朝阳皱起了眉头道：“少主，我们现在就进入吗？你目前的实力？”

    叶东现在的实力，的确是所有人所关心的问题，因为合魂的睚眦之魂，竟然被硬生生的抽离了他的灵魂，岂不会让他的实力大跌，进入危机四伏的封神战中，危险性自然是大大加大了。

    叶东伸出手来轻轻的拍了拍潘朝阳的肩膀，笑着道：“不管实力强弱，该面对的始终要面对，况且我已经耽搁了太久的时间，是时候进去了！”

    被叶东这么轻轻的拍了一下，潘朝阳只觉得自己体内的鲜血竟然在刹那之间完全凝固，虽然瞬间又流动如常，但是他的心中却是传来了深深的震撼，而紧接着，脸上就露出了一丝不易察觉的微笑，点点头道：“是啊，该进去了！”

    只有潘朝阳知道，叶东的实力恐怕非但没有减弱，反而又有了极大的增长，至于增长到了何种境界，则不是目前的他所能清楚的了。

    不管怎么说，潘朝阳悬着的心终于可以放了下来。

    于是，一群人跟在叶东的身后，来到了一扇仍然未曾开启的金色大门之前，叶东伸出双手抵在了大门之上，然后转过头来，认真的看向了自己身边的同伴们道：“你们，准备好了吗？”

    【作者题外话】：终于补上了，第五更！

 第一千七百九十九章虚妄

    红狼和潘朝阳他们都已经迈入了金色的大门，而叶东抱着小妮，最后回头看向了一个方向，虽然那里什么都没有，但是他却清晰的知道，那个方向就是龙墓的所在，只不过现在的龙墓应该已经消失了。

    也许是再次回归了那地下深渊，也许是前往了其他世界，不过不管是哪里，总会再见的！

    转过头来，叶东同样迈入了这片金色的大门！

    眼前金光散尽之后，叶东发现自己站在了一片寂静的黑暗之中，周围是死一样的枯寂和幽静，没有丝毫的声音传来，而身后的金色大门也已经消失不见。

    除了寂静之外，四周的温度也低到了极致，哪怕连叶东的实力，都感觉到了许久未曾体会到的寒冷。

    这里就是封神战的战场了吗？可是为什么没有丝毫生命的气息，朝阳和红狼他们呢？他们和自己先后进入金色大门，相差的时间不过几息而已，可是为什么不在自己的身边？

    在没有进入封神战之前，叶东等人也讨论过封神战大体会是什么样的一种情况，一致认为，应该是一方**的世界，可是现在这里的感觉，反倒像是世界和世界之中存在的黑暗虚空，只不过，倒是没有看见虚空之中无处不在的那些罡风、罡雷等极具危险的东西。

    叶东倒是没有慌张，自言自语的道：“难道说，封神战就是要依靠个人的力量，哪怕同时进入也会被送到不同的地方？”

    一边思索，叶东一边将自己的神念向着四周扩散而去，因为这里看起来是没有边界，所以神念也是尽可能的延长，直至达到极限，根据叶东自己的估计，至少应该到达了上百万公里之外，可是仍旧没有发现任何生命的存在。

    为了不让小妮受到危险，叶东将他送入到了鸿蒙剑塔之中，而他自己也决定，既然已经进入了封神战，那么就没有了退路，不管这座战场最终将会出现怎样的变化，自己也只有义无反顾的走下去。

    自然，现在对于他来说，首先就要找到兄弟朋友们的下落，同时最好能够找到一些人，向他们打听一下，封神战到底涵盖了多少个区域，除了九霄诸天的天人可以随意进入之外，包不包括凡人？

    打定主意之后，叶东便在这片黑暗之中行走了起来。

    看起来这片黑暗彷佛是虚空，但是双脚落下却如同是踏在实地上一般，而且也能飞行，只是速度稍慢。

    “这里到底是什么样的一个地方？是一个**的世界，还是无垠的虚空，抑或是枯寂的宇宙？可是，世界的话，却没有生灵，没有天空大地；虚空的话，没有罡风罡雷；宇宙的话，没有星辰？”

    叶东起初是走，渐渐的便用飞，然后将身法速度施展到了极限，宛如一颗流星一般，在这片寂静之中飞快的穿行，直至最后都施展了瞬门。

    不知道过了多久之后，叶东猛然停下了身形，用力的摇着头道：“不对，以我的速度，这么一路疯狂的赶路，至少也经过了百万里之遥，这么远的距离，看起来竟然像是根本没有移动过一样，这片黑暗的面积真的有这么大吗？”

    四周始终是黑暗，没有任何东西来作为参照物，也就会让人失去了距离和速度的感觉，虽然叶东可以大致推算出自己行走过的距离，但是其他人却不一定能够做到。

    “如果换成其他人，哪怕是火霄天的天人，要想经过这百万里之遥，也至少需要数天甚至数月的时间，更不用说凡人了，他们如果也进入了这里，那么别说战了，终其一生恐怕都要处于不停的行走当中，封神战，不应该是这样吧！”

    叶东一番自言自语之后，却不得不依旧继续穿行，因为就算他发现了什么不对劲，却根本没有办法改变。

    不过好在他的情绪渐渐平复了下来，既然无法改变，那就坦然接受，所以在赶路的同时，他也将其当成了一次修炼的过程，不断的体悟着脑中那镌刻着的龙纹符号，每一个符号都是难以估量的财富。

    渐渐的，叶东真的已经忘记了时间，忘记了一切。

    ……

    “大人，虚妄之界对叶东即将失效！”依然是那个宇宙的场景之中，一个人影跪在星辰之上，面对着宇宙深处恭声道。

    “困了他多久？”

    “一个月！”

    “一个月，不错，比起当年的梵天也要短了不少，看样子，血狱一门真的是个个都不能小瞧啊！”一阵轻笑声从黑暗中传来：“不过，他们越强，这场游戏才越好玩，对了，那个和霸下合魂的小家伙呢？仍旧在闭关吗？”

    “是的，不过根据他灵魂的波动，应该不久后就要苏醒了！”

    “恩，现在的他还远远不是叶东的对手，所以千万不能让他们二人过早在封神战中前面，另外，给他点小小的助力，让他能够快点缩短和叶东之间的差距。”

    “遵命！”

    “还有，尽量安排给叶东他师父所走过的路，我想梵天，应该是给他的徒弟们留下了某些我们无法发现的东西。”

    “遵命！”

    ……

    伴随着眉心处那金色波浪形符号，闪过一道微光之后，叶东猛然睁开了眼睛，而映入眼帘的一切，却是让他整个人都随之呆住，四周不再是那无边的黑暗，而是出现了无数个闪烁着流光溢彩的如同泡沫一样的存在。

    这些泡沫面积大小不同，最小的只有樱桃大小，而最大的，竟然无边无际，就这样毫无章法的悬挂在四周，有的远，有的近，彼此之间的距离也是各不相同，如果非要形容的话，倒是有点像繁星点点的夜空，每一个泡沫就代表着一颗星星。

    每一个泡沫中都有着隐约的景象，各不相同，如果仔细看的话，还会在里面发现生命的波动，感受到能量的涌动。

    “这是什么？”叶东怔住了，打开阴阳眼，牢牢的盯住了距离自己最近的一个泡沫，渐渐的，泡沫中的景象清晰了起来。

    蓝天白云，日月星辰，高山流水，森林遍布，以及各种各样的生灵，有人类，有妖族，那里面赫然是一个完整的世界！

 第一千八百章人道战场

    “新鲜出炉的热腾腾的包子了，两文钱一个，快来尝尝啊！”

    “这可是刚钓上来的鱼，新鲜着呢，三文钱一斤，来两条吧！”

    此刻的叶东正站在一处热闹的街道之上，四周那此起彼伏的叫卖声，周围的人来人往，让他显得有点恍然。

    没错，他现在已经进入到了刚刚他所看到的那个泡沫之中，然后莫名其妙的就来到了这座城市，站在了最热闹的一条大街之上。

    “封神战？这里是战场之一吗？可是这些人，这些建筑又是怎么回事？他们到底是真实存在，还是被某些人创造出来的？”

    叶东忍不住伸手掏出了一块金子，顺手丢给卖包子的人，然后拿起了一个包子，根本不顾周围人脸上的震惊，一口咬了下去。

    可以肯定，包子是真实的，那么可不可以认为这周围的人也是真实的，甚至这整个泡中世界都是真实的？

    那这里到底是属于什么地方？这些人只是普通的人，甚至连尘身都没有。

    除了凡人世界有着无数个大小不同的世界之外，九霄诸天，九天界却只是有着一个浩瀚无边的疆土。

    难道自己回到了凡人界？

    在所有人的目瞪口呆之中，叶东就这样凭空消失了，他出现在了数万米的高空之上，用神念和阴阳眼探寻着这个泡中世界。

    很快，就被他找到了一股能量波动，而下一刻他就来到了一名年轻人的身边：“这里是哪里？”

    这是一个大概只有十岁的年轻人，面孔之上仍然带着些许的稚嫩，看着如同鬼魅一般出现在自己面前的叶东，同时感受着对方身上散发出来的那种巨大的稳压，双腿都在不停的颤抖着。

    “这，这里是西林镇啊！”

    “这是什么世界？”

    “我，我不知道，我只知道，西林镇属于天香城，天香城属于云国，而除了云国之外，还有风国，雨国，雷国等四大国，每个国家的疆土面积都在数百万公里以上，对了，还有海域，那里面积更大。”

    “修士呢？你是修士，你到了什么境界，最高境界的修士是到达了什么程度？”

    “我，我是人道二重，最高境界的应该到了天道一重吧！”

    人道，天道！

    叶东想起了般若曾经和自己说起过的，在封神战中的一种全新的境界划分，神道和天道，可是这个年轻人说他是人道。

    “人道？”

    叶东的心中陡然一震，沉入了谷底，因为他明白了，上次的封神战只有九霄诸天以上的天人参加，所以有天道和神道两种全新的境界，然而现在出现了人道，恐怕指的就是凡人，多出了一种境界，那岂不是说，这次的封神战，也包括了凡人界！

    这是叶东最不愿听到的消息，封神战中必然危险重重，不说别的，光是先前他所经历过的那段枯寂的黑暗之旅，根本就不是一般人能够忍受的了的。

    如果是天人的话，哪怕是火霄天境界的天人都还好点，可是对于凡人来说，那段黑暗之旅，就能要了他们的命啊！

    看到面前这个比自己大不了多少，但是却散发出如同山岳般伟岸之力的叶东，这个年轻人根本连动都不敢动，只能乖乖的站在原地，眼中带着绝望之色。

    “没事了，你走吧，这是给你的报酬。”

    叶东回过神来，丢给了年轻人一块很久没有用过的天灵石，然后便倏然消失，而那个年轻人捧着这块石头，傻傻的愣在了那里。

    接着，叶东花费了一天的时间，将这一整个世界转变，又见到了几名实力较高的，甚至达到天道境界的修士之后，终于找了个地方，静下心来，开始分析起来。

    “天道和人道修士共存，而人道修士真的只有灵尘境的实力，那么首先可以排除，这里绝对不是凡人界，也不是九霄诸天中的任一天界。先不管这里到底是哪里，看样子，每个泡沫就代表着一个世界，而每个这样的世界，都可以当做是封神战中的一处战场。”

    “既然是战场，那必然就有战斗，可是在这里除我之外，再没有其他人的进入，以我的实力，在这个世界绝对是无敌的存在，哪怕再有和我同阶的人进来，我们大战的后果恐怕是将会这个世界瞬间湮灭，综合以上，是不是我，进错了战场？”

    就在叶东沉思的时候，在那片宇宙之中，刚刚消失没有多久的人影，却再一次的出现了，不过这次，他的情绪明显十分激动，甚至连语气都是带着一丝颤抖：“大人，大人，叶东竟然进入了人道战场！”

    “恩？”宇宙深处传来的沧桑声音之中明显有着不满：“他的实力，足以进入神道战场，怎么会安排他进入人道战场？这种低级的错误，我想应该不会是你犯下的吧？”

    跪在地上的人影，身体猛然一颤道：“大人，属下给他做了引导，可是却没有丝毫的作用，他，他好像是，好像是拥有了可以随意穿行战场的能力！”

    一阵死寂之后，那个沧桑的声音才再次响起：“这样啊，能够拥有这种无视空间，可以随意穿行的行界术的，除了我们之外，应该只有圣兽真龙了吧，从龙墓中离开的叶东，得到了行界术的能力，那可不可以认为，他在龙墓之中得到了一些真龙的力量？”

    人影根本不敢答话，而声音也不理他，自顾自的继续说道：“难道，你，还有你的后代，这么处心积虑的将叶东送入龙墓，就是为了给他真龙的力量？如果仅仅是这样的话，那实在是让我太失望了。”

    “他一个神道高手，在人道战场待着对他没有半点作用，这样吧，尽量将叶东引往神道战场，但是无论如何不能引起他的怀疑，可以考虑改动战场所处的位置，并且尽量封存他行界术的能力，总之，我要的是他变得更加的强大，而不是让他以无敌的姿态平平安安的渡过封神战。”

    人影这才战战兢兢的开口道：“可是大人，属下无能，改动战场位置，恐怕要动用那件东西了。”

    “恩，无妨！拿去吧！”

    从宇宙的深处，忽然飞出了一道巴掌大小的金光，快若闪电的落在了人影的手中。

    人影的身体再次一颤，似乎这道金光重于山岳，他用双手才勉强的接住了这道金光。

    金光开始慢慢消散，依稀可以看出来这是一卷小小的卷轴，上面浮动着三个古老的鎏金文字，别人也许不认识这个文字，但是他却知道，这三个字是——封神榜！

 第一千八百零一章人不敌虎

    叶东离开了这个世界，眼前再次呈现出了那无数个泡沫，刚才他没有细看，如今放眼看去，却是有种眼花缭乱的感觉，因为泡沫的数量实在太多，简直可以用无穷无尽来形容，再加上每个泡沫都会散发出完全不同的光芒，看上去色彩纷呈，目不暇接。。

    “再去看看另外的泡沫吧！”叶东自言自语的道：“应该就能够大致的判断出封神战的情况了。”

    反正泡沫的数量如此众多，所以叶东随意的选择了一个体积和他身体差不多大的泡沫，就再次冲了过去，然而这一次，他却没有像刚才那样，轻易的就冲入了泡沫之中。

    “砰！”

    就在他的身体触及到泡沫的同时，突然泡沫之上散发出的光芒猛然亮了起来，紧接着一股大力传出，硬生生的将他的身体给震飞了出去。

    “唔！”

    叶东揉着自己的脑袋，有点不明白为什么会出现这样的情况，所以打开了阴阳眼，仔细一看之下，终于让他发现，原来这个泡沫的外围包裹着一层淡淡的纹路，正在慢慢消散，如果不是刚才他的撞上，那么这些纹路也不会出现。

    接下来叶东又接连尝试了几个泡沫，可每次都会被反震之力给弹回来，这让他不禁皱起了眉头道：“怪事，这些纹路总不会是刚刚出现的吧，不然怎么先前我那么轻松的就进入了一个泡沫世界，然而现在却根本进不去了呢？”

    叶东想要找到他刚刚进入的那个泡沫，可惜却再也找不到了，因为阴阳眼竟然也在这些纹路的作用之下失去了效果，从外面根本看不出来每个泡沫之中的情况。

    无奈之下，叶东只能继续尝试，在经过了上百次的撞头之后，他终于成功的再次进入到了一个泡沫之中。

    “吼！”

    还没等叶东看清楚自己到底置身何处，就忽然听到一声震耳欲聋的吼叫从身边传来，光是声音所发出的气浪就像是一股狂暴的飓风一样，将他的身体给直接吹翻了过去。

    在空中倒飞出十米开外，叶东立刻停下了身形，稳稳当当的站在了空中，放眼看去，不禁倒吸了口凉气，自己的面前，竟然站立着一只白色老虎！

    这只老虎的体型，让叶东想起了离开龙墓之时，在那处虚空之中漂浮着的那条真龙的尸体，巨大到了极致，顶天立地一般。

    叶东现在大概距离地面有百米的高度，可是平视过去，不过才到这只巨大白虎的大腿根部！

    “咻！”

    不等叶东回过神来，那只白虎突然抬起爪子，狠狠的抓向了叶东，爪子在空中划过的同时，空气出现了大片的裂缝。

    “这该不会是圣兽白虎吧！”

    叶东的脑中猛然冒出一个不可思议的念头，急忙以空间瞬移之术，想要脱离开这片区域，然而他的双目却陡然瞪圆，瞬移之术竟然失效了！

    “轰！”

    那只锋利的虎爪直接就狠狠的拍在了怔立着的叶东的身体之上，血箭迸射，叶东不但整个人再次倒飞出去，整个身体从左肩到大腿，多出了三道血淋淋的伤口，深可见骨！

    这还是多亏比起这只巨虎来，叶东的身体实在太过渺小，所以躲过了脑袋被抓烂的危险，不然的话，现在他恐怕已经变成了一具尸体，接下来就会成为老虎的食物。

    “嘶！”

    叶东倒吸了口凉气，自己如此强悍，堪比神兵利器的肉身，竟然挡不过这只老虎的一爪，可想而知这只老虎的力量强大到了何种地步。

    身在空中，悟道枝和药泉立刻同时释放出白雾绿光，就看到那三道狰狞的伤口在以肉眼可见的速度飞快愈合。

    也多亏了悟道枝，让叶东的自愈能力大大提升，现在的他，估计只要灵魂不灭，**即便完全消失，也能顽强的活下去。

    不过，叶东可没有丝毫的喜悦，因为刚才瞬移之术的失败，让他发现了一个更为严峻的问题，那就是这个泡沫世界的空间构成，甚至远远强过紫霄天！

    每一个世界的坚固程度自然也有所不同，对于现在的叶东来说，凡人界的无数世界，就相当于用纸做的建筑一样，哪怕他稍微大力点吹口气，都能轻易的撕开世界。

    那么紫霄天的空间对于叶东来说，则坚固了许多，相当于砖石的构造，不过凭借叶东的力量，仍然能够轻易的击碎。

    可是这个世界的空间，简直就相当于用最坚硬的矿石一般，也许叶东全力之下，能够稍微击碎一点，但是想要如同以往那样，轻易的施展空间法则之力，根本是不可能的事！

    虽然目前为止，叶东还不知道为什么不同的世界，会有这样不同的情况，但是可以肯定，如今这个世界，其坚固程度恐怕相当于青霄天或者更高的诸天，而生活在这里的这头巨大的白色老虎，也许并非是圣兽白虎，而只是一只普通的老虎。

    如果只是普通老虎的话，那对于叶东来说，麻烦可就更大了，毕竟这才是他进入这个世界所见到的第一个生命，谁知道还会不会存在着其他生命？

    不说别的，光是再来两三只这样的老虎，恐怕叶东的小命就堪忧了！

    这个念头刚刚出现，叶东就忍不住重重的叹了口气，因为他已经看到，在那只巨虎的身后，又晃晃悠悠的出现了两只同样雪白的老虎，体积倒是一只比一只小。

    “看来遇到老虎一家三口了！”叶东苦笑着道：“只是你们体积这么大，我这么小，恐怕都不够你们塞牙缝的，何苦呢！”

    虽然已经感受到了生命的威胁，但是叶东也是经历过大风大浪的人，再者说，这里是封神战的战场之一，那么老虎自然也是他的敌人，想要走的更远，光靠逃跑躲避，那绝对是不行的。

    因此，叶东的手中已经出现了鸿蒙剑塔，无论如何，至少也要看看自己目前的实力，究竟到底有几斤几两。

    就在叶东准备好和老虎一战的时候，突然一道剑光，长达千丈的剑光从天而降，如同将这片世界给完全撕裂了开来一般，狠狠的劈在了那只巨大的白虎的身上！

    【作者题外话】：不好意思，还是卡文啊，先来三章，另外两章努力构思中，一会肯定上传，大家不用熬夜等了！

 第一千八百零二章人王的朋友

    一道剑光，耀亮了叶东的双眼，眼前只剩下白茫茫的一片，但是一股恐怖的气息却是让他在目不能见的情况下，将身法施展到了极限，拼命的往后退去，不为别的，只是为了拉开和这股气息之间的距离。

    原因很简单，拥有这股气息的人之强大，根本不是叶东所能抗衡的。

    当白光终于消散，叶东的视力也随之回来，首先映入眼帘的就是一个中年人，虽然穿的也是十分普通，一身粗布长衫，而且也是随随便便的往那一站，但是却让叶东的双目有了种灼痛之感。

    叶东微微移开了目光，才看到了那三只巨虎，只不过此刻它们都已经变成了死虎，每一只老虎的身体都被从中间劈成了两半，流出的鲜血在地上汇聚成了一片小小的红色汪洋。

    这个时候，中年人的声音突然在叶东的耳边响起：“报上名来！”

    声音之中无喜无悲，根本不带任何感情，但是简简单单的四个字，却是让叶东的心脏重重的跳了四下，这个人好强！

    虽然对方很强，不过叶东却并没有任何的畏惧，因为他见识过更加强大的人，那个带给了他无尽耻辱，让他最终连相貌都无法看清的人，两者相比较起来，眼前的中年人，比起那个人来仍然有着极大的察觉，所以，叶东仍旧保持着平静，淡淡的道：“前辈是？”

    显然，叶东那平静的反应也让中年人感到了意外，不过身体却依旧面对着三只老虎，背对着叶东：“小家伙胆色不错，哪一天界的？看你虽然实力不弱，但是这里并不是你该来的地方，你怎么会被送到这里？”

    送到这里？

    这四个字让叶东微微一怔，自己是自己冲进这个世界的，根本不是被送进来的，那难道说，其他人都是被送进来的？或者说，是根据每个人的实力不同，而被送入各种不同的世界？

    这个想法让叶东陡然明白了什么，而且他深知，眼前的这个中年人，对于封神战的了解，肯定要比自己多，所以他也不愿意放过这么一个大好的机会，神情稍稍改变道：“我是紫霄天的，请问前辈是？”

    “紫霄天？”中年人微微皱眉道：“论境界是天道二重而已，就算悟出了法则之力，迈入了神道境，但也不该会被送到道三之界啊？”

    叶东的听力很好，所以此刻他将中年人所说的每一个字都听的清清楚楚，自然，心中的疑惑也是更大了，道三只界又是个什么意思？

    终于，中年人已经彻底的转过身来，应该算是正眼看向了叶东，说来也怪，叶东此刻的双眼却没有了那种灼痛之感，所以能够看清楚这个中年人的相貌也并不惊人。

    然而中年人的目光陡然间变得炙热了起来，一股庞大的气息如同山岳一般，狠狠的撞向了叶东，让他极为狼狈的摔了出去。

    不过同时，他的心中暗道一声糟糕，中年人目光之所以会变得炙热，是因为看到了自己的鸿蒙剑塔！

    鸿蒙元气，哪怕是人王见了都会羡慕，对于任何天界的高手都有着极大的吸引力，更何况是已经祭炼成器。

    要是这个中年人要抢夺鸿蒙剑塔的话，那叶东可没有信心能够再守住，所以他感觉到了不妙。

    鸿蒙剑塔倏然化作一道光芒藏入了叶东的体内，而叶东倒飞的身形也终于稳定了下来，虽然刚才那股气息的撞击让他的身体受了点伤，面色也显得有点苍白，但是在药泉的治愈之下，根本没什么大碍。

    叶东的神念已经向着身后扩散开去，因为他已经打定主意了，那就是逃！

    他自忖不是中年人的对手，而对方又看上了自己的鸿蒙剑塔，所以唯一能够保住鸿蒙剑塔和性命的办法，就是逃！

    叶东的逃，并不是简单的向着这个世界的深处逃，而是直接逃离这个世界，只有这样，才有可能摆脱对方！

    就在叶东准备逃离这个世界的时候，突然中年人的口中蹦出了六个字来：“你是不是叶东！”

    叶东那甚至已经微微踮起的脚尖，连同他整个身体，立刻就静止了下来，双眼死死的盯着中年人，脸上露出了不可思议之色。

    虽然叶东知道自己很出名，但是那仅仅限于凡人世界，火霄天和紫霄天，而眼前这个中年人的实力，绝对不属于这三个地方，肯定是来自于更高的天界，可是他竟然能够一口道破自己的名字，委实让叶东感到了惊讶。

    不过惊讶转瞬就是，叶东想起了灭道，上古蛮妖族，天帝宫，这些大势力都是纵贯九霄诸天，那么认识自己也并不是什么新鲜事。

    “不错，我就是叶东！”如此一来，叶东反而不急着逃走了，他也十分好奇，这个中年人到底是何方神圣。

    “哈哈哈！”中年人忽然放声大笑，笑声豪爽，而始终让叶东感到不安的那股威压也随着笑声消失无踪。

    中年人的笑声停下，脸上仍旧带着笑意，看着叶东道：“这个家伙，肯定没跟你提起过我，唉，他也就我这么一个好朋友了，竟然连提都不提，实在太让我伤心了，我叫南宫野，和你师兄人王大羿是好朋友！”

    南宫野，这个名字，对于叶东来说，自然是没有丝毫的印象，但是如果是第五诸天玉霄天的人，听到这个名字的话，哪怕是帝级高手，都会感到头疼不已。

    对于南宫野，他的名字就是对他最合适的概括——野！

    一个看起来平庸之极，但是骨子里却是充满了野性的男人，自然，实力也是强大无比，一生之中身经百战，除了败给人王大羿之外，再无一次败绩！

    也正是因为那一败，让他和人王大羿成为了朋友，在人王大羿诈死的万年之间，他以为人王遭到了神秘组织黄泉的毒手，所以为友报仇，硬是以一人之力，杀的黄泉之人竟然不敢再出现，可想而知，他野到了什么地步！

    虽然叶东并不知道这一切，但是听到南宫野的最后一句话，却是露出了惊喜的神色。

 第一千八百零三章神的游戏

    在确定了南宫野真的是自己师兄人王的好友之后，叶东自然放下了戒备，两人随便找了个地方坐了下来，南宫野大笑着伸手拍了拍叶东的肩膀道：“不愧为大羿的师弟，不错不错。。”

    “南宫前辈……”

    南宫野打断叶东道：“你小子什么意思，你是大羿师弟，我是大羿朋友，你喊他师兄，喊我前辈，是不是觉得我很老，叫我老哥！”

    就因为南宫野的这句话，顿时打消了叶东心中的拘束：“南宫老哥，你见到我师兄了吗？”

    “自然是见到了！”南宫野的脸上又露出了笑容：“刚看到他的时候，我还以为见鬼了呢，哈哈，没想到，这个家伙，竟然诈死，而且最可恨的是他竟然将我也瞒在鼓里，害我还傻兮兮的去找黄泉报仇！”

    虽然叶东未曾亲眼见到，但是想想一下，如果自己消失了万年，忽然出现在了潘朝阳或者红狼他们的面前，那个场面，必然会十分的震撼。

    不等叶东接着追问，南宫野已经接着往下说道：“我知道你们师兄弟之间感情很好，放心，大羿他现在活着很好，回去之后，我和他一起前往了黄泉总部，可惜那里已经人去楼空，于是我和他分开打探黄泉的消息，就在有了点眉目的时候，封神战就开启了，以他的性格，肯定也进入了封神战，也许你们会有机会见面。”

    这对于叶东来说的确是个好消息，尤其在他现在又算是先后“见”过了师父，师兄剑尊和师兄神算，真的很想再见到人王，将这些消息告诉他，虽然人王未曾说过，但是叶东知道，他必然和自己一样，对于师门都是有着深深的牵挂，或者，也是他的一种放不下的执念。

    “话说回来，叶东，不是老哥我看不起你，你虽然不弱，但是真的不应该被送到道三之界啊！”

    既然南宫野主动提起了这个话题，叶东自然也就不客气了，便干脆的将自己进入这里的经历一股脑的说了出来，末了问道：“南宫老哥，我根本不是被送进来的，是我自己闯进来的，道三之界又是怎么回事？你能给我详细的解释下吗？”

    南宫野收敛了笑容，认真的看了叶东一眼后点点头道：“虽然我也是第一次参加封神之战，但是在玉霄天中，关于封神之战的情况，确实知道的要比低的天界要多一点。”

    根据玉霄天流传的一些记载，有人猜测出来，封神战就是高高在上的神所弄出来的一种测试，或者说是一种试炼，目的就是挑选出有资格，有潜质的高手，让他们一步成神，至于目的，也许是为了觅仙路，也许是其他的，目前犹未可知。

    既然是人为开启的封神战，那么封神战内的一切自然也是由神们联手开辟出来的，就像叶东所看到的那无数个泡沫，说白了，也就是一个个的不同的世界。

    至于神是如何能够做到创造生命的，对于叶东他们来说，也许是根本无从想象的一件事，但是对于玉霄天的天人，尤其是像南宫野这样实力已经达到了即将突破到第六诸天的高手们来说，其实很简单。

    就是掌握了生命法则和创造法则！

    大道包含了诸多法则之力，生命法则和创造法则自然也是其中之一，创造法则开辟世界，生命法则衍化生命，就这么简单。

    自然，至于具体的创造过程，那就不得而知了。

    “创造法则，其实到了我们这种境界，就算没有完全掌握，但最少也都接触到了，你应该见过你师兄的人王界，这就是创造法则开辟出来的。”

    南宫野的这句解释，让叶东顿时豁然开朗，怪不得会有一个个**世界的存在，原来这些都是掌握了创造法则的人开辟出来的。

    只是叶东的心中也有着一个疑惑，那就是自己并没有掌握创造法则，但是自己在血狱的帮助下却也算是有了一个世界，那这又算什么？

    这个疑惑，叶东没有问出来，不管怎么说，即便南宫野是师兄的好友，有些事情也不能让他知道。

    “那什么是道三之界呢？”

    “每个世界根本就是大道以创造法则开辟出来的，而根据这个世界所存在的道的多少，或者说道的力量的强弱，世界的构成也有所不同。”

    “凡人界，道的力量最弱，存在的也是最少；九霄诸天，根据九重天界的不同，道的存在也在逐渐增大，力量自然也是越来愈大，所以悟道的话，在天界明显要比在凡人界简容易的多。”

    叶东连连点头，十分赞成这句话，虽然他自己在凡人界的时候就开始在创道，但是那种道是最原始最粗鄙的，也让他陷入了极大的危险，后来当他到达火霄天，接触和感悟到的道越多，才逐渐让自己的道丰满圆润了起来。

    这就像是一个打磨的过程，外界条件越好，自然越容易打磨。

    “这样一来，就有了不同世界的划分，按照我们的说法，凡人界就是道一之界，因为它只有最简单的单一的道，而到了火霄天、紫霄天或者青霄天，就是道二之界，因为它是相当于是两个道一之界融合到了一起，以此类推，道三之界就是两个道二之界融合在了一起。”

    “道越多的世界，世界的法则之力越强大，空间就越稳定，这也是为什么高天界的人们不能前往低天界的根本原因，因为高天界的人们，不管是身体还是力量，都是适应了他们生存的天界，如果任由他们去往低天界，举手投足间都有可能毁掉低天界。”

    叶东连连点头，自己在这个泡沫世界之中，空间法则之力被受到了束缚，就是这个道理。

    “叶老弟，其实所谓的封神战，在我看来，不过就是神的游戏，而要想让这场游戏变得更加有意思，自然要作出种种的限制，其中什么样的实力被送入什么样的世界，这是最基本的原则，所以我们在进入这里之后，会被主动的送往和实力相匹配的世界。”

    “如果随机传送的话，就像你这样的情况，这样的世界中，你，只能被当成猎物！”

    随着南宫野话音的落下，叶东的眼前再次出现了一片白茫茫的剑光，同时一股寒意，瞬间将他的身体完全笼罩了起来。

 第一千八百零四章十大阴帅

    当白茫茫的光芒降临的那一刻，叶东几乎本能的祭出了鸿蒙剑塔，以鸿蒙元气将自己包裹了起来。

    可即便如此，叶东的脸颊之上仍旧感觉到了一阵刺痛，一滴血珠已经飞溅而出，鸿蒙元气竟然无法抵挡住这一片剑光。

    南宫野要杀自己？

    这个一闪而逝的念头让叶东的心里涌起了深深的绝望，实力间的巨大差距，他根本没有能够反抗的能力。

    “哧！”

    一声闷响从叶东的耳边传来，而下一刻南宫野的声音也紧随着响起：“黄蜂，你还跟的我真紧啊，竟然进入了封神战中，不过，你是不是追错人了？”

    眼前的白光终于黯淡了下去，而叶东也立刻扭动了自己已经僵硬的脖子，看着距离自己脑袋不到三寸远的地方，一条有一人来高的如同蜈蚣一般的巨大虫子正在奋力的扭动着身体，不过在它脑袋的位置，却是有着一个巨大的伤口，里面流出绿汪汪的液体。

    这条虫子，竟然如同灭道的杀手一般，可以躲在虚空之中，而且是可以躲在道三之界的虚空之中，自己却是没有丝毫的察觉。

    这让叶东的心中再次涌出了一股无力，不过唯一让他感到庆幸，并且也是有着羞愧的，就是南宫野根本不是要杀自己，而是发现了这只藏在虚空里的虫子，所以才仓促出剑，将其击杀。

    这个时候，南宫野的声音也在叶东的脑海中响起：“黄蜂是黄泉的十大yin帅之一，据我所知，和大羿之间肯定有着什么见不得人的关系，由爱生恨啊，嘿嘿。”

    十大yin帅，和师兄大羿有关系，由爱生恨？

    叶东分明从南宫野的声音中听出了一丝幸灾乐祸的味道。

    一系列的问题从叶东的脑海之中冒出，而紧接着，在他前方十米开外，空气如同水波一样微微震荡，一名身材窈窕的黄衣女人随之出现。

    这个女人除了身材之外，根本看不出长相，因为她的身体周围，笼罩着一片彩色的烟雾，而这些烟雾就是由各种各样的虫子组成。

    这种情形叶东并不陌生，当年他第一次见到宫紫洛的时候，宫紫洛也有这样类似的虫云护体。

    自然，黄衣女子就是黄蜂，而从她能够控制万虫，不难看出她应该是虫族，要知道人王大羿的妻子也是虫族，和虫族之间自然是友非敌，可这名来自虫族的女人竟然属于黄泉，叶东也就明白了由爱生恨这句话的意思。

    不过这涉及到了师兄人王和对方之间的恩怨情仇，叶东可没有心思去八卦。

    “叶老弟，这个女人有点难缠，而且既然她出现了，没准还有其他黄泉的人，一会我可能没有精力保护你，所以你最好赶紧离开，走的越远越好，找个安全的地方躲起来，等我解决了他们，就去找你。”

    “好，南宫老哥，你自己当心！”

    叶东也不傻，南宫野和黄蜂这种第五诸天玉霄天高手之间的战斗，可不是他能够参与的，所以为了不让自己成为南宫野的累赘，自然是立刻远离此地。

    虽然决定要走，但是叶东的心中仍然有着一丝无奈，没想到自己有一天，竟然也会成为别人的累赘。

    摇了摇头，叶东立刻转身就走，而黄蜂却像是没有看见他一样，任由他离开，只是死死的盯着南宫野，一动不动。

    南宫野的神念也一直跟在叶东的身边，直到他逃到了安全距离之后，他才长出一口气，心道：“要是让黄蜂知道，这小子是大羿的师弟，嘿嘿，恐怕更加好玩了，不过那样的话，估计大羿得跟我拼命！”

    叶东再一次将身法施展到了极限，在这个世界之中疯狂的奔行，直到将浑身灵气消耗掉了一半之后，才逐渐放慢了身形，可是仍然不敢停下。

    “道三之界，对于我来说完全就像是座监狱，在这里我的力量几乎被束缚了大半，不行，我要想办法离开这里，去到真正适合我的战场，不然的话，我真的只能变成别人的猎物！可惜刚才太过匆忙，忘了问南宫老哥，怎么样才能前往其他世界。”

    “按照南宫老哥的话说，除了我之外，哪怕包括他在内，都是在进入封神战的同时就被送到了相应的战场，从来没有人有过我这样的经历，那在我身上到底发生了什么呢，为什么我之前能够跳出泡沫世界，以旁观者的身份观看着无数世界呢？”

    “难道是那股源于龙墓中的力量？”

    叶东有件事没有告诉任何人，当然也是没有机会，那就是他在祖龙之墓前悟道的那一个月，当所有龙纹符号撞击在一起时，像是将他带入了一个光怪陆离、神秘莫测的世界。

    在那段世界中的经历，叶东感觉像是在做梦，可是偏偏又那么真实，尤其是那只巨大的看破苍穹的眼睛，还有那眼睛的主人对自己说的话。

    “你我有缘，这个算是送你的吧，反正对我没用，虽然已经不再是真正的……力量，但凑合吧……”

    想到这里，叶东的眉心之处陡然浮现出了一道金色的波浪形的符号，就像是活了一般，竟然泛出了一丝涟漪。

    “这应该是那条祖龙给我的力量，就当它是真龙之力吧，也许，就是因为这股力量，才让我可以跳出这泡沫世界！”

    “吼！”

    一道若有若无的吼叫之声突然在叶东的脑海之中传来，一股澎湃的力量瞬间涌入了他的……灵魂！

    对，是涌入灵魂，而并非是涌入身体！

    灵魂之上传来的充实的力量之感，让叶东的眉心之处一阵阵的灼热胀痛，就像是灵魂要从脑海之中，以蛮力撕开眉心出来一样。

    “啊！”

    伴随着疼痛越来越剧烈，叶东终于忍不住发出一声大吼，“轰”的一声，一道金光从眉心中涌出，迅速将他始终保持着前进的身体给包裹了起来，而下一刻，他的身体，就这样突兀的消失了！

    就在叶东消失的同时，在他原先站立的地方竟然散发出了一圈圈的涟漪。

    “哗啦！”

    涟漪分开，一个人影从中显化，身体之上赫然真的挂满了水珠，不过也正是因为这些水珠，遮掩了他的相貌，只能听到他自言自语的声音：“刚才，我好像看到了一条龙，真是的，只要和大羿沾上关系的人，都是这么的古怪！”

 第一千八百零五章乱界求生

    在叶东全身被眉心处射出的金光所包裹住的同时，他觉得时间彷佛陷入了停止，而根本不等他弄明白到底发生了什么事，下一刻，他已经离开了那个道三之界，再次来到了泡沫世界之外。

    这个时候，叶东终于回过神来，抬起双手，看着笼罩在自己身体上的金光，隐约像是龙爪的模样。

    “是的，这就是真龙之力，也就是那只眼睛的主人送给我的东西，难怪他会将我体内的睚眦之魂抽走，想来，应该是瞧不上睚眦的灵魂吧！”

    叶东苦笑着摇了摇头，虽然拥有了一点真龙之力，但是刚才在那个道三之界的经历，却让他没有丝毫开心的念头。

    不管是南宫野，还是黄蜂，甚至就连那三只老虎，都不是目前的他所能抗衡的存在，换句话说，现在的他，还很弱啊！

    “不管这些了，还是先想办法找到朝阳他们，他们应该是都被送入了道二之界，再加上体内都有龙子等的合魂，以他们的实力，暂时肯定不会有危险，只是我该如何找到他们呢？这些可都是一个个的世界啊！”

    叶东的眼睛早就化作了阴阳眼，不断的在这些泡沫之上来回巡梭，想要看透泡沫中的世界，甚至希望能够发现潘朝阳等人的踪迹，可是这根本不可能，即便大成的阴阳眼也无法看透任何一个泡沫，除非是大道之眼。

    “等等，既然朝阳他们体内有龙子之魂，那么能不能通过真龙之力，感应到龙子之魂呢？”

    想到就做，叶东立刻盘坐于无数泡沫之前，双眼紧闭，眉心之中射出的金光陡然暴涨，转瞬之间竟然真的化作了一条金色光龙，那庞大的身躯几乎无边无际，伴随着一声嘶吼，将所有的泡沫世界都给笼罩了起来。

    良久之后，叶东猛然睁开眼睛，大吼一声：“找到了！”

    紧接着，叶东的身体也是腾空而起，宛如一条矫健的神龙一般，直接冲向那位于无尽深处的一个泡沫。

    “噗”的一声，这一次，叶东竟然没有受到任何阻拦，就轻易的冲入了这个泡沫之中。

    ……

    “呼！”

    潘朝阳长长的吐出一口气，极为艰难的抬起手来，十八杆血色大旗飞入了他的手中，而他也终于仰面栽倒在了地上，四肢摊开，宛如死了一般一动不动。

    在他面前方圆千米之内的大地之上，充满了一具具形状各异的漆黑如炭的尸骸，既有人类的，也有兽类的，显然都是被火焰灼烧而死。

    良久之后，潘朝阳的口中终于发出了微弱的声音：“来到这个道二之界一个多月了，就已经是第三次遇袭了，而且这些人和妖的实力也是越来越强，这就是封神战吗？果然是危机四伏，不知道少主和其他人怎么样了？”

    “铿！”

    忽然一道清脆的剑鸣之声从潘朝阳的身边响起，惊得他猛然跳起身来，身形如同猛虎一般，凌空虚踏，瞬间冲出百米开外，同时十八杆凤血龙火旗也是再次遍布在他的身体四周，见风就涨，如同十八根擎天支柱一般，将他保护了起来。

    “反应不错！”

    从潘朝阳刚才躺下的地方，慢慢出现了一个人影，这是一个妙龄女子，长相虽然美艳，但是双眼之中却透着一股妖异，而她的手中则握着一柄蓝色的宝剑。

    潘朝阳的神情平静了下来，双目凝视着这个女人，脑中飞快的运转着念头，如今的他，已经是强弩之末，刚才对抗第三次袭击，他耗尽了几乎全部的力量，以至于都失去了应有的警觉，没有发现这个女人就藏在自己身边，自然，对方的实力比起自己来也应该是只高不低。

    在和红狼等人同时迈入那扇金色的大门之后，潘朝阳就莫名其妙的来到了这个名为乱界的世界，甚至很不幸的，还没等他弄明白怎么回事，就遇到了第一轮的袭击。

    那是一群人面巨狼，不但有狼的凶狠，更有人的狡猾，而且实力也个个不弱，潘朝阳清楚的记得它们的眼神，完全就是将自己当成了猎物，以至于光是它们流出的口水，都快要汇成小河了。

    经过一番激烈的厮杀，总算是将这群数量过百的人面巨狼全部击杀，而且还从其中两只狼的灵魂中得知了有关这个世界的情况。

    这里叫做乱界，道二之界，即是封神战的战场之一，在这个乱界之中，有着通往其他世界的传送阵，不过位于乱界的中心，要想到达那里，就算是用飞的，也得需要半年之久。

    如果仅仅如此，那还不算什么，但是在这个乱界之中，同样生活着各种各样的生灵，而人面巨狼只不过是其中最低等的一种，它们存在的目的就是杀戮，杀戮闯进这个世界的所有生灵，甚至彼此间互相杀戮。

    除了这些乱界原住民之外，还有来自于其他各个世界，也就是参加封神战的人，他们和潘朝阳的境遇一样，都是被直接送往这里，彼此间的实力也相差无几。

    凭借着了解到的这些情况，潘朝阳很快的做出了一系列的分析，最终得出个结论，封神战恐怕就如同修炼一样，大道万千，但是殊途同归。

    所有人会被根据自身的实力送往相应的万千世界，然后在这些世界之中不断传送，直至达到最终的目的地。

    这个结论，在半个月之后，也就是潘朝阳解决了遇到的第二批袭击者后得到了证实，因为其中竟然有一名来自于紫霄天的上古蛮妖，在他的灵魂之中，就有着关于封神战比较详细的介绍，甚至连最后的终点都给出了具体的名字——封神界！

    换句话说，所有进入到封神战中的生灵，最后必须要前往封神界集合，当然，真正能够抵达封神界的人，恐怕连万分之一都不到。

    这也是为什么封神战持续的时间将会很长，十年百年不等，像潘朝阳的实力，到达乱界的中心都需要半年，如果穿行一百个世界才能到达封神界，那么一路不停的话，也需要五十年之久！

    这个时候，那个女子忽然妩媚一笑道：“如果我没猜错的话，你应该是叶东的好兄弟，智将潘朝阳吧？”

 第一千八百零六章冒点风险

    “智将？”身在凤血龙火旗保护之下的潘朝阳露出了一个苦笑的表情：“什么时候我多了这么一个外号了？”

    妙龄女子点点头道：“看样子你是承认了，咯咯，但凡是和叶东有关的人，我们可没少花功夫打听，至于你的外号，自然是我们给你取的，你恐怕不知道吧，我已经观察你好多天了，对于你的反应和实力，尤其是脑子，我都非常满意，所以我决定现身出来和你做个交易。”

    潘朝阳面无表情，但是心中却是重重一跳，对方竟然跟在自己身边好多天，而自己却是毫不知情，如果她说的是真的话，那么她的实力之高，绝对有着秒杀自己的能力。

    “交易可以，不过首先你得表现出一点诚意，至少也要让我知道你的来历吧！”

    “告诉你你也不知道，我叫邱韵，和你一样，来自于紫霄天，至于我想和你做的交易也很简单，就是你我合作，共同前往乱界中心，离开这个鬼地方。”

    “合作？”潘朝阳不动声色的注视着邱韵，心中发出了冷笑，自己早就想到了和人合作的想法，但是知人知面不知心，所有人，哪怕连自己就算在达成了合作的协议之后，彼此间仍然要像防贼一样互相防着对方，所谓的合作根本就是一个大笑话。

    在这种地方，除非是真正的朋友，或者同族同门，才有可能达成合作。

    “你来这里也应该有段时间了吧，凭借你一个人的力量根本不可能平安的到达乱界中心，在我看来，你有足够的智，而我有足够的力，所以你我合作，足以横行这片世界。”

    潘朝阳忽然冷笑一声道：“你所谓的力，就是指的你刚才的偷袭吗？如果我没猜错的话，你应该是来自于灭道吧！”

    邱韵的神情微微一怔，旋即捂嘴大笑，但是下一刻，她脸上的表情竟然在瞬间消失，妖异的双眼之中露出了毫不掩饰的杀意：“果然不愧是智将，你是怎么判断出我的身份的？”

    “很简单，既然对我们这行人如此了解，那么就说明你所在的势力和我们之间必然是敌人，而我们的敌人虽然很多，但是强大的却只有那么几个，比如说各大帝族，灭道，上古蛮妖族和天帝宫等。”

    “紫霄天中，我们几乎都没有露过面，所以既然你知道我，那么只能是来自于火霄天就存在的势力，天帝宫，上古蛮妖族或者灭道。”

    “你是人类，自然妖族也可以排除，天帝宫倒是有可能，不过你刚才偷袭我的方法，和灭道杀手一模一样，所以我就大胆猜测一下你是来自灭道，没想到你还真的承认了。”

    虽然潘朝阳说的轻松，但是每说一番话，他的心就会往下沉一点，因为紫霄天的灭道杀手，竟然不再像火霄天那样，只是单纯的偷袭暗杀，他们竟然会露出真容，和自己说话聊天，甚至还知道用计。

    这样的杀手，更加的可怕！

    邱韵双手一摊道：“好吧，你的确聪明，我就是来自于灭道，本想轻松点杀了你，没想到还被你识破了，不过又能如何呢？现在的你，恐怕连一杆旗子都举不动了吧？在绝对的力量差距面前，你的那些智谋也没有丝毫的作用了。”

    “谁说的！”潘朝阳忽然微微一笑道：“少主，你来的还真是时候啊！”

    “什么！”

    邱韵面色都变，身形急转，同时看也不看，手中那柄蓝色宝剑就直接刺向了自己的身后。

    “铿！”

    一只有力的手掌轻易的就将这柄剑的剑身给握住，而无论邱韵再如何用力，都无法挣脱出来。

    “叶东，真的是你！”

    邱韵陡然松开剑，转身疾退，然而就听到“蓬”的数声爆响传来，她的前方忽然出现了一蓬一人来高的双色火焰，火光熊熊之中，彷佛映照出了自己那张惨白的面孔。

    “潘朝阳，原来你还留有后手！”邱韵陡然停下了身形，知道自己已经陷入了阵法之中：“只是我想不通，你是什么时候布置的阵法？你体内的灵气几乎已经消耗殆尽，根本不可能有能力布阵了。”

    “是的，现在我是不可能布阵了，但是在我刚才倒下去的时候，我就已经将最后的灵气埋入了地下，布置出了一个阵法，而这个阵法本来是为了我自保而用的，没想到现在便宜你了。”

    说完这句话之后，潘朝阳“噗通”一声就坐倒在了地上，身周那十八杆旗子瞬间化作十八道光芒，冲入了他的体内，而他也紧接着倒了下去，陷入了昏迷之中。

    叶东根本不理会邱韵，直接冲到了潘朝阳的身边，确定他只是力竭昏迷之后，本想掏出丹药，但是想想又收了回去，因为这种灵气消耗而陷入的昏迷，如果自动恢复的话，往往有可能突破自己的极限。

    一个时辰之后，潘朝阳才睁开了眼睛，自然首先看到的就是叶东，而紧接着就看到了远处同样坐在地上的邱韵。

    看到潘朝阳醒来，叶东才长出一口气道：“朝阳，没事了吧？”

    “没事了，少主，你怎么没杀了她？”

    “唉！”叶东重重的叹了口气道：“她说她是从灭道之中逃出来的，而且除了她之外，还有一个同伴，只要我能带着她找到她的同伴，她就会告诉我灭道总部到底在哪。”

    灭道，对于叶东来说，始终是一个巨大的威胁，他无时无刻不想灭了这个恐怖的组织，只是却连对方总部的影子都找不到，而像灭道这样的组织，如果不将他连根铲除，那么后果将会更加可怕，所以现在邱韵的条件，倒是让他真的下不了手了。

    “少主，你信她？”

    “在紫霄天的时候，我杀了一个灭道的杀手，而且以封灵之术，从他的灵魂之中得到了少许关于灭道的情况，刚才我特意拿话套她，她所说的和我知道的完全一样。”

    潘朝阳点了点头道：“如果真的能够灭掉灭道的话，那冒点风险也是值得的，对了，少主，你怎么会来到这里？”

    两人自顾自的开始以神识对话，却谁也没有注意到，这个名叫邱韵的女子，眼中闪过了一丝不易察觉的微笑。

 第一千八百零七章买路钱

    当叶东和潘朝阳将各自的经历分别叙述了一遍之后，对于封神战的了解自然也是更上一层楼。。

    “那现在我我先将你送入画中世界，等找到其他人之后，然后我们大家一起前往最后的封神界。”

    基本上这就是叶东目前要做的事情，正如他自己所说，他的兄弟好友，都是他放不下的执念，尤其在得知了潘朝阳的经历之后，更是让他坚持要先找到他们，在这个危机四伏的封神战中，时刻都有丧命的危险，只有大家在一起，才能增加活下去的可能。

    对于叶东的这个决定，潘朝阳自然没有什么异议，但是那位邱韵在这时却是忽然娇笑着开口道：“叶东，如果你能快点带我找到我的同伴，那么也许你能从我的同伴那里知道有关你们血狱一门的一些事情？”

    邱韵的话音刚刚落下，叶东已经瞬间出现在了她的面前，双眼死死的盯着她道：“你的同伴怎么可能会知道血狱一门的事情？”

    “因为你们血狱一门，上到魔帝梵天，下到你叶东，每个人都曾经出现在我们灭道的暗杀名单之上！自从你在火霄天名气大作之后，那里灭道的首领将暗杀你列为了帝级任务，从而通知了我们，于是我们便开始联络其他各界的灭道，收集有关你和血狱一门的所有资料。”

    跟过来的潘朝阳忽然开口问道：“邱韵，说起来你的实力并不强，那么你在灭道中的地位同样也不会高到哪里去，这些资料，恐怕不是你有资格知道的吧？”

    邱韵看了潘朝阳一眼后，冷冷的道：“我都说了，是我的同伴知道，他的身份比我要高的多，自然有资格知道这些事了。”

    叶东沉默片刻后道：“这里这么大，如同乱界这样的世界有成千上万个，我怎么知道你的同伴被送到了哪个世界当中？”

    “我知道！至于原因我不会告诉你。”

    “就算你知道他在哪个世界，但是我怎么知道该如何前往？”

    “从乱界中心的传送阵传送过去，下一世界就是他所在的世界，荒古世界！”

    叶东的眉头皱了起来，而潘朝阳已经抢先一步问道：“这么巧？”

    “封神战中的战场，看起来是杂乱无章的排列，但是实际上也是有着规律可循，最基本的就是实力相近的世界在位置上也会互相靠近，而且都是从较弱的世界向着较强的世界，一步步的前进，荒古世界生灵的实力就比乱界要强一点，而他的实力比我也只是强一点，所以离我自然不会太远了。”

    这个说法，运动和潘朝阳思忖了一下，都是极为认同，既然要最终走向最强的封神界，那么一路所经过的战场肯定是越来越强，不可能越来越弱。

    “好，那就先去荒古世界！”

    接下来，叶东也没有将潘朝阳和邱韵送入画中世界，而是带着他们两人就在乱界之中，向着中心地带走去。

    封神战能够让人一步成神，也并非是不劳而获，虽然这里的确危机四伏，但是越是在这样的环境之下，越能激发人的潜力，每一次的死里逃生，都能让经历之人获益良多，从而提升实力。

    这点，倒是真的像南宫野所说的那样，封神战，就是个试炼之地。

    以叶东的实力，这个乱界中的各种生灵根本伤害不了他，所以一路之上，他基本都没有出手，任由潘朝阳遇敌，然后奋力厮杀，提升自己的实力。

    就这样，时间又过去了一个月，眼看就要到达乱界的中心，而再次经历了三场厮杀之后的潘朝阳，实力提升极为显著，甚至隐约间已经触碰到了法则之力的边缘。

    终于，乱界中心的传送阵已经遥遥在望，这让三人的心情顿时都好了起来，尤其是潘朝阳，更是抢先一步冲了过去。

    说实话，在乱界两个月的经历，虽然的确是让他的实力有了巨大的增长，甚至都触碰到了法则之力的边缘，但是这种整日浴血奋战的日子却是让他不堪重负，所以他急切的想要离开这个世界。

    然而，就在潘朝阳即将抵达传送阵的时候，忽然一声暴喝远远传来：“站住！”

    一个壮汉就随之出现，高达两米的巨大身躯如同一座小山一样挡在了潘朝阳的面前，并且双手摊开道：“想要进传送阵，必须缴纳一万块五品天灵石！”

    一句话顿时让三人全都愣住，传送阵还要缴纳天灵石？

    这到底是封神战中的规定，还是说有人强行占据了传送阵，在这里收买路钱？

    潘朝阳一愣之后问道：“为什么还要缴纳天灵石？”

    壮汉将脸一沉道：“规矩，这是我家少爷定下的规矩！”

    显然，这座传送阵被人占据了，并且以此来勒索想要离开这一界的所有人。

    这不禁让叶东啼笑皆非，委实没有料到还有这种跑到封神战中想要大捞一把的人？

    反倒是他身旁的邱韵却是冷冷一笑道：“并不是所有人都为封神而来，这样的做法还算仁慈了。”

    邱韵的话让叶东心中一动，似乎这个女孩藏着不少的秘密，不过这个时候他也注意到了，在传送阵四周千米范围之内，零零散散的还有着其他一些人，人数大概在百人左右。

    此刻这些人围绕着传送阵而坐，彼此间保持着一定的距离，谁也没有说话，只是不断的在以目光打量着叶东他们。

    叶东的神念扫过他们之后，就知道他们应该都是紫霄天进入封神战的天人，之所以会坐在这里，恐怕就是被这一万块五品天灵石的买路钱给挡住了。

    能够从乱界各个地方，一路来到中心的这些人，实力自然都不会差到哪去，可是现在却一个个无奈的坐在这里，这只能说明，他们不是那名壮汉或者是他口中少爷的对手。

    说实话，叶东的身上还有着近百万块天灵石，要想避免麻烦的话，乖乖交出就是，不过很可惜，叶东可不是那种忍气吐声的主，所以他冷冷一笑道：“什么狗屁规矩，今天我还废了这个规矩！”

    【作者题外话】：还差一章，稍晚更新

 第一千八百零八章鬼妖族

    “哧！”壮汉发出一声嗤笑，二话不说，竟然直接对着叶东出手了。

    粗壮的手臂之上赫然出现了一层青色的鳞片，并且暴涨至十丈来长，五只手指化作森森利爪，含光闪烁，向着叶东直抓过来。

    “妖族？蛮妖！”

    叶东一口就道破了对方的来历，也只有上古蛮妖族才能作出如此蛮横的事情。

    算起来，这还是叶东进入封神战中第一次正式和人交手，而他也想试试看如今自己真正的实力，所以根本不躲，抬手就迎了上去。

    “砰！”

    掌爪相交，就看到壮汉的手掌顷刻间就布满了无数裂缝，紧接着轰然炸了开来，血肉四溅。

    所有围坐在传送阵四周的众人在这一刻全都站了起来，近百双眼睛目不转睛的盯着交手的两人。

    叶东不知道壮汉的来历，毕竟他在紫霄天中对于上古蛮妖族接触到的并不多，但是他们这些人都是来自于紫霄天，十分清楚壮汉和他口中的少爷，是来自于上古蛮妖族中一个强大的族群。

    这也是他们为什么在无法缴纳买路钱的同时，却也不敢发作的原因，可是现在，突然冒出来的叶东，不但无视对方，而且竟然在一击之下，就将壮汉的手臂拍碎，这等于就是在对壮汉背后的这一族群宣战了。

    虽然在心底，这些人都为叶东的行为暗暗叫好，但是却并没有一个人敢真的站出来声援叶东，因为他们并不相信，叶东能够是那位少爷对手。

    不过他们自然也不会想到，叶东还是手下留情了，不然的话，一掌就足以将这名壮汉给直接拍死。

    壮汉口中发出一声惨呼，一只手臂已经完全消失，肩膀之处鲜血淋漓，龇牙咧嘴的对着叶东道：“你敢伤我，好，好，你死定了！”

    “兄台好大的威风啊！”

    一个懒洋洋的声音突然从远处传来，紧接着，就看到一名身穿金色蟒袍的年轻人背负着双手，从虚空之中骤然出现，一步步的向着叶东走来。

    这名年轻人宛如某个富家的公子哥一样，浑身珠光宝气，脸上也是神情懒散，就像是宿醉未醒一般，短短几步路的距离竟然还张嘴打了两个呵欠。

    不过，当这个年轻人出现之后，周围那站起来看热闹的众人，却都是不约而同的再次坐了下去，而且甚至再没有人敢正眼看向年轻人。

    叶东却是冷冷的注视着这个年轻人，虽然面无表情，但是却心中震动，因为这个年轻人的实力的确极为强大！

    阴阳眼之下，可以看见对方体内血气磅礴，眉心之处时不时的会有一道金光闪过，而且身为上古蛮妖，肉身必然强悍，也就是说，对方从肉身，到灵气，再到灵魂力量，简直无一不强！

    真正实力恐怕足以和紫霄天帝级高手相抗衡，难怪这些人会对他如此畏惧了。

    惊讶归惊讶，但是叶东却并没有畏惧，冷冷一笑道：“占据传送阵，收取买路钱，这才是真正的威风啊！”

    说话间年轻人已经走到了叶东前面不足五米之处，扫了眼自己手下的断臂一眼，又看了看叶东，脸上露出恍然大悟之色道：“我说谁这么威风呢，原来是你啊，我想想，你好像是叫叶东吧，先后废了白雪儿和熊峰，难怪，难怪！”

    叶东在紫霄天内的名气也是极为响亮，不过除了和叶东算是有着跨界之仇的几大势力之外，还真的没有人知道他的真实相貌，所以当这个年轻人道破了叶东的姓名之后，所有人这才露出了震惊之色，偷偷的看向了叶东。

    叶东却是不以为意，既然对方是上古蛮妖族，那么自然知道自己，而且对方话里有话，明褒实贬，其实根本没有将自己放在眼里。

    “看样子，你要为你的族人报仇了？”

    “不不不。”年轻人摇了摇头道：“他们就算被打死了，又与我有和干系？我不过是一无名小卒，想要赚点天灵石而已，可惜你偏偏要断了我的财路，那我就不能忍气吞声了。”

    “那你想怎么样？”

    “叶东，其实我挺佩服你的，你的实力也确实不错，这样吧，打狗还要看主人，如今你打伤了我的下人，留着他也没有什么用了，所以……”

    说到这里，年轻人突然伸手一指，一道乌光陡然射出，正好击中那名壮汉的脑袋，而壮汉连惨叫都来不及发出，脑袋直接被乌光轰碎，倒在了地上。

    “所以，现在我的洞府缺少只看门狗，只要你愿意替我看守洞府，那我就不计较你今日耍的威风！”

    众人眼前年轻人对于自己的手下竟然毫不犹豫的就能杀死，无不感到心中发寒，而叶东却是目露杀意，冷冷的道：“今天只要你不死，那我就为你看守洞府！”

    年轻人耸了耸肩膀道：“果然是不听话，那我就亲手将你擒下，然后用这根锁链将你拴起来，永远的替我看守洞府！”

    “哗啦啦！”

    一阵锁链震动的声音响起，众人就看到一条粗壮的乌光锁链，突然浮现在了年轻人的身上，而锁链的尽头，赫然是一个狰狞的恶鬼头，盘绕在年轻人的肩膀之上，如同他又长了一个脑袋，看起来十分的诡异。

    显然，刚才就是这条锁链上的恶鬼头，击碎了壮汉的脑袋。

    “果然，在他大哥前往青霄天之后，竟然将饿鬼链留给了他，有此链在手，紫霄天内恐怕无人是其对手了！”

    “小点声吧，别让他听见了，他们兄弟俩的脾气都是喜怒无常。”

    周围之人传出了极为细微的议论之声，不过瞒不过叶东的耳朵，也让他特意对那条饿鬼链多看了两眼后道：“在杀你之前，你是不是该报上名来？”

    年轻人伸手舔了舔自己的嘴唇，脸上露出一丝狞笑道：“我叫钟亡，只是一个无名小卒，你肯定没有听过，不过在太古年间，我们鬼妖族，差点灭族，而罪魁祸首就是一个叫做东方擎的人，我想，这个名字，你应该不会陌生吧！”

 第一千八百零九章被吃掉的叶东

    鬼妖族！

    叶东并没有听说过这一蛮妖族，不过既然曾经差点灭于血帝之手，那么可想而知这一族群存在的历史之悠久，而且在苟延残喘之下，竟然又慢慢的发展了起来，其底蕴之深厚，更是无可估量。

    更何况刚才众人的对话说的很清楚，钟亡还有个哥哥，已经进入了青霄天，那就说明他们这一族群恐怕纵贯九霄诸天。

    不过强大归强大，叶东却并没有丝毫的惧意，冷冷一笑，踏出一步道：“血帝仁慈，饶你们族群不灭，不过我可没有血帝前辈那么善良，你们鬼妖族的灭族之路，就从你开始！”

    钟亡狂，但是叶东竟然比他更狂，这让所有人都怀疑自己的耳朵是不是出了问题，只有潘朝阳和邱韵二人面无表情，不过邱韵看向叶东的目光之中却是闪过了一丝钦佩之色。

    “哈哈哈，好一个从我开始，那就来吧！”

    钟亡突然伸手，手掌遮天蔽日，竟然撼动了乱界的天空，就像是瞬间打破了空间法则一样，无数巨大的空间裂缝狰狞出现。

    叶东心中也是一惊，这个钟亡的肉身也是极为强悍，同阶之中不说无敌，但至少自己曾经交手过的人中，没有能比得过他的。

    惊归惊，要比肉身，叶东真的是无惧近身攻击，同样抬手迎了上去。

    “砰！”

    双掌相交，哪里像是肉身相撞，分明就是两块坚硬无比的稀世金属撞击在一起一般，直震得众人的耳中都是一阵金铁交击之声。

    钟亡退后一步，叶东原地不动，但是两人的心中都是充满了惊讶，显然彼此都低估了对方单纯的肉身力量。

    “都说你叶东肉身强悍，同阶无敌，果然名不虚传，我十分好奇，你到底是如何修炼出来的，要知道，我的肉身可是从小就在无数圣兽之血中浸泡过的！”

    叶东的肉身强悍，完全是源于他所打通的身体各个穴位，这一点自然不能告诉钟亡，不过以圣兽之血浸泡身体，竟然也能将肉身修炼到如此地步，算是让他开了眼界了。

    “饿鬼袭！”

    钟亡猛然大喝一声，始终盘踞在他肩头的那条饿鬼链，猛然激射而出，尤其是那个鬼头，更像是活了一般，双眼瞪圆，嘴巴张大，一条殷红的舌头拖得老长，的确像极了饿鬼。

    “哗啦啦”的锁链移动声中，饿鬼链已经袭到了叶东的面前，那个鬼头的舌头几乎都快要舔到叶东的鼻子，同时一股淡淡的黑色雾气从鬼头的口中喷出，充满了恶臭腐烂之味，哪怕身在周围的那些人，闻到一丝味道，立刻就是忍不住为止作呕，更不用说面对面的叶东了！

    刚才叶东就从众人的议论声中听出来，这条饿鬼链绝对有着特殊之处，现在总算是领教少许了。

    哪怕他关闭了嗅觉，仍然能够感觉到那恶臭的味道，以至于他也不敢再用肉身硬抗，而是取出了鸿蒙剑塔，重重一剑劈了下去。

    “铿！”

    鸿蒙元气倾泻而出，虽然没有将饿鬼链给砍断，但是巨大的重量却是将其压了下去，而叶东也是趁此机会，以空间瞬移之术，顷刻间就来到了钟亡的身边，举拳向着他的脑袋狠狠的轰了下去。

    忽然，叶东发现钟亡的脸上竟然带着一丝诡笑，这让他心中一惊，心想难道对方还有后手，可是此时想要收回拳头已经是来不及了，所以叶东干脆一不做二不休，全身力量瞬间全都集中在了拳头之上，如同蛟龙出水一般，砸了出去。

    “吼！”

    就在叶东的拳头即将砸中钟亡脑袋的时候，钟亡突然转头，直面叶东的拳头，嘴巴霍然张开，两边的嘴角竟然都咧到了耳根的后面，如同一个巨大的黑洞一样，一口咬向了叶东的拳头。

    “轰！”

    虽然叶东这一拳是直接送进了钟亡的口中，强大的力量也是硬生生的将他的喉咙都给轰出一个硕大的洞来，却没有丝毫鲜血流出，而紧接着，叶东就发现，自己的拳头竟然就这样卡在了那里，进退不得。

    “桀桀！”

    钟亡那破洞的喉咙之中发出了诡异的笑声，虽然嘴巴仍旧死死的咬着叶东的胳膊，但是却有话声传出：“叶东，我都跟你说了，我是鬼妖族，半鬼半妖，这种程度的攻击是杀不死我的，看样子你是真没听见去啊！”

    “哗啦啦！”

    锁链声再次传来，刚刚被鸿蒙元气压下去的那条饿鬼链竟然又快速的绕了回来，直接缠绕在了叶东的身上。

    叶东陡然发现，这条饿鬼链比起刚才来，明显又大了一圈，而且那重量，哪里像是一条锁链，分明就是一座山岳，几乎都要压的自己动弹不得。

    钟亡再次大笑道：“饿鬼链，可以吞噬一切，嘿嘿，这应该是鸿蒙元气吧，真是好东西，好东西啊！叶东，这种被自己的力量反过来缠住的感觉爽不爽？”

    叶东恍然大悟，饿鬼链竟然可以将一切都吞噬，然后化为己有，从而增强自身的韧性和力量，果然是极为古怪。

    “咔咔咔！”

    饿鬼链陡然裂开，转眼之间，竟然出现了六条，而同样也是有六个鬼头，将叶东给包围了起来。

    “好饿啊，叶东，现在，让我吃了你吧！”钟亡的脸也已经化作了鬼头的样子，笑的极为的狰狞和恐怖：“跟我一起永坠饿鬼道吧！”

    “吼！”

    连同钟亡自己在内，七个鬼头同时仰天发出了一声鬼嚎，嘴巴也是都咧开到了极限，以至于整个脑袋之上完全只剩下了嘴巴。

    七张能够吞噬一切的大嘴，齐齐咬向了叶东！

    “轰！”

    这一刻，叶东手中的鸿蒙剑塔猛然爆发出了一股强劲的气势，所有的鸿蒙元气在瞬息之间已经全都从剑塔之中涌出，包裹在叶东的身边，就这样被一张张嘴巴给吞噬了进去。

    七张大嘴，第一张大嘴是将整个叶东都吞了下去，而剩余的六张大嘴，竟然是将前面的鬼头也给吞噬了进去，一个吞一个，到最后，只剩下钟亡一个鬼头站在那里。

    “呃！”

    钟亡打了个响亮的饱嗝，然后从口中吐出了一条完整的饿鬼链，心满意足的拍了拍自己微微鼓起的肚皮。

    叶东被吃！

 第一千八百一十章道子

    叶东和钟亡的交手，完全发生在电光火石之间，所以真正能够看清楚两人交手过程的人，根本没有几个。

    他们只是看到现在叶东消失，而只剩下钟亡一人，并且那满足的样子，似乎像是刚刚吃了一顿大餐……

    然而，不等他们反应过来到底发生了什么，钟亡的面色突然大变，他的肚子以肉眼可见的速度迅速膨胀，“咔擦”一声，双腿同时断裂，整个人就挺着个大肚子直接摔倒在地，紧接着叶东沉闷的声音从他的肚子里传出：“鸿蒙元气好吃吗？可惜你的肚子太小，根本装不下啊！”

    “砰！”

    随着叶东话音的落下，钟亡的肚子陡然炸了开来，而消失的叶东也重新出现在了所有人的眼前，头顶之上悬浮着鸿蒙剑塔，垂落下鸿蒙元气将他笼罩。

    钟亡的身体已经只剩下一个脑袋，身体已经炸成了碎片，不过奇怪的是，竟然只有少量的鲜血和碎肉，而大部分的身体碎片都是化作了黑烟，消散在了空中。

    即便这样，钟亡却依然没死，脸上仍旧带着诡异的笑容，冲着叶东道：“是啊，装不下，不过我哥哥一定能装下，叶东，你杀不死我的！”

    “吼！”

    那条饿鬼链的鬼头突然暴涨，嘴巴张开，一口就将钟亡的脑袋给吞噬掉了，紧接着，饿鬼链猛然窜向了传送阵，在所有人没有来得及反应之前，阵法启动，将饿鬼链传送了出去。

    这一幕出现的实在太快也太诡异，以至于连叶东都有点茫然，只能眼睁睁的看着饿鬼链消失，不过，这倒是让他对于鬼妖族有了个全新的认识。

    这个族群修炼的功法十分特殊，竟然将肉身修炼成了虚无一样的存在，这样就可以让他们吞噬一切东西，从而将其消化成为自己修炼所需要的灵气。

    如果叶东不是拥有大量的鸿蒙元气，那么刚才在他被钟亡吃到肚子里之后，最终也将会变成一团灵气，化为虚无。

    钟亡临走前的话，也给了叶东一个警示，虽然钟亡的实力，无法吞噬大量的鸿蒙元气，但是他的兄长，那个已经前往青霄天的鬼妖族人，似乎拥有这种力量啊。

    “算你走运，如果是他的兄长钟死来的话，你今天就活不了了。”

    就在这时，邱韵的声音竟然突兀的在叶东的脑海中响起，这让他不禁一愣，转头看向邱韵道：“你知道鬼妖族？”

    邱韵带着丝傲慢仰起头道：“当然，鬼妖族是个极为恐怖的种族，属于十大上古蛮妖族之一，十大的意思不用我跟你解释了吧？就是上古蛮妖族中十个最为强大的种族，每一个都是存在历史久远。”

    “另外，别以为鬼妖族只是单纯的吞噬，实际上他们这一族真正的吞噬，是能够拥有被吞噬者后的所有能力，包括修炼功法，包括战技，甚至，包括灵魂中的所有记忆！”

    听到这里，叶东的心中也的确大为震惊，自己果然是小看了鬼妖族：“那个钟死是不是就能做到这种吞噬了？”

    “废话！”

    叶东皱着眉头看向邱韵道：“你为什么要告诉我这些？”

    “我愿意！”

    邱韵再不理睬叶东，而是自顾自的走向了传送阵，而看着她的背影，潘朝阳忽然以神念传音道：“少主，我怎么感觉她好像是故意要被我们抓住一样？”

    叶东耸了耸肩膀道：“我也有这种感觉，不过既然都走到这一步了，那就跟着走下去吧，我倒要看看，她的真正目的是什么！”

    叶东和潘朝阳两人根本不再理会周围的那些人，跟在邱韵的身后踏上了传送阵，随着光芒的亮起，三个人便离开了乱界。

    直到这个时候，所有人才如梦初醒般的回过神来，彼此面面相觑，均能从对方的脸上看到震惊和沮丧之色。

    这就是实力的差距！

    “噗噗噗！”

    突然，一道道沉闷的声音响起，随之而来的还有一股股血箭和一颗颗脑袋冲向了天空，这些脑袋之上大多还保留着震撼之色，显然至死也不明白到底是谁杀了自己。

    转眼之间，近百名紫霄天实力的天人们，便全都身首异处，甚至连一声惨叫都来不及发出，便化作了一具具尸体

    “嗡！”

    空气之中传来了一阵震荡，三个人影从三个位置出现，两名中年人，相貌平庸，身穿一袭黑衣，面无表情，而位于正中间的年轻人却是有着一张令人过目不忘的英俊相貌，脸上挂着一丝若有若无的笑容，在他的手上还拎着一柄黑色的长剑，剑尖之上，一滴鲜血正缓缓滴落到了地下。

    “呼，又少了近百名竞争者！”年轻人从口中缓缓吐出一口长气，脸上的笑容似乎浓郁了几分，轻轻的摇了摇头道：“不过，却是让钟亡和叶东他们逃走了，看样子，我的实力还是有待提高啊！”

    两名相貌平庸的中年人已经走到了年轻人的身边，齐齐弯腰恭声道：“道子，我们是否也前往下荒古世界？”

    “自然要去！”年轻人的笑容再次变得浓郁，甚至让人感觉如沐春风一般，点了点头道：“既然有人将主意打到了我们灭道的身上，我身为道子，岂能不管，想办法通知其他人，查清楚那个叫做邱韵的小女孩的真实身份。”

    “遵命！”

    “好了，我们走吧，今天总算是提前完成了一日百人杀的任务，到了荒古世界，可以好好休息一下了！”

    说完之后，年轻人环视了一下四周，面带微笑的走入了传送阵。

    随着他们三人的离开，这片传送阵终于重归了寂静，只有满地的死尸和血流成河。

    不过这种寂静并没有保持多久，就又被一阵惊天动地的喊杀声打破。

    远处，有剑气纵横，有热血飞溅，有惨叫连天，一条条鲜活的生命在这个世界中枯萎凋落，却又会有更多的生命涌进这个世界，为了各种各样的理由，为了一步成神而不断的厮杀着，

    这，不过是封神战无数战场中的一处。

    可想而知，整个封神战，能够真正走到最后的人，无一不是踏着无尽的尸体一步步的走来的！

 第一千八百一十一章荒古世界

    荒古世界，就如同它的名字一样，俨然就是一个存在于荒古之时的世界，这里浩瀚无垠，灵气充足，巍峨山脉连绵起伏，高耸入云，江河滔滔，绵延万里！

    人类稀少，兽类繁多，而每一种兽类都是巨无霸的存在，而且所拥有的实力，也是强大无比。。

    此刻叶东他们就走在一片密林之中，林中的每一株古树都是高达百丈，不知道已经生长了多少的岁月。

    看着一只状如岩石般的黑色猿猴从空中纵跃而去，潘朝阳发出了感慨道：“也许，当初的四象界，或者是其他任何世界，在荒古时代就是这样，那么如果任由这个世界继续发展下去，我想这里恐怕也能够变成多姿多彩的世界。”

    叶东点点头道：“只可惜，这些世界是由神开辟出来的，就如同龙墓一样，有着其独特的各种法则之力，从而限制了这个世界的发展，让它永远保持着现在的这种状态，从而作为封神战的战场。”

    忽然，邱韵插嘴道：“龙墓？你们进入过了龙墓？里面是什么样的？是不是真的有真龙的尸体？”

    叶东深深的看了她一眼道：“你的同伴究竟在哪？我们已经来到这个世界三天的时间了，除了杀掉几只异兽之外，连个人影都没见到，如果再找不到你的同伴的话，那我只能放弃，杀了你，然后离开。”

    面对叶东的威胁，邱韵丝毫不以为意，似乎认准了叶东不会杀她一样，笑嘻嘻的道：“快了，再有半天，你们就能见到我的同伴了。”

    “半天是吗？希望这次如你所说！”叶东点点头道：“记住我们之间的约定，找到你的同伴后，你就必须要告诉我有关灭道，以及我血狱一门的所有情况，不然的话，你们的下场依然是死！”

    邱韵歪着脑袋对着叶东看了半天道：“叶东，我说你累不累？”

    叶东眉头微微一皱，没明白她这句话里的意思道：“什么累不累？”

    “你明明就不是恶人，偏偏要装出一副凶神恶煞的样子，累不累啊？”

    “恶人？凶神恶煞？”叶东微微一笑道：“你是指我不敢杀你，或者是不忍杀你吗？”

    “当然了！”邱韵的脑袋再次昂起道：“在乱界传送阵的时候，那里有那么多的紫霄天的天人，你竟然一个都没有杀，说明你不是恶人！”

    “他们和我无冤无仇，我为什么要杀他们？”

    “哧！”邱韵发出一声不屑的冷笑道：“无冤无仇？进入封神战中，任何人都会是你的敌人，现在多杀一个，日后和你争夺神位的人就会少一个，而且难道你以为你不杀他们，他们就不会杀你了吗？如果他们有能力杀你的话，绝对不会管你和他们有没有仇怨！看样子我的确看错你了，你不是恶人，根本是个假慈悲，滥好人！”

    “轰！”

    一声巨响传来，邱韵吓了一跳，原来是叶东将一株挡住了他们去路的大树给直接轰倒，然后才转过身来对着邱韵道：“我爷爷跟我说过一句话，我叶家之人，不可恃强凌弱，人不犯我，我不犯人，但是别人如果主动招惹我，那我不但要接下，还要以更凌厉的姿态反击回去，一旦他们来杀我的时候，那就和我有仇怨了，到时，我自然会杀了他们！”

    邱韵闭上了嘴巴，看着叶东逐渐远去的背影，眼中又一次的闪过了一丝钦佩之色。

    又是半日过去，叶东三人终于听到了前方传来的整耳欲聋的轰鸣之声，这就说明有人在打斗。

    “希望是你的同伴吧！”

    三人加快脚步，朝着声音传来的方向赶了过去。

    在林中穿梭了数千米之后，终于到达了声音传来的地方，而看到呈现在眼前的场景，叶东和潘朝阳的脸上都露出了疑惑之色。

    “看样子，轻歌的实力比我要高了啊！”

    是的，叶东和潘朝阳竟然看到了雪轻歌，既然雪轻歌被送到了荒古世界，那么显然说明她的实力，肯定要比潘朝阳强。

    只不过这个绝世美女现在却是神情轻松的坐在一株大树的顶上，而在下方，一个看起来颇为柔弱的年轻男人，正在独自鏖战六只属于荒古世界特有的一种兽类，看起来像蜘蛛，能吐丝，能结网，但是体型巨大，超过三米，而吐出来的丝更是异常坚韧，寻常利器砍不断，甚至连稍低点的火焰都烧不断。

    一路过来，叶东也杀死了十七八只这种蜘蛛，所以非常了解。

    而之所以让叶东和潘朝阳感到疑惑的是，这个年轻人竟然是闭着眼睛在和六只蜘蛛打斗，不过虽然是闭着眼睛，但是却稳占上风，拳打脚踢，虎虎生风。

    “小猪！”

    忽然，邱韵发出了一声惊叫，而随着她这一叫，闭着眼的那个柔弱年轻人身体微微一颤，紧接着雪轻歌带着丝埋怨的声音响起：“坏了！”

    不过，当她看向邱韵的时候，自然也看见了叶东和潘朝阳，顿时兴奋的挥了挥手道：“咦，叶大哥，朝阳！”

    挥手的同时，七道白光从她的手中射出，正好将这六只蜘蛛和年轻人给完全的笼罩了起来，而当白光散开之后，六只蜘蛛和年轻人也就成了冰雕。

    这份轻松，让潘朝阳自叹弗。

    “叶大哥，朝阳，你们怎么来了？”雪轻歌已经来到了叶东和潘朝阳的面前，面带欣喜的问道。

    不等两人回答，邱韵已经冲上前来，手中出现她那柄蓝色的宝剑，直接刺向了雪轻歌：“你把小猪怎么了？”

    “啪！”

    这一剑自然被叶东轻易的给握在了手中，冷冷的看着邱韵道：“住手！”

    这个时候，雪轻歌似乎明白过来什么，冲着邱韵笑了笑道：“姑娘，你误会了，他刚才好像是有什么病发作了，让我帮忙迷惑他的灵魂之力。”

    “咔擦！”

    一道清脆的破裂声响起，那个闭着眼睛的年轻人突然睁开了眼睛，而笼罩在他身上的冰块也在顷刻间爆裂看来，看到邱韵后同样是满脸惊喜的叫道：“邱姐！”

    邱韵已经急急的冲了过去：“小猪，你没事吧？”

    叶东和潘朝阳也是看着雪轻歌，脸上有着同样的疑惑，不明白到底发生了什么事情。

 第一千八百一十二章神的指使

    如果问起叶东这一群人中，谁的心地最善良，那绝对是雪轻歌，这个九尾雪狐修炼而成的女子，不但有着绝色的容貌，也同样有着一颗善良的心。。

    在进入封神战，和众人分开了之后，雪轻歌就来到了这片密林，虽然这里危机重重，但是已经和蜃龙合魂，并且拥有冰系圣兵逆鳞镜的她，完全无需担心自己的安危，甚至在林中寻找叶东他们的时候，看到有人陷入危境，就出手相助。

    这个名为朱羽的年轻人就是她救下的，和其他人不同，朱羽被救下之后，就主动要求跟在雪轻歌的身边，而雪轻歌看着他柔弱的样子，也就没有拒绝。

    听到这里的时候，叶东和潘朝阳就忍不住对视了一眼，能够被送入荒古世界的人，又岂会有弱者？

    这个朱羽，的确看起来是极为柔弱，像是营养不良一样，但是他真正的实力之强，连叶东都无法看透。

    朱羽说要找他的姐姐，而雪轻歌也认为叶东他们就在这片密林之中，所以两人暂时结伴在林中寻找。

    就在今天，两人碰上了六只蜘蛛，要是按照他们之前的做法，都是由雪轻歌直接将其冰冻住，然后离开，可是朱羽的神情突然大变，双眼之中都暴涨出无数血丝，他要求雪轻歌帮助迷惑他的灵魂之力，再将这些蜘蛛交给他来对付。

    虽然雪轻歌奇怪，但是却也按照他的要求做了，于是就有了刚才众人见到的怪异情形。

    叶东和潘朝阳自然也将自己的经历简单的说了一下，尤其是关于对封神战的猜想，都告诉了雪轻歌。

    说完之后，潘朝阳立刻看向了邱韵，脸上露出冷笑道：“邱韵，现在你该说实话了吧？”

    邱韵一愣道：“我说的都是实话啊！”

    潘朝阳伸手一指朱羽道：“他是灭道的？”

    一听这话，雪轻歌反而愣住道：“他是灭道的杀手？”

    潘朝阳点点头道：“如果按照邱韵的话说，他们都是灭道的杀手，不过我实在看不出来，他有哪点像是杀手的样子。”

    的确，这个朱羽根本就是个大男孩，甚至说话时都会带着点羞涩，这实在让人无法将他和以暗杀为宗旨的灭道组织，联系到一起。

    面对潘朝阳的质问，朱羽更是干脆的低下头，似乎是不敢和众人直视，而邱韵却是站在他的身前，双手叉腰道：“你管我们是不是灭道的，反正我们没有害你们，相反，我们是来帮助你们的，要是没有我们，你们不可能找到关于血狱一门的踪迹！”

    叶东站出来道：“好吧，我们不管你是来自哪里的，现在你的同伴也找到了，是不是可以告诉我，关于我血狱一门的事情了？”

    在盯着叶东看了半晌，确认他似乎真的不在乎自己二人的身份之后，邱韵这才点点头道：“可以！”

    说完之后，邱韵转过身去，将朱羽拉到了一边，两人开始以神念交谈了起来。

    叶东三人也不催他们，同样自顾自的在一旁说着话，良久之后，邱韵和朱羽走了过来，依然是邱韵开口道：“叶东，小猪说了，你师父曾经去过一处名为万魔界的地方，不过那里十分危险，可能是有去无回，所以你考虑好吧，万一到时候将命丢在了那里，可别怪我没事先提醒你。”

    叶东平静的看着邱韵道：“怎么去？”

    邱韵瞪大了眼睛：“你都不考虑一下，就肯定要去？”

    “恩，不但我要去，你们也要跟我去，不然，我怎么知道你们说的是真话还是假话。”

    说实话，对于封神战，叶东的兴趣真不大，他更在意的是觅仙路，之所以会进入封神战，为的不过是找到自己的一些朋友，当然，如果能够一步成神，他也并不介意。

    结合龙墓之中师父的留言，现在叶东的内心，对于师父是否真的被困在了觅仙路上，已经有了一丝怀疑，

    然而现在竟然听到了有关血狱一门的消息，而根据时间来分析，上次封神战开启的时候，只有魔帝梵天进入过，其他的师兄师姐，根本不可能来过，所以血狱一门的消息，实际上就是师父的消息。

    因此，为了找到师父，他不会放过任何一个可能，就算明知道会是一个陷阱，他也必须跳下去。

    “放心，我们肯定陪你去！”邱韵板着脸丢下了这句话，便拉着朱羽大步向前走去。

    潘朝阳看着他们的背影，刚想开口问问万魔界究竟在哪里，但是雪轻歌却陡然拉住了他，紧接着，叶东和潘朝阳的脑海之中同时想起了雪轻歌的声音：“他们有话跟我们说。”

    不等叶东和潘朝阳回过神来，邱韵的声音突然在两人的脑海中响起，而这种神念传音比较奇怪，似乎她并不是直接给自己二人传音，而是以雪轻歌作为媒介，经由她的灵魂之力，再将声音传过来。

    “听好了，有人在监视着我们，哪怕我的神念传音都无法瞒过他，所以多亏先前小猪让雪姑娘迷惑住了他的灵魂，我才能有这个和你们说话的机会，记住，无论对我接下来的话，你们有多么惊讶，也万万不可流露出一丝一毫的反应！”

    “我和小猪并不是来自于灭道，我们只是一对普通的姐弟，来历你们就不用问了，而我们之所以会和你们接近，也是身不由己，受人指使，因为如果我们不听那个人的话，不但我们会死，我们的家人也会死，而那个人太强大了，我猜测，他可能是神！”

    如果不是有邱韵最开始的叮嘱，叶东听到这番话绝对会露出震惊之色，虽然他们早就知道邱韵两人有问题，可是也万万没有料到对方竟然会是神派来的。

    “那个人交给我们的任务很简单，就是带你们前往魔帝曾经去过的地方，原因他没说，而他似乎还拥有着随意改变泡沫世界位置的能力，因此，只要我们踏上这里的传送阵，直接就能到达万魔界，好了，小猪的灵魂之链快要断开了，言尽于此，记住，当作没有听过我的这番话！”

 第一千八百一十三章定情信物

    看着远处那巍峨雄壮的城墙，以及城内无数股凡人和修士交错混合的灵气波动，让叶东忍不住皱起了眉头道：“这里就是万魔界？”

    自从听了邱韵的传音之后，叶东他们就装着没有听见，根本没有追问任何事，甚至彼此之间的传音也少了许多，生怕会被那个始终躲在暗处的神给听见，而邱韵也是保持着她原先的本色，终于通过传送阵，来到了如今的这个世界。

    在叶东想来，万魔界，光是听名字就应该是十分危险的世界，至少要比荒古世界危险的多，可是没想到这里竟然会有城池，有人类，看起来似乎平和之极。

    邱韵面无表情的点了点头道：“这里就是万魔界。”

    看着他们姐弟二人走向那座城池的背影，叶东三人只能露出苦笑之色，但是彼此的心里却都是充满了警惕。

    既然神会让邱韵他们将自己等人带来这万魔界，必然有其目的，而一想到神的力量，叶东的心里就升起了一股无力的感觉。

    跟在邱韵姐弟二人的身后，进入了这座城池，在人来人往的大街之上，叶东三人忽然全都停了下来，每个人都瞪圆了眼睛，那表情如同见了鬼一样，看向了前方的一个杂货铺！

    杂货铺就是一个很普通的专门卖些日常杂物的小店面，而此刻在杂货铺的外面，竟然站着一个身穿月白色僧衣的年轻和尚，正笑吟吟的同店里的一个年轻女人说着话。

    和尚看起来很高兴的样子，而与他谈笑的那个年轻女人，虽然长相很一般，但是十分秀气，此刻也是满脸笑容，时不时的还会发出银铃般的笑声，连带着看向和尚的眼光也就越加的柔和。

    在和尚和那个女人的旁边，还有一个五六十岁的老者正一脸无奈的看着他们，另外，在和尚的脚下，趴着一只浑身血色的大狗，满脸的不耐烦之色。

    般若和红狼！

    叶东他们根本没有想到，竟然会在这里见到般若和红狼，而且更让他们无法接受的是般若，竟然还在和女人说笑！

    这一刻，哪怕是潘朝阳都觉得自己的脑子有点不够用了，甚至忍不住揉了揉眼睛，确认自己没有看错后才小声的道：“这还是那个圣佛子吗？我好像记得佛修者是要六根清净，不近女色的啊！难不成他，他动了凡心，想要找个女人双修？”

    “别瞎说，般若可是圣佛子，怎么可能会动，动凡心呢？”雪轻歌虽然是在替般若说话，但是明显底气不足。

    叶东也是满脸的黑线，哪怕现在般若正在大开杀戒，也比现在这样的情形要让他更加容易接受。

    不过话说回来，现在这个满脸笑容，神态温和，正气浩然的般若，的确是相当能够吸引异性的好感。

    摇了摇头，叶东将自己的声音送入了般若和红狼的耳中。

    “叶东！”

    般若和红狼同时一愣，继而又同时看向了叶东，红狼顿时一蹦三丈高，直接越过近百米的距离，快若一道闪电般的出现在了三人的面前。

    而般若则是双手合什，跟着那个女人笑着点了点头道：“我的朋友来了，这几天叨扰你们了，这就告辞，后会有期。”

    “这就走了吗？以后你还会来这里吗？”年轻女人明显是恋恋不舍。

    “出家人四海为家，万事皆讲个缘法，以后有缘自会再见。”般若很认真的道。

    “我，我这里有一条手绢，是我没事的时候绣的，如果你不嫌弃的话，就，就……”

    年轻女人羞答答的掏出了一条白色的手绢，上面好像绣着两只戏水的鸳鸯，低着头红着脸，递到了般若的面前，而般若竟然毫不犹豫的坦然接下，放入怀中，再次对着女人合十一礼，这才走向了叶东他们。

    这一幕让叶东他们都看傻了！

    哪怕连感情白痴的叶东都能看的出来，那个女人绝对是喜欢般若，甚至不顾忌他和尚的身份，并且还送出了手帕，作为定情信物，然而般若竟然收下了！

    “丫头啊，你怎么这么傻，人家是出家人，你还动了心思，唉！”

    杂货店内那位老者终于忍不住数落起了自己的女儿，而年轻女人却只是笑而不语。

    等到般若走到了叶东的面前，出人意料的是邱韵竟然抢先开口。伸手指着般若道：“你就是那个般若吧，你说你，一个和尚，为什么要好好的去招惹人家女孩子？”

    般若神色坦然，面对邱韵的指责也不生气，微微一笑道：“何谓招惹？待人以诚，待人以真，她知道我是和尚，我和她谈天说地，这本就是人与人之间很正常的交流状态，怎么在施主的口中，就变成了招惹？”

    的确，和尚戒女色，但是并没有说就不能和女人说话了啊！

    邱韵顿时哑口无言，不知该如何回答。

    “行了，不说这些了。”叶东打断了他们的对话道：“般若，红狼，你们怎么会在一起，而且到了这里？”

    说这句话的时候，叶东故意的看了邱韵一眼，而邱韵立刻毫不示弱的道：“看我干嘛？告诉你，我事先可不知道他们会在这里！”

    这自然是两人的故意做作，为的就是给可能监视着他们的神看的。

    叶东相信，在这里碰到般若和红狼，应该不是什么巧合，就如同在乱界碰到潘朝阳，在荒古世界碰到雪轻歌一样，也许这也是事先被安排好的。

    红狼首先道：“我一踏入那扇金色的大门，就来到了这个世界，然后杀了几个怪物就进入了这座城等你们，就在三天前碰到了般若，不是我说，你们的速度太慢了吧，怎么现在才到这里来？”

    显然，红狼也认为他们都在同一个世界，只不过所在的地方不同而已，所以才会在这里等着。

    叶东也没有去和红狼解释，而是看向了般若道：“你比我们都要早进入封神战，为什么会跑到这个世界来？”

    般若犹豫了一下才道：“因为，这个世界有我缺少的那一个灵魂！”

 第一千八百一十四章慈悲

    叶东他们在这座城池之内，找了间客栈先安顿了下来，然后聚集在一起，听着邱韵介绍着万魔界的真正所在。

    “距离这座城池没有多远，有着一座万魔湖，按照普通人的说法，那里就是鬼湖，住着的都是鬼，但是实际上是一处巨大的聚阴阵法，聚集了无数实力强悍的生命，说是聚集，倒不如说是被束缚在了阵法之中。”

    “对于阵法，我懂的不多，我只知道这种束缚似乎并不是完全的，因为偶尔也会有阵中的存在会离开，前往四处杀人，至于靠近万魔湖的生命，就会莫名其妙的死亡，甚至其中也包括了一些强大的修士。”

    “可是从万魔界离开的传送阵法，就在万魔湖中，所以但凡是进入这里的人，必须要前往万魔湖，这次封神战的情况我不清楚，但是上次封神战中，好像只有魔帝梵天在进入之后又活着离开了。”

    “这就是我知道的全部关于万魔湖的情况了。”

    听完邱韵的叙述之后，众人陷入了沉思之中，良久之后，潘朝阳才开口道：“首先可以肯定，万魔湖是人为开辟出来，除了藏着离开万魔界的传送阵法之外，也应该有其存在的目的，其次，万魔湖就是一个陷阱，而且我们不得不往下跳。”

    般若紧接着道：“我来这个世界较早，所以也在这里的人们口中打听到了不少关于万魔湖的情况，大部分和邱施主说的一样，只是最近一段时间，神秘死亡的情况越来越多。”

    在般若说话的时候，众人的脑海中不禁又浮现出了他和那位杂货店的女人聊天的情形……

    般若比众人先进入封神战，而他的经历也没有什么特殊的，和大家一样，不断的在各个世界之中穿梭试炼，而且因为和丢失的灵魂之间有着种种的感应，所以冥冥之中，他来到了万魔界。

    再加上，红狼也被直接送到万魔界，而和贪狼之魂合魂后的他，实力大增，可以说仅次叶东，所以不难看出，万魔界这个战场的危险性的确极大。

    叶东更是尝试着撕裂空间，最后得出结论，万魔界应该是介于道二和道三之间的世界。

    对于这个说法，潘朝阳道：“我猜测，万魔湖的存在让这个世界本身的等级也在不断的自我提升，再过一段时间，它很可能会直接成为道三之界。”

    不管怎么说，万魔湖众人肯定是要去的，所以决定在这座城池之中先休憩几天，调整下状态。

    当然，叶东也是有着自己的私心，他希望拖延点时间，看看有没有可能等来君傲天和乾李他们，因为他们的实力和潘朝阳相仿，进入封神战也应该是被丢入到了大致相同的世界，那么如果一切顺利的话，很有可能也会来到万魔界。

    是夜，万籁俱静，这座城中的大部分人都已经陷入了梦乡，众人也都分别在各自房间修炼。

    突然，叶东双眼睁开，身形一闪，已经离开了房间，来到了客栈之外，而在他的前方，般若的身形正在向着一个方向疾驰。

    般若显然知道叶东在身后，头也不回的道：“杂货店出事了！”

    叶东一下子就想起来那个递出一条手帕给般若的满脸笑容，羞羞答答的年轻女人。

    两人速度极快，几乎眨眼之间就已经来到了那间杂货铺，此刻虽然四周静悄悄的一片，风平浪静，但是以叶东和般若的实力，却都是先后感觉到了那扑鼻而来的浓郁血腥之味。

    “我自从拥有了慧眼之后，就能看见别人的运势，在我来到这里之后，我就发现这杂货店父女二人的身上都隐隐有着血光缠绕，所以我想看看能不能帮帮他们，可是我这慧眼也是时灵时不灵，在遇见你们之后，我发现他们身上的血光又消失了，虽然以防万一，我在她的身上留下了佛气印，但是……”

    般若的声音和面色都是平静之极，似乎在说着一件和他不相干的事情，而叶东了解的伸手拍了拍他的肩膀道：“也许没有你想的那么糟！”

    这只是叶东对于般若的安慰，实际情况，他们比谁都清楚。

    当他们进入这间杂货铺之后，般若陡然宣了声佛号，声音竟然带着丝丝的颤抖和激动，听得出来，他是怒了！

    眼前就像是一个被血洗过的世界，放眼看去，到处都是鲜血，那父女二人此刻已经变成了两具死尸，而且是极为残忍的死法，让人惨不忍睹。

    尤其是那个女孩，双眼圆睁，面目扭曲，带着无尽的怨恨和不甘。

    般若微微闭眼，口中轻轻的呼出了一口气，叶东知道，这是他在愧疚，明明已经发现端倪，却没救下这俩父女。

    虽然般若杀伐果断，对于恶人从不姑息留情，但是他却也是有着真正慈悲之心的圣佛子。

    般若缓缓的走到了那个女孩的身边，从怀中掏出了一条白色的手帕，摊开来，轻轻的盖在了女孩的脸上，而手帕的角落绣着两只戏水的鸳鸯，在此时看起来分外的刺眼。

    接着，般若丝毫不避讳地上的那些鲜血，直接坐了下去，双目合十，诵经声从他的口中响起，回荡在这间杂货店中。

    那一声声的慈悲，如同春风化雨般能滋润到人内心的深处。

    叶东却是无声无息的冲向了杂货店的二楼，因为他听到了一声幽幽的叹息，直震得他心脏狂跳不已。

    杂货店的二楼就是一个普通的小阁楼，但是当叶东推开门的时候，却是感觉到一股彻骨的寒意。

    这里面积不大，一目了然，只有简单的家具，并没有任何的活物，但是这股寒气却是让叶东有着一丝熟悉，让他想起了当年在四象界的时候，二哥蛮古所在的死魂山。

    “这是阴气，看样子，你应该是来自万魔湖了！”

    就在叶东自言自语的时候，忽然，“呵呵”，一声女人的轻笑在他的耳边响起，并且有着一双手从背后抱住了他的身体。

    这一瞬间，叶东只觉得自己的血液都已经完全凝固！

 第一千八百一十五章魑龙

    “蓬！”

    叶东的身体之上猛然腾起了熊熊的火焰，瞬间就将那股阴寒给完全驱散，自然，那双手也随之消失无踪。

    豁然转身，身后空空荡荡，什么都没有！

    这间阁楼之中的寒气也像是瞬间蒸发了，叶东知道，那个自始至终都没让自己看见的敌人已经离开了。

    “少主！”

    “叶东！”

    潘朝阳，红狼他们的声音从楼下响起，显然他们都发现了异常，所以赶了过来，很快，两人冲了上来，一左一右的走到叶东的身边：“少主，你没事吧？”

    叶东刚想摆手，但是突然间心中闪过一丝警兆，而下一刻，潘朝阳和红狼的表情瞬间变得狰狞无比，尤其是潘朝阳，更是手握一柄匕首，狠狠的刺向了自己的胸口。

    潘朝阳要杀自己！

    叶东大吃一惊，想也不想的一掌就向着潘朝阳的脑袋拍了过去，然而就在手掌快要碰触到潘朝阳脑袋的时候，叶东却犹豫了。

    不论如何，朝阳不可能会杀自己的啊！“

    不对，一定不对！

    叶东改拍为抓，一把握住了潘朝阳的手腕，厉声道：“朝阳，你干什么！”

    “干什么，当然是杀了你！”

    “吼！”

    红狼也是一声狼嚎，猛然张开血淋淋的嘴巴，向着叶东咬了下去。

    红狼也要杀自己！

    “啪！”

    叶东另一只手狠狠的掐住了红狼的脖子，虽然身体之上依然火焰熊熊，但是体内却是有着彻骨的寒意。

    这是怎么了？自己最好的两个兄弟，竟然都要杀自己？

    “叶大哥，醒来！”

    “叶东，醒来！”

    就在这时，雪轻歌和般若的声音突然在叶东的灵魂之中响起，就如同是一盆凉水兜头浇下一样，让叶东瞬间清醒了过来。

    眼前交映着金光和白光，自己的双手真的分别抓住潘朝阳的手腕和红狼的咽喉，而在他们的身后，般若通体佛光普照，双目之中更是射出两道金光，直直的盯着自己，雪轻歌头旋逆鳞镜，射出耀眼白光，一条两米来长的蜃龙正不断的对着自己喷吐气息。

    “噗通！”

    叶东松开了双手，自己却也一屁股坐在了地上，他知道，自己刚才陷入了幻境，而且是和现实相结合的幻境！

    “对不起，朝阳，红狼，刚才幻境之中，你们要杀我！”

    虽然脱离了幻境，但是叶东的心中仍然涌起了一丝后怕，刚才潘朝阳和红狼走到自己身边，自己却看见他们要杀自己，如果不是紧要关头，坚信他们不会伤害自己，那么刚才那一掌拍实的话，潘朝阳现在恐怕已经死了！

    那到底是谁，竟然有如此强大的力量，能够让自己在不知不觉之中步入幻境，万魔湖，果然危险之极！

    众人收拾完了残局，回到了客栈，在听完了叶东的叙述之后，每个人都觉得有点不可思议。

    叶东的实力并不仅仅是在于肉身强悍，他的灵魂力同样也是强大无比，而且灵魂中还居住着一个魅鬼，可是竟然有人能够让他在不知不觉之中陷入幻境，这实在是难以想象的事情。

    雪轻歌沉吟道：“她的笑声，那个时候，应该就已经将你送入了幻境，而且是虚实相结合的幻境，能够拥有这么强大的灵魂力的，除了魅鬼之外，恐怕只魑龙了。”

    这一行人中，雪轻歌和蜃龙合魂，而蜃龙又是制造幻境的天生圣兽，所以雪轻歌对于幻境的了解绝对是所有人都比不上的。

    “魑龙？那是什么？”

    “和魅鬼一样，属于灵妖类的妖族，而且因为带个龙子，所以算起来，魑龙也可以算作龙族一员。”

    顿了顿，雪轻歌接着道：“魑魅魑魅，魑和魅其实就是两种相同，但是实际上又恰恰相互克制的存在，就如同阴阳一样，是天敌！这恐怕也是为什么魑龙要对叶大哥出手的原因，她应该是感觉到了魅鬼的存在。”

    “呵呵！”

    就在雪轻歌话音刚刚落下的时候，客栈之外突然再次传来了一个诡异的女人笑声，叶东直接就冲了出去，倒是的确让他看见了一个红色的影子一闪而逝。

    “叶大哥，你怎么了？”雪轻歌追了出来。

    叶东疑惑的看着众人道：“你们刚才没有听到那个笑声吗？应该就是魑龙的笑声！”

    众人面面相觑，显然谁也没有听见。

    “难道又是我的幻觉吗？不行，不能等下去了，我们现在就去万魔湖！”

    叶东当机立断，他现在已经可以体会到万魔湖的危险，如果再在这里耽搁下去，恐怕除了雪轻歌之外的其他人都会受到魑龙的影响，所以不如早去。

    于是一行人便离开了客栈，按照早就打听到的万魔湖的位置飞去，不过半个时辰之后，就已经来到了万魔湖。

    说是湖，但是当众人居高临下看下去的时候，却不禁是深吸了口凉气，这哪里是湖，完全是一片小型的海洋啊！

    只是海洋之上笼罩着层层叠叠的黑色烟雾，不管是阴阳眼，还是慧眼，以及神念都无法穿过，自然也不可能知道万魔湖的真容了。

    不过潘朝阳却是点点头道：“不错，这的确是一个聚阴大阵，如同当年的死魂山一样，只是这个阵法的等级，比起死魂山的那个大战可是要高出了太多。”

    “哪里有灯光！”雪轻歌忽然伸手一指下方道。

    众人顺着雪轻歌手指的方向看过去，发现在靠近万魔湖大概千米之遥的地方竟然有着一个小小的村庄，而且村内也有着雾气缭绕，不过并非是黑色的雾气，应该只是受到些微的影响而已，此刻有着点点灯光传出。

    “这里会有人住？”

    “不是普通人！”叶东摇摇头道：“灵气澎湃，全是修士，而且都是达到了紫霄天之境，换句话说就是天道二重，看样子应该是万魔界的修士吧！”

    听到这句话，始终未曾说过话的邱韵，却是忽然道：“小猪，你跟着他们先去村子，我有点事，离开一下。”

    这个时候邱韵要离开，叶东眉头一皱，刚想说话，然而看到邱韵眼中露出的一丝惶恐，他陡然明白了，恐怕邱韵是要见某人。

    叶东无奈的点了点头道：“好吧，你去吧！”

    当叶东他们在村口落下的时候，这里竟然已经站了两个人，一男一女，都是白发苍苍的老者，面色凝重，显然是在等待着他们。

    看到叶东等人，两名老人立刻迎了上去，对着众人上下一阵打量之后，老者这才开口道：“十万年了，封神战终于又开启了！”

 第一千八百一十六章守魔村

    直到叶东他们进入了村中的祠堂内，看着聚集在这里的数百张面孔的时候，仍然是一头的雾水。。

    这间祠堂的面积极大，正对着大门的中间，靠墙摆着三张大椅子，而在两旁分别摆着三排小椅子。

    “随便坐吧！”

    那个迎接他们的老头子开口让叶东他们坐下，而他自己，以及那个老太太则是走到了正中的两张大椅子上坐下。

    客随主便，叶东他们尽管心中有着无数疑惑，现在却也只能先坐下再说。

    “我姓孙，你们喊我孙大爷就行，她是周婆婆，客套话我就不说了，我们这里所有人的祖上，都是来自于现实世界，也就是上次封神战开启之时，进入这里的各界修士，不过大部分都是来自于紫霄天的。”

    刚刚坐下的众人，听到这番话之后，不禁又被惊的站了起来，眼前这群人竟然是上次封神战中闯进这里的天人们的后人，也就是说，他们已经在这里传承了十万年的时间！

    孙大爷丝毫不理会众人的惊讶，自顾自的接着说道：“那都是老黄历了，现在，这里只有守魔村，没有什么门派天界直说，我们都是守魔村的村民，而我们的祖上之所以留在这里，不再离开的原因，就是为了镇守这万魔湖。”

    “为什么要镇守？”潘朝阳不解的问道：“你们应该知道，这里并不是真正的世界，只是被人为开辟出的战场，哪怕这个世界消失了，也没有什么啊！”

    “错！”孙大爷声若洪钟：“本来我们的祖上也是这么想的，但是事实并非如此！”

    “当年，我们的祖上刚刚来到这里时，万魔湖只是一个小湖，可是十万年的时间过去，你们看看，这个湖的面积已经扩大到了如今的地步，而且这还是在有阵法束缚的情况下。”

    “阵法？”潘朝阳开口道：“万魔湖本身是一个阵法，但是是不是有高人在万魔湖之外又布置了个阵法，而你们这个村子，就是阵眼？”

    这句话立刻引来了祠堂之中所有人惊讶的目光，周婆婆更是连连点头道：“不错，小家伙你能看出来？”

    “恩，稍微能看出点端倪。”潘朝阳并没有细说。

    孙大爷看了他一眼后接着道：“当年我们的祖上来到这里之后，曾经有人闯入万魔湖，但是全都有去无回，于是其他人再也不敢进入，就在这里等待着，结果有一天，一位前辈高人来到，不但闯入了万魔湖，并且安然回来，说出了一个惊天的消息。”

    “这个万魔湖和现实世界是相连的！而万魔湖如果不加制止，那么会持续扩大，吞噬掉万魔界，再吞噬掉其他世界，到最后甚至可能会影响到现实的世界。”

    “那位高人说，开辟出万魔湖的人，根本就是别有用心，想要借助于封神战所有世界的力量，来为他达到某种目的，只可惜，高人那时也无力阻止，他只能在四周再布置出一个阵法，用来压制万魔湖中的力量，不过，这个阵法需要有人守护，不断的补充阵法之力，于是，我们的祖上经过考虑之后，决定留下来守护万魔湖，所以这里被称为了守魔村！”

    听到这里，众人心中的震惊已经是无以复加了，神创造了万魔湖，为的让万魔湖不断吞噬所有世界，直至达到影响其他世界的目的，而在这个过程中，死亡的生灵数量根本无法计算。

    忽然，潘朝阳看向般若道：“般若，你确定，你的灵魂在这里？”

    “恩！”

    “那么，这个万魔湖，恐怕是就是由那些掌控着佛土的神所开辟出来的，目的，应该就是为了获得生命，获得永生。”

    孙大爷忽然用力一拍大腿道：“对对对，那位高人也是这么说的，他还说，虽然他无法破掉万魔湖，但是只要我们能够守护他的阵法，坚持到下次封神战开启之时，那么他的后人会来这里，彻底解决掉万魔湖！”

    叶东双目泛光，直直的盯着孙大爷道：“那位前辈高人加什么名字？”

    “梵天，魔帝梵天！”

    果然，又是自己的师父！

    先是龙墓，现在又是万魔湖，叶东知道自己来对了地方，也许，师父在万魔湖中又给自己留下了什么！

    “对了，说到现在，你们是来自哪个世界？又是哪个门派家族的弟子？”

    雪轻歌笑着指了指叶东道：“他就是魔帝前辈的徒弟，而我们，则是属于魔帝前辈开创的血狱一门！”

    “什么！”

    祠堂内所有的村民全都站了起来，近百双目光都聚集在了叶东的身上，每个人的脸上都有着激动和兴奋的神情！

    “你真是魔帝前辈的徒弟？”孙大爷激动的问道。

    叶东站起身来，对着孙大爷，周婆婆，以及在场的所有村民郑重的一揖到底：“是的，我是叶东，我就是秉承师命，前来解决万魔湖的，多谢诸位这十万年来镇守此地，相信用不了多久，你们就可以离开了！”

    般若等人也是同时起身，对着这守魔村的所有人深深的行了一礼。

    这群人的祖上，根本就是来自于现实世界，然而为了现实世界，他们竟然心甘情愿的留在了万魔界，守护阵法，守护万魔湖，长达十万年！

    这份大公无私，的确值得所有人的尊敬和钦佩！

    叶东他们的感谢，反而让这群人有点手足无措，孙大爷急忙大步上前，搀起叶东道：“叶，小友啊，我们可当不起你的这份感谢，这是我们应该做的，现在你们来了就好了，早点解决掉这个小血狱，我们也能真的安心了，守魔村也可以消失了！”

    “小血狱？”叶东倏然抬头。

    孙大爷点头道：“是啊，当年魔帝前辈说过，万魔湖就是一个小血狱，不过没想到他老人家竟然会以血狱为名，开创了一个门派。”

    这句话让叶东的脑海之中隐隐的闪过了什么，可惜他未能抓住，不过他有种感觉，也许这次的万魔湖之行，会让自己再次知道一些问题的答案。

 第一千八百一十七章起雾了

    在了解到原来叶东就是魔帝后人之后，守魔村的村民们对待他们的态度也更加热情了起来，毕竟叶东的出现将带给他们极大的希望。

    “孙大爷，那最近这座由魔帝前辈布下的阵法是不是出了什么问题？”潘朝阳问道。

    “是的。”回答的是周婆婆：“因为阵法封存的时间越来越长，导致阵法的效力也是越来越弱，需要我们时不时的去修补，可是最近十几年的时间里，万魔湖内出现了一个极为厉害的妖，名为魑龙，其实我们虽然未曾进入万魔湖，但是也能推测的出来里面住着的肯定有很多厉害的存在，比如妖，比如魔，只要他们不能离开万魔湖，那我们也不会太担心。”

    “这个魑龙，竟然从万魔湖中逃了出来！魑龙不同于万魔湖内的其它存在，她自从逃出万魔湖之后就喜欢频繁的外出伤人，倒是一直和我们村子井水不犯河水，但是我们只要一去修补阵法它就会毫不客气的动手。”

    “我们这个村子聚集力量在它面前自保是可以，但是若要说灭杀是万万不可能的，于是就导致阵法越来越不稳，如果不是你们来了，我们都准备豁出命去最后修补一次阵法，然后剩下的就听天由命了。”

    对于魑龙的实力，叶东可是深有体会，虽然眼前的孙大爷和周婆婆，这两位的实力都接近紫霄天的巅峰，但是连自己都在不知不觉的情况下着道，更不用说他们了，根本不可能挡得住魑龙。

    叶东并没有说出自己已经被魑龙盯上，在和潘朝阳几人商量了一会之后，决定立刻进入万魔湖。

    不过这个提议却被守魔村人否决了，孙大爷刚想说出原因，忽然就听到外面传来一个惊慌失措的声音：“不好了，起雾了！”

    紧接着，祠堂的大门被人狠狠撞开，一个年轻人慌慌张张的冲了进来，面色煞白的道：“起雾了，他们，他们来了！”

    其实这个时候已经不需要他多说什么了，因为叶东他们都感觉到了一股寒气，彼此对视一眼后立刻冲了出去。

    虽然是深夜，但是几个人的目力都是极佳，所以可以清楚的看到，在他们刚刚进入的村口之处已经出现了粘稠的雾气，而而且如同活物一般，不断翻涌，只是始终未曾进入村子。

    这个时候，所有人都涌了出来，看到眼前的情形，孙大爷的面色顿时一沉道：“赶紧去其他几个村口看看，有没有雾。”

    不等人去看，一声声惊慌的喊叫已经从四面八方传来，显然在这个村子的每个村口处都有人守卫，而现在，每个村口之外，竟然都涌来了一阵阵的黑雾，这就说明，整个村子被包围了。

    人人的面色都变得极为的难看起来，孙大爷重重的一跺脚道：“这是最糟糕的情况，我们以为要几百年后才会发生，原来这个外围大阵不知不觉已经被破坏到了这种程度！”

    叶东和般若对视一眼，他们准备冲入这些黑雾之中去看看，就算不敌，至少应该可以自保，然而始终躲在所有人身后，如同腼腆的孩子一般的那个朱羽，陡然发出了一声大叫：“姐姐！”

    紧接着便撒开腿就要向着另外一处村口冲去。

    叶东手疾眼快，一把将他拉住道：“不能去。”

    虽然是拉住了朱羽，但是叶东却在仓促之下被朱羽带着往前冲去了两三步远，这让他心中暗暗惊讶，这个看上去柔弱的孩子，竟然天生神力！

    “轰！”

    又是一阵巨响传来，而声音传来的方向就是朱羽准备冲过去的那个村口，听到这个声音，守墓村的人顿时面色再变，周婆婆着急的道：“这是定魂针炸开的声音，肯定是阿华他们，他们去采购应用品，没想到竟然会赶在这个时候回来。”

    “轰轰轰！”

    又是连续几声巨响，只是越到后面声音越弱，而叶东估计了一下距离，应该在千米开外，要是平时的话，他一个空间瞬移都能到达，但是现在，外面已经是浓得化不开的黑雾，别说瞬移了，连神念都无法穿透。

    孙大爷面色凝重的道：“定魂针都用了，看样子撑不了多久了，我去救他们。”

    “不，我去！”

    朱羽忽然用力一甩手，竟然将叶东的手给甩开，然后直接冲了出去，速度之快，让所有人都是瞠目结舌，尤其是叶东，微一沉吟便冲着朱羽喊道：“我也你一起去！”

    说完之后，叶东对着其他人传音道：“你们守着这里，我去救邱韵。”

    孙大爷忽然走过来，塞给叶东一张金色的符箓道：“这张符能够保证你神智清明。”

    在经过和那个杀死红狼的魏明交手之后，叶东对于符箓也有了点了解，知道这种金色符箓的威力极大，而且保持神智清明，正好可以用来对付那个魑龙。

    叶东也不客气，但是转手就把这张符箓交给了朱羽，，让他贴着胸口收好！

    “进入黑雾之后，最好不要和我分开，我知道你很强，但是我的经验应该比你丰富点。”

    叶东对着朱羽叮嘱道，而后者连连点头，神色焦急，显然已经是急不可待。

    “走吧！”

    两人陡然化作两道光芒，几乎并肩冲进了一片黑色浓雾之中，而一进入这里，叶东全身就冒起了大颗大颗的鸡皮疙瘩，感觉到一股影响于灵魂深处的阴冷在身体里爆炸开来，几乎快要将他冻僵。

    这和先前魑龙出现时带出的寒气一样，更让叶东相信，这场黑雾恐怕就是魑龙造成的，要是将这里比当年的死魂山，那死魂山真的不过是小儿科的玩意。

    黑雾之中，眼前的世界已经变了，不再是那个小村庄，而是变成了一片翻腾的黑色云潮中，一片没有光照的深黑色的水面，在远处有一些模糊的黑色山体！

    “这是幻觉！”

    叶东陡然打开了阴阳眼，果然刚才看到的景象消失了，只有一大片黑色的能量流，如同粘稠的墨汁一样，而在这些墨汁之中，每隔一段距离就有着一股澎湃的灵气波动。

    “跟紧我！”

    既然神念不能用，那么只能以阴阳眼开路，叶东转头对着朱羽，然而这一转眼之间，赫然发现，朱羽的体内，竟然如同一个小太阳一样，散发着耀眼的金光，所有的黑雾根本不能靠近他身边。

 第一千八百一十八章深陷迷雾

    叶东被吓了一跳，这个朱羽体内到底有着什么，为什么会拥有如此强大的能量，难怪实力如此强悍！

    不过现在不是探寻朱羽来历的时候，既然黑雾连朱羽的边都靠不上，那么他在这个环境之下反而要比自己安全的多，所以叶东也不管了，向前急冲出去。。

    虽然这些黑雾极为粘稠，有着一定的阻力，但是叶东和朱羽二人完全忽视，除了不能飞行之外，速度极快，刹那之间就已经看见前方黑雾之中有着两个身影，一个躺在地上陷入昏迷的中年人，一个则是邱韵。

    此时的邱韵盘坐在地上，双手掐着一个奇怪的手势，整个人几乎已经陷入一种与外界隔绝的入定当中，连呼吸都变得悠长无比，甚至不知道叶东和朱羽的到来。

    而在她的身边赫然环绕着一朵朵蓝色的莲花，每一朵大概有磨盘大小，总共九朵，排成一圈，将她和那个中年人保护了起来。

    莲花的花蕊之中，正绵绵不断的射出一道道锋利无比的剑气，冲霄而上，而每一道剑气都会将四周的黑雾撕裂出一道巨大的裂缝。

    虽然和邱韵同路已久，但是一路之上根本没有让她出手过，这还是叶东第一次见到她的真正实力，的确也很强。

    不过，邱韵的状态明显是强弩之末，剑气虽然依旧还算密集，但是威力却小了许多，再加上四周的那些黑雾在被撕裂的瞬间就能迅速愈合，因此，要是自己和朱羽再晚来片刻，恐怕她就要遭遇不幸了。

    “姐，我来了！”

    朱羽一声大喝，直接冲了过去，同时双拳大开大合，向着四周猛力挥出，凌厉的拳风竟然凝聚成实体，两拳击出，就直接将四周的黑雾硬生生的打出了两个十来米大的巨大空洞。

    听到朱羽的声音，邱韵身体一动，猛然睁开了眼睛，看到面前的朱羽，脸上露出一丝欣慰，而看到朱羽后面的叶东，那丝欣慰却化作了惊讶。

    显然，她没有料到叶东会和朱羽一同来这里救自己。

    “砰！”

    突然，一只粗大无比的黑色手掌从黑雾之中探出，直接拍在了邱韵的身上，打的她一声闷哼，张嘴喷出一股血箭，整个人立时倒在了地上。

    之前她一直用蓝色莲花剑护体，如今突然见到叶东和朱羽，心中激动之下，再加上确实已经到了油尽灯枯的地步，所以粹不及防，被人偷袭。

    看到邱韵仆倒在地，人事不知，朱羽，这个一直以来都极为腼腆和羞涩的年轻人，这一刻，陡然暴怒了！

    “啪啪！”

    绑住他头发的发带直接崩断，让他的满头黑发疯狂的舞动了起来，一双原本羞涩的眼睛，如同刀子一样凌厉异常，直直的盯着邱韵的身后，身形一闪，便从叶东的面前消失。

    叶东没有跟上，而是疾步上前，查看了下邱韵的伤势，确定她并没有生命之危后才放下心来，掏出几颗丹药塞入她的口中，又看了看那个昏迷的中年人，只是力竭而已。

    “啊！”

    黑雾之中发出一声惨叫，隐约伴随着某种东西爆炸的声音，朱羽已经重新出现在了叶东的面前，双手之上鲜血淋漓，只是，那不是他的血。

    “邱韵没事，我们先带他们回守魔村！”

    “好！”

    朱羽将邱韵背了起来，而叶东也背起了那个中年人，向着来路走去，可是这个时候，黑雾已经更浓了，哪怕叶东和朱羽相隔不到半米，彼此间竟然都快要看不见对方了，还好朱羽体内有着如同太阳般耀眼的光芒。

    “吼！”

    忽然一声兽吼从黑雾之中传来，叶东的阴阳眼施展到了极致，隐约看见一个庞大的身躯出现在了自己的正前方。

    “滚！”

    旁边，朱羽的一声暴喝响起，伴随着周围黑雾的剧烈翻滚，叶东知道他已经和人交上手了。

    看样子，今天别想顺利的离开这片黑雾，所以叶东也是定下心来，手臂之上腾起熊熊火焰，二话不说，挥拳直接砸向了那个庞大的身躯。

    一拳明明击中，但是却没有实质的感觉，相反，一股恐怖的波动沿着手臂传来，脚下的大地剧烈龟裂，一只黑色的如同凤凰一般的大鸟突然从黑雾之中飞出，浑身上下黑雾弥漫，张开嘴巴，又是一股浓郁雾气喷出。

    叶东猛然发出一声大吼，手臂极快如风，一把抓住了这只大鸟的脖子，用力一撕，直接将其撕成了两半，伴随着一股黑色的鲜血迸射而出，却被及时浮现的鸿蒙元气挡在了外面。

    与此同时，朱羽那边也是响起一声惨叫，显然他也解决了他的敌人。

    “朱羽，继续走！”

    叶东加快了脚步，继续前进，虽然明显感觉到黑雾之中不断有东西攻击自己，但是却被鸿蒙元气挡住了。

    依靠着鸿蒙元气护体，叶东和朱羽二人又冲了出去，然而片刻之后，叶东陡然听到身旁朱羽的声音：“叶大哥，停下，你怎么一直在原地绕圈子？”

    叶东身形骤停：“怎么，你能看见我在绕圈子？”

    “是啊，绕了上百圈了。”

    “看样子，我们陷入了阵法了，朱羽，你能看见我绕圈子，应该也能看到路吧，你带路。”

    “好！”

    朱羽立刻走到了前面，他体内有着一个小太阳，所以在黑雾中看的分外显眼，也不用担心会跟丢。

    就在叶东准备迈步跟上的时候，忽然身后再次想起了一个苍老的悲戚之声：“东儿，爷爷对不起你啊，既没能救回你爹，又让你丢了性命！”

    “爷爷！”叶东一怔，脸上出现片刻的茫然，但是旋即一咬牙道：“魑龙，又是幻境吗！”

    然而身后依然有各种声音传来：“东儿，原谅外公吧，外公错了，不该拆散你的爹娘。”

    “三弟，我可一直在等你，你怎么不来救你二哥？难道你忘了你二哥吗？”

    “叶弟，你就狠心将我一个人丢在龙墓吗？”

    “够了！”叶东猛然发出一声怒吼：“魑龙，有种你出来！”

    “砰！”

    一记燃烧着黑色火焰的拳头，突然从黑雾之中伸出，直接砸在了叶东的身上，将他给击飞了出去，而在他飞出去的那一刹那，他的脸上却是露出了浓浓的疑惑。

    “这是……战天九式啊！”

    【作者题外话】：最近感觉在玩单机，还有看俺书的人吗？没有的话，就是时候该准备结尾了……

 第一千八百一十九章师兄大圣

    对于战天九式，叶东直到现在还没有完全学会，只是掌握了前面的两式，尤其是第一式，火烧云天，因此，这一记轰向自己的拳头，他可以肯定，这就是火烧云天。

    只是，拳头上腾起的火焰，应该是红色，而刚才那个拳头的火焰，却是黑色。

    万魔湖中的存在，怎么会施展出除了火焰颜色不同，其他完全一样的战天九式呢？

    “噗”的一声，叶东已经重重的摔倒在了地上，好在他及时的将身后背着的中年人给扔到了一旁，不然的话，这个中年人绝对会被活活的压死。

    叶东只觉得体内五脏都在剧烈翻滚，可见这一拳的力道之强，不过他仍然咬牙站了起来，现在这种情况之下，绝对不能躺下。

    这个时候，眼前的黑雾之中终于慢慢的走出了一个人影，这是一个极为魁伟的人，比常人要高出至少两头左右，雄姿伟岸，英姿勃发，如同一尊神祗一般，黑色乱发挡住了真容，周身上下围绕着一股黑色的雾气。

    仅仅只是往那一战，叶东就能感觉到周围的黑雾立刻开始急速的收缩，那是因为对方身体中散发出了一股强大的……战意！

    至于叶东，在鸿蒙元气笼罩之下，身体之上血色火焰熊熊燃烧，但是却依然在簌簌发抖，他已经散发出了自己的全部力量，才能勉力和对方的战意相抗衡，不过要想出手，那是根本不可能的事了。

    高大人影一步迈出，叶东就逼不得已的往后倒退一步，双眼却是死死的盯着对方的脸部，从牙缝之中挤出了几个字：“你，是，师兄大圣吗！”

    大圣战九天！

    这个一生以战为道，一路打到第八诸天，最后留下一封遗书，前往挑战第九诸天的强者，始终存在所有人的记忆之中，虽然很多人认为他肯定已经死了，但是在叶东的心里，却是保留着一丝希望，希望他还活着，甚至希望血狱一门的所有人，都还活着！

    而眼前这个带给了他莫大威压的如同神祗一般的人影，虽然看不见真容，但是叶东却是本能的认为，他就是自己的师兄，大圣战九天！

    除了他之外，普天之下，绝对没有人能够拥有如此澎湃的战意，尤其是那一式火烧云天，所以叶东说出了那几个字。

    然而人影却像是根本没有听见一样，继续向着叶东迈步走来，叶东也继续不放弃的喊着：“师兄，你肯定是大圣战九天，我是你的师弟叶东，我们是血狱一门！”

    叶东的思绪并没有乱，很快的就做出了一个推断，那就是师兄大圣前往第九诸天神霄天的挑战失败了，但是他并没有死，而是被那些神给迷失了意识，总之将他变成了一个没有了思想的工具，并且放到了万魔湖中。

    这一刻，叶东心中的怒意也冲霄而起，自己血狱一门，个个都是盖世的英雄，宁可战死也不会甘当俘虏为人卖命，可是那些神，竟然将大圣战九天当成了一件工具，或者是一件武器，就冲着这点，他们绝对该死！

    “师兄，你等着，我一定会将你救醒的！”

    叶东蓦然一声狂吼，眉心之处那道金色波浪化作了滔天巨浪，一条金色巨龙向着对面的高大人影急冲过去，而叶东自己却是趁着这个机会一把抓住身旁的中年人，然后开始拔腿狂奔。

    虽然他可以肯定，眼前之人就是自己的师兄，而且不知道怎么回事，他的实力似乎被压制住了，但是即便如此，自己也不可能是对手，所以自己只能逃走，反正既然自己还要闯万魔湖，那么就会有再见之时，到时候，再想办法将师兄给救出来。

    那条自叶东眉心冲出来的金色巨龙，就是真龙之力，强大无比，也是叶东目前最大的底牌，所以哪怕是大圣，面对这条金龙也不敢怠慢，双拳同时伸出，一股肉眼可见的漩涡从他的拳头之上震荡而出。

    叶东这时已经冲到了大圣的身侧，而这些漩涡有一丝波及到了他的身体，硬是将他给撞飞了出去。

    “噗”的吐出一口鲜血，叶东根本连看都不看，爬起来继续跑，而心中已经毫无疑问的确认了对方的身份，因为那一招，正是战天九式的最后一式，战无双！

    除了大圣战九天自己之外，这个世界上再没有人能够施展出这一招了。

    叶东不知道自己跑了多远，不知道自己跑的方向对不对，因为眼前已经失去了朱羽那如同太阳般的光芒，不过他也根本不敢停下来，只能继续前进。

    “师弟，救我！”

    “师弟，等等我，带我离开这里！”

    “东儿，拉为师一把！“

    忽然，从叶东的身后传来了一片连绵起伏的惨叫之声，那是他的师兄和师父的声音，他们似乎和自己一样，陷入了这无边的黑雾之中，如今只能向自己发出求救。

    “幻觉，都是幻觉！”

    叶东一边奋力奔跑，一边不断的自言自语，可是那一声声惨叫就在身后不远处，甚至只要他回下头，也许就能救出一位师兄。

    这一刻，叶东的心中终于有了一丝犹豫了。

    “也许师兄大圣恢复了清醒，所以想要我救他，带他逃出生天，我可以救出他的吧，应该可以！赌一把吧！”

    就在叶东准备停下来赌一把的时候，忽然眼前陡然亮了起来，就像是太阳落到了人间，顿时所有的黑雾在这一刻全都被驱散了开来，而在黑雾之中，也是发出了一声声凄厉的惨叫。

    “叶大哥！”

    漫天的金光，让叶东不得不微微闭上了眼睛，依稀间只能看见有一个小太阳正在向自己走来。

    “砰！”

    好像有什么东西被拍在了自己的胸口。

    这个想法刚刚出现，一股暖流就瞬间袭遍了他的全身，叶东猛然一个激灵，清醒了过来，前方，朱羽正搀扶着已经苏醒的邱韵，焦急的喊着自己。

    而自己的胸口处，贴着一张金色的符箓，此刻，符箓之上的各种符号纹路，如同活了一般，呈现出波浪的状态，不断的向着四周层层扩散。

    叶东忽然愣住了，他明白，刚才的一切都是自己的幻觉，那么，师兄大圣的出现，到底是幻觉，还是真实呢？

 第一千八百二十章干了

    叶东在这一刻又有点迷茫了，好在朱雀已经着急的喊道：“叶大哥，快走吧，再不走就来不及了！”

    “对，先离开这里！”

    叶东回过神来，有什么事情都得等安全了之后再说，所以不再说话，和朱羽姐弟两一起继续向着村子赶去。

    也不知道是因为有了朱羽这个如同太阳般的存在，还是身上的那张金色符箓起了效果，接下来的路程，叶东再也没有出现任何幻觉，终于平安的回到了村口，立刻就被早已经守在那里的众人给接了过去。

    这个时候，叶东才发现，自己胸口上贴着的那张金色符箓已经变成了黑色，瞬间化作了黑灰，消散了开来。

    “不愧是魔帝前辈的弟子，真厉害！”

    孙大爷用力的拍着叶东的肩膀，大声称赞道。

    叶东却是苦笑道：“哪里，多亏了朱羽，如果没有他的话，恐怕我都回不来了。”

    此刻的朱羽，却又恢复了那个腼腆的样子，低下头去，一言不发，而叶东的阴阳眼中，也不见了他体内那个如同太阳般的存在。

    很快，叶东回到了祠堂中，而那个被他救回来的中年人也苏醒了过来，据他所说，他这几天一直就在附近打转，可见这次黑雾的涌入其实早就已经发动了，只不过守魔村的人还未发现而已。

    此时此刻，所有守魔村的人，面色都是极为的难看，因为潘朝阳已经说了，之所以目前黑雾还没有涌入村子，是因为整个村子本身就是阵眼，而一旦整个阵法全部崩塌，那么这些黑雾就会彻底涌入。

    那时候，绝对没有人能够幸免。

    周婆婆忧心忡忡的道：“看样子，万魔湖中的存在也不愿再等待了，他们想趁着这次封神战开启的机会，开始攻击扩大自己的范围，吞噬掉整个万魔界，而守魔村就是他们必须要攻克的最后一道关卡。”

    孙大爷却是狠狠一跺脚道：“不管情况糟糕到什么地步，我们也不会忘记这守护的责任，更不会坐以待毙！就算是要和这些存在一战，也要最顽强的去战斗！这是我们守魔村的任务，大不了一死，死得其所，自然也就含笑瞑目了，不愧对祖先了！”

    虽然叶东十分佩服于孙大爷这群人的无私和无畏，但是他却不想他们真的全都丧命于此，所以想了想道：“这样吧，孙大爷，我们留在村子里也帮不上什么忙，不如即刻进入万魔湖，也许能够缓解村子的危机？”

    “不，现在这个时候进入万魔湖，实在太危险了，根本十死无生，不能让你们为了我们去冒险。”孙大爷断然拒绝道。

    叶东却毫不退让道：“孙大爷，你们守魔村在这里已经镇守了十万年，现在该轮到我们来保护你们了，我知道你是担心我们的安全，但是我师父不是说了吗？只有我才能破掉万魔湖，所以相信我，我们肯定会平安回来的。”

    “是啊！”

    始终没有说话的潘朝阳，忽然扬手扔出三枚铜钱，在地上滴溜溜的转了片刻之后终于停下，两倒一站，而站的那枚铜钱也正好夹在两枚倒着的铜钱正中：“虽然的确很危险，但是却是死中有生，不是必死之局！”

    潘朝阳以他的卜算之术，让孙大爷等人最终同意了叶东他们进入万魔湖，不过要等到天亮之后，而且必须要有守魔村的人给他们带路，因为万魔湖面积太大，就像是一片海域一样，怪石孤岛林立，如果没有熟悉的人带路，根本不可能走进去。

    叶东自然拒绝，然而孙大爷却有坚持的理由，因为湖中有魔帝布下的阵基，而这次他们顺便进入修补大阵，增加众人活下去的可能。

    这样一来，叶东也就无法拒绝了。

    于是众人开始忙碌了起来，而孙大爷却是单独将叶东叫了出去。

    看着摆在面前的一坛酒壶，以及两只海碗，叶东有点发怔，而孙大爷却笑呵呵的道：“这是我自酿的酒，反正距离你们出发的时间，还早，不如陪我这老头子喝两杯。”

    “好！”

    叶东也不多话，和孙大爷直接一人先干了三大碗酒之后，孙大爷一抹嘴巴道：“我托大喊你一声老弟，叶老弟啊，你该不会怪我们吧？我们这群人躲在村里，却让你们深入万魔湖去冒险。”

    叶东知道孙大爷找自己喝酒必然是有事要说，没想到竟然会说出这样的话来，刚想开口，而孙大爷已经接着往下说道：“虽然你是魔帝前辈的弟子，但是我能看的出来，你们都还是孩子，让你们去为这个村子，去为现实世界冒险，真的说不过去，但是，叶老弟啊，这个村子是守住万魔湖的最后一道关卡，我们倒下了，不知道接着要发生什么样的悲剧。”

    “我的命算什么？代表村子里的人说一句话，他们的命也从成为守魔村的那一刻开始，就交付出来了。这世间的道义总是要人来担着，我们既然比普通人强点，知道的事情多点，那么看得自然远一些，责任也就大一些！”

    “我们守魔村，其实按照祖上的规矩，守满百年，就可以自行离开，但是在这里每一个呆满了百年的人，都已经认同，在这百年中，早已把守护当成了一种生命中的责任，我和你周婆婆，还有一位已经仙逝的老家伙，都是老了以后，自愿回到这里的！人到老了，反而更想追寻一种生命的意义，死也算了得了其所了。”

    听到这里，叶东打断了孙大爷后面的话，端起来手中的海碗道：“孙大爷，进入万魔湖本就是我师父的命令，我身为弟子，自然要谨遵师命了，所以多的话不用说了，这坛酒也喝到这里为止，干了这碗，剩下的，等我从万魔湖回来，再陪你老全部喝完！”

    孙大爷的眼中流露出了一丝欣慰和惊讶，哈哈一笑道：“好，干了！”

    两人同时一仰脖，喝干了碗中的酒，然后叶东站起身道：“孙大爷，我们准备出发了！”

 第一千八百二十一章一丝转机

    所有人都准备完毕，和叶东他们同行的有守魔村里的十名精英，他们虽然并不会深入到万魔湖的深处，只是修补阵法，但是所面对的危险却一点不会少。

    “船停泊在老地方，沈英，你负责领路。”孙大爷没有多余的废话，在送叶东他们到村口的时候直截了当，而沈英是一名三十来岁的中年人，实力也是达到了紫霄四重之境。

    沈英沉稳的点头，面前就是那浓浓翻滚的雾气，甚至有几丝已经开始飘入了村内，好在村口的地面之上都刻有阵法，所以几丝雾气并不会造成什么太大的影响，立刻就被消散开来。

    孙大爷有些忧虑的看着这些雾气，大声的说道：“有我在这一天，就一定会死守住这里！你们，出发吧！小周，随我一同去主持阵法。”

    叶东第一个迈入了面前的黑雾，而其他人也是紧随其后，走在最后面的则是朱羽和邱韵姐弟。

    本来叶东是不让他们跟着一起进入万魔湖的，但是邱韵却是始终坚持，再加上朱羽那强悍的实力，叶东最终只能同意。

    沈英道：“从村子到万魔湖，大概有三里地远，这要在平时，也就是几息之间，可是现在，能否平安到达都湖边都是未知数。”

    “肯定能到的！”

    虽然沈英的年纪比叶东要大，但是从小在守魔村长大的他们，在经历和见识方面，比起叶东却是要差的太多。

    众人刚刚走出去不到百米，已经有一头妖兽从黑雾中冲了出来，扑向了众人，而叶东极为干脆的一拳击出，硬生生的将其轰成饿狼虚无。

    “好强！”沈英羡慕的道。

    叶东只是微微一笑，他估计自己现在的实力，绝对达到了青霄天境，只要不是面对魑龙或者是大圣战九天那样的对手，基本上是无敌的，而回来之后，他也将自己在黑雾中的经历和众人讲述了。

    结合众人的分析，别的是幻觉，但是大圣战九天恐怕并非是幻觉，因为叶东身体上的伤就是最好的证明。

    就在这时，“轰”的一声巨响传来，看不见的天空之上竟然落下了一道金色的惊雷，如同一柄利刃一般，直接劈开了这黑色的浓雾。

    叶东也大喝一声道：“走！”

    这就是孙大爷他们的准备，在村内布阵，召唤雷电之力，破开浓雾，为叶东他们开路。

    这种雷电之力就是最低等的，根本无法和魔帝梵天召唤出的那种几乎等同于天劫的雷电相提并论，不过在这种环境之下，对于黑雾却是有着很好的克制作用。

    虽然浓雾出现了缝隙，但是雾气之中仍然会有各种各样的妖兽，甚至是如同鬼魅般的存在对众人发出偷袭。

    对于这一切，根本不用叶东出手，般若直接召唤出了八部天龙中的那条大蟒蛇，巨大的身躯将众人牢牢裹住，抵挡着各种攻击。

    原本以为这一路必然危机重重，但是却出人意料的轻松，片刻之后，万魔湖已经遥遥在望。

    万魔湖和眼前的黑雾简直就像是两个完全不同的世界，带着淡青色的清澈湖水轻轻的怕打着岸边，整个湖面上笼罩着薄薄的青烟，远处的景色有些看不清楚，如此美景，哪里有半点阴森危险？

    “船在那！”

    沈英伸手一指湖边，果然有两艘船停泊在那里，与平常的船不大一样，远远看去竟然如同一个鸡蛋一般，呈椭圆形，面积并不大，一艘顶多只能容纳十个人左右，而船身之上遍布各种纹路。

    “阵法？”潘朝阳凝神道：“不过缺了阵眼啊！”

    沈英佩服的从怀中掏出一叠黄色的符箓道：“厉害，这些符箓就是阵眼，用它才能启动阵法，这些都是老祖宗传下来的，而我们却没有仿制的能力，所以，用一张少一张，只剩下二十张，我们两艘船，一艘十张，可以支撑整个阵法大概三刻钟的时间。”

    “三刻钟，这么短？”潘朝阳有点疑惑的道：“这个阵法的威力应该很强大啊。”

    “是很强大，阵法启动之后，三刻钟内几乎任何力量都无法攻破阵法。”沈英急急的解释道：“好了，时间不多，我们赶紧登船吧！”

    沈英自己当先跳到了一艘船上，走到船头，扯下了一块盖着某种物体的黑布，露出来一个小小的马车，而车上竟然站着一个伸直了手臂的小人。

    “这是引路灯，里面装有引路香，可以指引出正确方向，不过不到万不得已的时候不要用它，一来引路香不多了，二来，如果点燃引路灯，虽然能够给我们引路，但是也等于是给万魔湖中的存在指出了我们的位置。”

    “赶紧上船吧，分为两拨，我们守魔村人一艘，只能送你们到万魔湖的外围，剩下的路就要靠你们自己了。”

    这个时候，忽然湖面上吹来了阵阵的大风，风势来得很猛，瞬间就吹皱了一池的湖水，连同湖面上笼罩的青烟，也吹散了很多，远方湖面上的一些山影，也能模糊的看个大概了，不过叶东的心里却是猛然冒出了不好的感觉。

    于是一行人分成两拨，匆忙登上了船，而沈英和另外一名村民则站在船头，手中紧握一根特质的撑杆，用力插入水面，终于推动着船，离开了湖边，驶入了万魔湖。

    沈英和另一人显然是驾轻就熟，操控着船如同离弦之箭般在湖中快速的穿行，暂时的安全也让众人长舒一口气。

    然而就在这时，潘朝阳却是眺望着身后村子的方向道：“少主，有件事我没跟你说。”

    “恩，什么事？”

    “昨天我卜的那一卦，进入万魔湖中有一线生机，但是留在守魔村，却有更大的劫难，甚至可能全军覆没，我跟孙大爷说了，想来他应该没有告诉你。”

    “什么！”叶东猛然站起身来，怒视着潘朝阳，他终于明白孙大爷拉着自己喝酒的目的了。

    原来他早就知道留在村里危机更大，所以才会故意正话反说，并且派出沈英十名精锐，跟随自己等人进入万魔湖，为的，恐怕是让他们能够保住性命，让守魔村不至于全军覆没。

    叶东知道，潘朝阳和孙大爷之所以不告诉自己这件事，也是担心自己会留在守魔村的，而此刻他也只能深吸一口气问道：“村中是必死之局吗？”

    潘朝阳收回了目光，看着前方已经逐渐涌出的黑色雾气：“有一丝转机，转机就在万魔湖中！”

 第一千八百二十二章蜃龙对魑龙

    原本布满薄薄青烟的湖面之上，因为刚才的阵阵大风，青烟已经散去，但是现在却有着层层黑雾正从四面八方弥漫过来，甚至可以看见，黑雾之中隐隐绰绰的有着无数个黑影。

    正在划船的沈英也看见了这些黑雾，一手撑船，一手却是掏出了一杆长矛，如同水晶般，晶莹剔透，随着他一声暴喝，单手持矛，笔直的刺向了几乎快要覆盖过来的那片黑雾。

    “嗡！”

    水晶长矛剧烈抖动，释放出一层层涟漪，长驱直入，直接刺入黑雾之中，“轰”的一声巨响，爆炸声响起，原本浓稠的黑雾竟然被长矛给刺出一个方圆两米的空洞。

    沈英一击得手，心中顿时大定，冲着黑雾之中朗声道：“不过尔尔！”

    其实以他紫霄四重天的实力，的确算是相当强大了，然而就在这时，叶东却是突然在黑雾之中看到了一个血红色的身影，还有一双闪闪发亮的眼睛。

    “魑龙！”

    叶东猛然上前，一把将沈英给扔进了船舱之中道：“赶紧用符箓开启阵法。”

    原本还自我感觉良好的沈英，在听到叶东的话之后，脸上顿时露出了一丝惊慌之色，要知道这些年来，魑龙的事迹他们可是挺过不少，守魔村也曾经派人去想要灭掉这只妖，可惜的是都是有去无回，可想而知魑龙的强大。

    只是他还有点犹豫，毕竟阵法只能维持三刻之久，而现在才刚刚进入湖中，距离万魔湖的中心地带还有很长的一段路，现在就开启阵法，万一再遇到什么东西，那后面的路可怎么办？

    面对他的犹豫，潘朝阳却是当机立断，立刻将手中符箓开始向着周围的阵法之中贴去。

    然而潘朝阳贴符的动作忽然停了下来，并且站起身来，似乎想要向外走去，般若一把将其拉住，同时大吼一声：“朝阳！”

    潘朝阳的眼神顿时明亮了起来，摇了摇头道：“这魑龙的力量果然可怕，我都没有看到他，竟然就着了道，不过这也说明，她对于这些符箓是有着忌惮的。”

    叶东这一刻没有再盯着魑龙，而是对着远处的另一艘船将刚才的话重复了一遍，可是却并没有听到任何的回应，这让他的心里猛然一沉，难道说那艘船上的人已经全都进入了幻境？

    “你们守好这里，我去那艘船看看！”

    丢下一句话，叶东就准备走，然而他的手臂却突然被人拉住，叶东一回头，就看到一双如同星辰般璀璨的眼睛以及一张绝色的容颜。

    雪轻歌冲着叶东淡淡一笑道：“叶大哥，这个你不是强项，还是让我来会会她吧！”

    魅鬼，魑龙，以及蜃龙，他们同属妖族，而且同样都擅长迷惑他人的灵魂，如今叶东的魅鬼显然是无法抵挡魑龙，那么和蜃龙合魂的雪轻歌自然是最佳人选了。

    不等叶东有所回应，雪轻歌已经站在了船头之上，冲着远处黑雾之中那个红色的影子微微一笑道：“魑龙，可敢与我一战！”

    周围的空气，在这一刻仿佛瞬间静止了，连不断涌动的黑雾也暂时的停止了前进，天地之间，安静到了极致。

    “呵呵！”

    一声冷笑从黑雾之中传来，紧接着，那个血红色的人影也走了出来。

    一身血色长裙，头发披散的女人，那张原本应该极为清秀的面孔之上，却因为丝丝流动的黑雾，而使她看起来极为的狰狞恐怖。

    这就是魑龙！

    众人终于第一次见到了这只灵妖的长相，当然，至于她的本相是什么，目前还犹未可知。

    魑龙那双同样闪闪发光的眼睛，就这样死死的盯着雪轻歌，以至于众人都能感觉到自身灵魂上所传来的阵阵悸动。

    可是雪轻歌却依旧是巧笑兮然，完全不为所动的摇了摇头道：“如果你就这点功力，那实在是太让我失望了。”

    原来，这两个女人，在双眼对视的刹那，就已经开始了战斗。

    面对雪轻歌的挑衅，魑龙忽然也笑了，笑声之中都带出了魅惑之意，而站在雪轻歌身后的叶东，听到这些笑声，却是松了口气，因为笑声在他听来极为的平常，甚至如同干笑一样，没有丝毫惊心动魄的感觉，这就说明，雪轻歌已经挡住了魑龙的幻境。

    忽然，魑龙开口说话了：“是吗？那如果这样呢？”

    她那一头披散的黑发竟然无风自动，湖面忽然开始清波荡漾，接着，一阵阵吼声从湖面下传来，一双双手伸出了湖面，抓向了众人乘坐的这艘小船，开始了奋力的摇晃。

    船身的摇晃，连叶东都觉得身体无法保持稳定，开始东摇西晃，这让他不禁头疼无比，这究竟是幻觉，还是湖中真的有手伸出呢！

    这个时候，雪轻歌突然向前迈出了一步，直接凌空站在了小船的前面，与此同时，所有人都能看见，在雪轻歌的身后浮现出了一条白色的尾巴虚影，显然，雪轻歌已经进入到了合魂的状态之中。

    随着雪轻歌的一步迈出，小船的摇动顿时停了下来，而湖中那无数只手臂也消失无踪，显然，刚才众人的所感所见都是幻像！

    “吼！”

    一个愤怒的吼声陡然从魑龙的口中传来，紧接着，她那窈窕的身形突然间炸了开来，一条血色长龙出现在了空中，比起真正的龙来，她所欠缺的就是一双龙角，无角之龙！

    同样，雪轻歌的体内也是发出了一道龙吟，一条白色身长双翅的巨龙，屹立空中，和对面的魑龙，遥遥相对。

    蜃龙对魑龙！

    这一幕景象，估计很多人一辈子都难以看到，同为龙族且又是同样精通幻象魅惑之术的两大妖兽，竟然在这万魔湖之上，针锋相对！

    “叶大哥，我拖住她，你们赶紧先走，稍后我会来追你们的。”

    叶东的脑海中听到了雪轻歌的声音，这让他有点犹豫，因为他并不知道，雪轻歌和魑龙到底谁更加厉害，他不想雪轻歌会遭遇到什么意外。

    但是随着雪轻歌的又一次催促，叶东只能咬紧牙关，对着沈英道：“开船，我去另一艘船上看看。”

    于是沈英也不再迟疑，重新走到船头开始划船，果然，魑龙再也没有对众人展开攻击，倒是在众人快要离开魑龙身边的时候，忽然听到雪轻歌的声音：“好一个魑龙，看样子，万魔湖中应该还有魍魉的存在吧！”

 第一千八百二十三章魑魅魍魉

    万魔湖上不能飞，叶东只能凭借着蛮力，踩在水面赶到了另一艘船上，发现这里的众人刚刚苏醒，而且一个个神色迷茫，显然刚才都被魑龙给影响到了，因为雪轻歌拖住了魑龙，他们才清醒了过来。

    叶东也来不及细说，自己抓起船头的撑杆，暂时充当起了船夫，现在最重要的就是赶紧远离这里。

    两艘小船快速远离了雪轻歌和魑龙之间的战场，并且靠到了一起，叶东也重新回了原先的那艘船，沈英小声的问道：“用等那位姑娘吗？”

    叶东遥遥头道：“你们先走，我去找她！”

    无论如何，叶东也不放心将雪轻歌一个人留在那里对付魑龙，刚才是为了众人能够安全，所以他才带着大家离开。

    忽然潘朝阳开口道：“不用了，轻歌没事，魑龙不会和她久战的，刚才轻歌的话我们而已听到了，魑龙并不是万魔湖中最强大的存在，所以她应该也是受人之命，而她的目的，恐怕是守魔村。”

    叶东忽然发现，潘朝阳的手中不知道何时出现了几盏巴掌大小的古朴铜灯，正在翻来覆去的不停的擦拭，将每一盏灯都擦得油光发亮。

    就在叶东刚想问问这几盏灯有什么用的时候，突然回头，而远处一条巨大的白色龙影直冲了过来，“轰”的一下就落在了船上，顷刻恢复成了九尾雪狐的样子，趴在那里，将自己的声音送入了众人的脑海中：“魑龙自己跑了，我没事，动用合魂之力才能在这里飞行，现在耗尽了灵气，休息一下就好。”

    本来众人看到雪轻歌竟然都化作了本相，还以为她受了极重的伤，原来是以为了飞行而消耗光了灵气。

    众人的心自然也就放了下来，而沈英忽然看着潘朝阳道：“你刚才说什么？魑龙要回去对付守魔村？”

    “恩！”潘朝阳也不理他，点了点头，继续擦拭着手中的铜灯。

    沈英当时就急了：“你既然知道怎么不早说？不行，我必须赶回村子……”

    潘朝阳直接打断他道：“你要想守魔村真的彻底消失，你就现在回去，如果不想的话，那不如赶紧将我们送到目的地，然后修不好大阵，这样，他们也许还能有一线生机！”

    不得不说，潘朝阳的话非常有效，沈英在愣了愣后，二话不说的就冲到了船头，继续挥舞着撑杆，加快了船只行驶的速度。

    叶东看看暂时也没有什么事了，走到潘朝阳的身边问道：“魍魉是什么？”

    “我也不知道魍魉具体是什么，好像是依靠吞噬灵魂而生，魑魅魍魉，魑龙魅鬼魍魉，都是极为厉害的存在！而且，我怀疑，魑龙这么强大，恐怕都是魍魉将她培养出来的。”

    接下去众人没有再说话，一个多时辰之后，朱羽去将沈英换了下来，虽然这小子害羞，但是力气却着实不小，所以划起船来，速度比沈英还要快上几分。

    沈英坐在船舱之中，不停的念叨着，因为叶东他们就是最大的希望，所以进入真正的万魔湖之后，一定要注意一些细节，别掉以轻心而送了命。

    后面的路竟然出奇的平静，即没有黑雾，也没有敌人，而两个时辰之后，按照沈英的话说，已经快到了，所以最后这一段路也是由他来划船。

    只见他拿出了一个阵盘，小心翼翼的操纵着船，时而进，时而退，时而又会在原地打转，看的叶东他们都是震惊不已。

    这是魔帝梵天在水下布置出了阵法，而沈英所走的就是安全的线路，要知道在水中布阵和在陆地布阵可是两个概念，难度也是大了几倍不止。

    就这样，最后一段看起来不过百米长的水路，沈英竟然走了半个多时辰，随着他一声“到了”，众人的心也终于放了下来，齐齐走到船舱，看了出去。

    原本平静无波的宽阔湖面消失了，取而代之的是一些小岛、小山存在的湖面，这些山岛笼罩在雾中，看得不是很分明，大的看不清全貌，小的直接就是只能仅供一人站立的礁石。

    在这些小山，小岛分布的周围，插着许多柱子，有的粗，有的细，每一根上面都刻着对于叶东来说极为熟悉的血之天纹，有的多，有的少。

    众人再回头一看，这才发现，哪里是刚才看见的宽广湖面，在来时的路上，也稀稀拉拉的漂浮着一些看不清楚的东西，看样子像是蒲团一般，漂浮在水面上，随着水波荡漾，位置并不固定！

    原来，这才是万魔湖的真实景象吗？

    这一刻，众人都觉得有点分不清楚真实和幻象了。

    “朱羽，地图给你了，按照地图上的路线指示，就能顺利的进入到万魔湖的中心，我们从没人进去过，不过听说那是一座岛，你们当心，我相信，你们一定可以活着回来的。”

    沈英已经跳到了另外的船上，对着众人大声的说道，而那艘船也开始了移动，显然，他们要开始他们的任务，在外围修补大阵了。

    “你们也保重！”

    叶东等人站在船头目送着那只船逐渐远去，最后还看见沈英伸出手来冲着众人摇了摇。

    有了地图，在这里行走起来自然极为顺利，前面很快出现了一座大岛，看起来就像是一座黑山一样，而根据地图的指示，绕过那座岛，就是万魔湖的中心了。

    叶东站在船头之上，和朱羽并肩而立，看着距离自己越来越近的岛，转眼睛已经到了船的面前，这个时候，朱羽脸上带着点畏惧，看向了叶东道：“叶大哥，我们现在就进去吗？”

    对于这个拥有极强实力，但是却如同女孩一般羞涩的朱羽，叶东真的不知道该说什么，只能笑着伸手拍拍他的肩膀道：“没事的，进去吧！”

    “恩！”

    朱羽应了一声，手上一用力，小船就已经越过了这座岛屿！

    与此同时，不知道在哪个世界之中，三个身影快如闪电一般，急速前进，冲在最前面的是一个满头白发的伟岸男子，他一边急冲，一边怒目瞪视着身旁的一个不管身材长相都是极为普通的男子道：“南宫野，我师弟要是在万魔界有一点意外，我绝对会杀了你！”

    普通男子挠着自己的头道：“我当时碰到黄蜂，所以让他赶紧离开，我哪知道他会突然离开了那个世界，不过你放心，他身后有黄泉的鱼鳃，有灭道的道子，有鬼妖族的钟死，也许还有神……呃，应该不会有事吧！”

    【作者题外话】：大家的书评都看到了，多谢大家鼎力支持！

 第一千八百二十四章再次超度

    船，终于越过了那座如同黑山一般的小岛，四周安静到了极致，但是也黑到了极致，如同迈入了另一个世界，伸手看不见五指。

    “呼！”

    朱羽长长的吐出一口气，打破了这安静的同时，紧随其后，一阵狂风突然的就从四面八方吹起！

    狂风的目标就是叶东他们乘坐的那艘小船，伴随着水下忽然翻起的浪头，一下子就将众人就从平静的环境推入了风浪之中。

    风浪极大，而且这并不是自然的风浪，而是蕴含着道道阵纹和道纹的人为的攻击，撞得小船翻来覆去，船内的众人也是站立不稳，哪怕个个都是以自身灵气灌入小船，仍然东倒西歪。

    “千万别掉出船，我听到风里有很多冤魂的哀嚎之声，冤魂的攻击完全是针对灵魂，除了轻歌之外，恐怕任何人都难以抵挡。”

    般若的声音在风浪之中显得断断续续。

    “朝阳，启动阵法吧！”

    叶东一边将船舱合拢，使得整艘船真的变成了一个鸡蛋一般，一边对潘朝阳道。

    随着潘朝阳将手中的黄色符箓全部补入阵眼之中，一股无形的屏障慢慢的散发了出去，似乎是将小船完全的笼罩了起来，说来也怪，外面的风浪之声竟然真的就小了下去。

    虽然船身仍旧在剧烈的颠簸，但是比起刚才来却是好了太多。

    时间慢慢的流逝，风好像越来越小了，来自水下的浪头也渐渐消停了不少……

    接着，一切开始变得安静了一些，再接着，外面的狂风好像停了，小船也变得温柔起来，只是轻微的摇动，就像摇篮一般。

    叶东只觉得一股浓浓的睡意袭来，忍不住就要闭上了眼睛，然而朱羽那隐约带着点哭腔的声音却是将他惊醒。

    “姐姐，别睡，大家，你们别睡啊！”

    叶东眉心闪过一道金光，伴随着一声若有若无的龙吟，他猛然站了起来道：“难道又是魑龙！”

    梵之六音在这刻施展开来，如同暮鼓晨钟一般，将所有昏昏欲睡的众人都给惊醒。

    船外，风平浪静，一片死寂，叶东一咬牙，将合拢的船舱打开，直接冲了出去。

    叶东以为会看见地狱一般的恐怖景象，可事实往往出人意料，他怎么也想不到竟然会看见眼前的一片场景。

    小船轻轻的飘荡在一片平静的水面，两侧是两座矮山，薄雾如同轻纱一般的在水面上飘荡，而在水面之上，开满了一种有些像睡莲的紫色植物，偶尔还会有两尾鱼跃出水面，和水面上的植物交映成趣。

    天地间都很安静，安静到仿佛整个世界只剩下了一艘船，还有船上的众人

    “好漂亮的花啊。”邱韵站在了叶东的身边，盯着湖面上的那株睡莲般的植物忍不住出声赞叹。

    其他人也相继走了出来，看着周围的景象，都是惊叹不已，只有朱羽的脸上露出了一丝惶恐，而般若则是深深的盯着湖中的植物道：“我好像在哪里见过这种花，怎么想不起来了呢？”

    片刻之后，众人竟然分别坐在了船头之上，邱韵更是脱下鞋袜，将脚放入清澈的湖水中，撩拨着水花，而其他人则是指着四周的湖光山色，春风满面的谈笑了起来。

    这一刻，除了朱羽之外的所有人似乎都忘记了他们来这里的目的，忘记了他们到底置身在何处，不过好在这时，船舱之内传来了一声呻吟，紧接着雪轻歌微弱的声音传了出来：“幻象，都是幻象，朱羽，用你的血滴入湖中！”

    朱羽先是一愣，继而连忙伸手划破了自己的手腕，流出来的鲜血竟然带着丝丝热气，如同沸水一般，红到了极致。

    “滴答！”

    当一滴鲜血落入湖中的瞬间，众人突然听见了一声来自于水下的疯狂的吼叫，那吼叫声中充满了痛苦，而下一刻平静的湖面忽然翻起了滔天的巨浪，一下子就把这艘小船高高的扬起！

    每一个人都来不及反应，只有叶东在被扬起的那一刻，极快的冲了过去，把在船头的朱羽给一把拉了过来，在小船凌空的那一刹那，每个人的眼前都出现了一片破碎！

    那高悬的明月，晴朗的星空，美丽的植物，色彩斑斓的小山，通通的在这一瞬间都破碎掉了……

    “所有人都抓紧，不要掉入水中！”

    叶东已经明显的感觉到水下涌出了一股恐怖的灵气波动，显然这片湖泊之中还藏着某种妖兽，而且刚才朱羽的鲜血明显深深的刺激到了它！

    “砰！”

    一只紫色的巨大怪爪忽然从水中深处，一把就将整艘小船给握了起来，叶东，直接取出鸿蒙剑塔狠狠的砍了下去。

    “嗷！”

    怪爪吃痛松开，伴随着一声怪叫，小船再次被高高扬起。

    这一瞬间，所有人终于看清楚了这美景破碎之下的真实，那山变成了鬼雾中的黑山，那水变成了鬼雾中的黑水，那盛放的花依然是老样子，可是那花瓣上的花纹却变了，所有的花纹组成了一张张诡异的脸。

    般若宣了声佛号道：“我想起来了，这是枉死之莲啊！”

    叶东大声道：“现在我们赶紧想办法到陆地上去，不能待在水中了。”

    “我来吧！”般若一把扯掉了自己的上衣，露出了纠结的肌肉，**的上身布满了用鲜血刺就而出的佛纹：“这湖中都是枉死之人，那头怪兽也并非真实存在的，而是怨气凝聚而出的，只要我将他们超度了，自然就能安全了。”

    说完之后，般若就盘腿坐下，开始念诵出经文，一圈佛轮在他脑后浮现，佛光普照之下，让他看起来庄严到了极致。

    每念一声，他的口中就会飞出一个金光灿灿的符号，而他的身体之上也会亮起一团金色光芒，两者结合，如同螺旋一般不断前进，很快就出现了一条完全由金色经文和佛纹所构成的金色锁链。

    佛言金锁！

    对于此刻般若的这个举动，叶东并不陌生，当初在死魂山的时候，般若就曾经这样做过，以自己无上法力，超度死魂山中的无数枉死之魂，如今，这位心怀慈悲的圣佛子同样要将这片湖中所藏的枉死之魂再次超度。

 第一千八百二十五章两名佛修者

    随着般若诵经的声音响起，众人竟然都能看见，一股带着温暖温和，还有神圣意味的金色能量顺着那一道道佛言金锁而逸散开来。

    这个时候的般若，不但宝相庄严，而且每个人都能从他的脸上看出多了一份佛的仁慈和悲天悯人，这是不是说明他的境界又得到了提升？

    虽然般若的超度功力非同凡响，但是过程却并不那么看好，毕竟这里可是万魔湖，自古以来，除了魔帝梵天之外，似乎再没有人能够平安离开的地方。

    更何况如果般若那缺失的一魂真的就藏在这里，那么这片世界背后就是掌控西域佛土的那些神，他们同属于佛修者，而这些枉死之魂就是他们放置在这里的，那么岂能容许般若轻易的超度精华呢？

    因此，无论般若怎么努力，他的念力总是会和这里一股无形的阴性能量相抵消，收效甚微。

    叶东心中叹了口气，虽然般若是慈悲的，但是现在的情况恐怕只能靠蛮力来解决掉这些枉死之魂了，不然的话，众人的下场仍旧是凶多吉少。

    “哪位同道在此超度枉死之魂？如果不嫌弃的话，贫僧愿助一臂之力！”

    突然，一个中气十足的声音远远传来，在这片环境之中，显得那么多的清晰。

    这里竟然还有其他人，而且听他的声音，分明和般若一样，也是一位佛修者！

    说实话，包括叶东在内，每个人都不相信这里除了自己这群人之外还会有其他人进入，甚至他们都认为这声音不过是另外一种幻象而已。

    远远的，竟然真的有一艘船从那边的山外快速的朝着这边行来，而且比起叶东他们这防护十足的小船来说，那艘船就显得简陋了许多，就像是普通的渔舟一般。

    在船上只有一个人，手中握着一支撑杆，划船的速度一点儿也不慢！

    片刻之后，那艘船就已经靠近了过来，叶东打开了阴阳眼，仔细看去，那是一个大概三十来岁的和尚，一身藏青色的僧袍，憨厚的脸上带着平和的笑容，和般若一样，从他的身上也散发出一股浩然正气，让人根本无法怀疑他的身份。

    不过，般若是心怀慈悲却又嫉恶如仇之人，所以身上既有杀伐之气，又有慈悲之意，可是眼前这个和尚，却只有无尽的慈悲！

    每个人都在看着这个和尚，甚至邱韵都跑到船舱内将已经苏醒的雪轻歌扶了出来，而后者轻轻的摇着头，意思自然是指这个和尚并非是幻象。

    和尚对着众人合十一礼，连多余的话都来不及说，直接就在自己的船头之上坐下，正好和般若遥遥相对。

    手腕一翻，和尚的手中出现了木鱼，念珠。

    “咚”的一声木鱼响，笼罩在众人头顶上的那层黑暗，竟然微微的散开了少许。

    紧接着，和尚的口中也出现了诵经之声，并且和般若的声音交相呼应，两人就像是极有默契一般，一个声音起，一个声音落。

    凭借这点，就不难看出，两位佛修者的实力几乎是不相上下。

    两位佛修者的诵经之声，渐渐的驱散了四周的阴寒，让人如沐春风，渐渐的，两个声音在空中交汇之处，竟然慢慢浮现出了一个金色的光圈。

    光圈之中，金光祥和，而四周的湖面之上也开始慢慢浮现出一个个金色的光点，向着那金色光圈飞去。

    就这样，湖面开始逐渐的平静了下来，直至最后一个巨大的如同章鱼一般的紫色怪物从湖水之中冲出，六只长达数十米的触角顶端那粗大的爪子竟然抱在了一起，似乎是在对着般若和和尚行礼作揖。

    最终，当这只紫色怪物也冲入了金色光圈之后，湖面终于恢复了最初的平静。

    “咚咚！”

    般若和和尚也几乎同时各自栽倒在地，两人就像是刚才水中捞上来一样，汗水不停的往下滴落。

    这种超度，实在是极为消耗灵气。

    在给两人喂下了丹药之后，静静的等待了片刻，两人才相继坐了起来，般若首先对着那名和尚合十一礼道：“请问大师法号。”

    和尚也连忙还礼道：“大师不敢当，贫僧法号德佑，师兄法号是？”

    “般若！”

    德佑显然知道众人对于自己会在这个时候出现在这里感到不解，所以接下去就做了解释。

    原来，德佑是来自于紫霄天一名避世修炼的门派，这个门派十分奇怪，每一代就只有两名弟子，一名传法，一名守护，而且从来不出世，所以竟然也没有进入到西域佛土，就这样默默无闻的一代一代的传承至今。

    而这一门派最早的大师，在上次封神战中，竟然是和魔帝梵天一起进入这万魔湖的。

    听到这里，叶东惊讶的道：“守魔村的孙大爷他们说，当年不是只有魔帝前辈一人进入吗？”

    德佑点点头道：“应该是只有魔帝前辈一人进入又离开，敝门两位老祖进入万魔湖后，并未离开，但是却托魔帝前辈传出令谕，让本门弟子，在封神战再次开启之时，务必要进入此地超度这些枉死之魂！”

    “因此，这次我进来了，我的守护僧之前已经战死，而且我比你们进来的早，避过了守魔村，在这里已经待了半年的时间，说来惭愧，如果不是你们和般若师兄出现，别说超度枉死之魂了，恐怕我自己都要成为这里的枉死之魂了。”

    说到最后，德佑念了声佛号，他的佛号和般若的明显不同。

    虽然德佑说的是轻描淡写，但是众人却都是愣住，在这种地方待了半年还平安无事，这个德佑的实力岂不强悍的逆天了？

    德佑显然看出了众人的震惊，急忙解释道：“不不不，诸位误会了，也就是最近一两天，这里的枉死之魂才开始作乱的，前段时间并没有这么可怕。”

    这倒是事实，不过不管怎么说，德佑秉承师命，不顾自身安危，深入万魔湖超度枉死之魂，这又是一份无上的慈悲和功德，自然让众人，哪怕是般若对他都是肃然起敬。

    忽然德佑叹了口气道：“其实这里还不算太危险，因为我们没有过界碑，不过如果贫僧没有猜错的话，诸位应该也是魔帝前辈的后人吧，所以根据我们这一门流传下来的令谕，魔帝前辈在界碑内的寂灭城留下了线索。”

 第一千八百二十六章界碑

    寂灭城，界碑！

    德佑明显知道一些叶东等人所不知道的事情，面对众人的询问，他也显得有点惊讶，不过还是认真的解释了起来。

    其实万魔湖并非是众人所想的，处处都是妖魔鬼怪，在万魔湖中的怪物分布是有一定的规律的，可以理解为这里有两座城池，而众人现在所处的位置，是相当于城池野外的野外。

    至于界碑，简单的说，就是德佑这一门的两位老祖，和魔帝梵天共同竖立起来的，而界碑好像有一股神奇的力量，能对万魔湖中的存在起到一定的约束作用。

    总之，界碑之外，只有一些零散的实力较为低微的怪物，而在界碑之内，才是真正的万魔湖，那里也是所有修士的禁区，有进无出。

    众人听到这里，都沉默了，界碑之外就弄的大家狼狈之极，好几次身陷险境，那界碑之内到底隐藏着什么样的危险呢？

    “两个城池是什么意思？”潘朝阳询问道。

    “界碑之内有两个城池，其实说白了就是新旧两股势力的划分，当然了，这个新势力也是十万年前就有了，新崛起的势力所占据的地方就叫做寂灭城，旧势力所占据的地方则是叫做酆都城。”

    “势力划分？”般若皱着眉头问道。

    “恩！”德佑点点头道：“这些都是魔帝前辈告诉我们的，详细情况我也不清楚，只能猜测大概是一山不容二虎，以前这里恐怕只有一个唯一的至强者，但是后来又出现了一个，双方互相发展对峙之下，就有了新旧势力之分，总之，一切事情，只有等到进入界碑之后才知道了。”

    “你也要跟我们一起进去？”

    “当然，我要进去寻找祖上的传承，追寻属于我的道，不破不立，我必须要和你们一起进入。”

    潘朝阳看着德佑道：“你和我们的理念不同，你是想超度这万魔湖内的一切，但是我们却要灭掉这一切，你跟我们一起，会不会有着矛盾？”

    不得不说，潘朝阳考虑的确周到，德佑虽然也是奉师命前来，但是目的是超度，而对于叶东他们来说，除非般若坚持，否则一概都是直接灭杀，双方坚持理念不同，一起进入万魔湖，到时候遇到敌人，究竟是杀，还是度，这绝对是个大问题。

    德佑也露出了一丝犹豫之色道：“在我们佛宗看来，世间众生本就平等，放下屠刀那一刻，也就是立地成佛的开始，如果这里的存在真的能够愿意接受渡化，那岂不是一件天大的好事吗？”

    说完之后，德佑看向了般若，显然，他是希望和自己同为佛修的般若能够在这个时候站在自己这边，以渡为主。

    般若沉吟了片刻道：“佛宗怀柔，却也不是软弱，为了一方净土，也少不得那降妖除魔的金刚，雷霆般的出手！从我踏上修炼之路开始，我就一手念珠，一手戒刀，这道理也是差不多的，既然度化不了，那不若杀个痛快！”

    德佑愣住了，第一次接触到般若的他，显然没有想到般若会说出这样的话来，更重要的是，这番话其实也是有着自己的道理，以至于让他一时间无法回答。

    良久之后，德佑忽然伸手一指前方道：“那里就是界碑所在，我们过去吧！”

    德佑当先一人划船前进，显然他是打定了主意，要和众人一起，众人彼此对视一眼，也选择了默认，跟在他的船后，向着远处划去。

    大概半个时辰之后，前方出现了一座小岛，笼罩在迷蒙之中，看不大清楚，直到真正的离那个小岛不到十米远的时候，众人才看见在这个不大的小岛正中，竟然立着一块巨大的石碑，就如同那些刻意被放大雕刻的雕像一般，竟然让人有一种仰视的感觉。

    这石碑朴实无华，没有任何的装饰，而在石碑之上，叶东果然见到了血之天纹构成的两个文字——界碑！

    德佑停下船道：“界碑之后，都必须步行而去，这是规矩，划着小船，你永远也到不了界碑之后！”

    看着德佑再次当先下船，叶东的心中涌起一丝迷茫，如果没有德佑，自己等人或许也能在跌跌撞撞之后到达界碑，但是一路之上少不得费时费力，可以说德佑的出现，简直就相当于一盏指路明灯，为众人指明了方向。

    这样的话，德佑的出现，是不是师父当年安排好的呢？

    转眼之间，众人全都登上了小岛。

    虽然在湖面上漂泊的时间并不长，但是当众人脚踏实地的时候，每个人的心中都不由自主的涌起一股安全之感。

    德佑神情虔诚的对着远处的界碑恭敬行礼，而叶东等人也是紧随其后，郑重的对界碑行了一个大礼。

    毕竟这座界碑是魔帝和两位高僧共同立下。

    说来也怪，这界碑初看平凡，然而在行过礼之后，每个人却都感觉到了一种沧桑的，古老的气息和气场，让人心生崇敬。

    拜完界碑，我才发现这个小岛很奇怪，几乎是寸草不生的岩石小岛，偏偏在我们停泊小船的地方，有一截绑船的木桩杵在那里。

    整个小岛就只有一条路，蜿蜒的通往界碑的方向，而这里的雾气似乎比其它地方的雾气更加的浓重一些，一行人走在这蜿蜒的小路上，只是隔着一米的距离，就快要看不见前面的人。

    小岛的形状就像一个倒扣的碗，整个岛的海拔不是很高，随着蜿蜒的小路慢慢的上去，也用不了半个小时，就要到顶了，顶峰就是界碑的所在。

    到了这个位置，莫名的就有一些风了，风吹开一些雾，能见度也高了一些，发现在小岛的顶端也长着一些植物，形状怪异的枯草，细看之下，上面的纹路竟然隐约形成一张人脸的样子。

    “小岛之上，界碑之外，是绝对安全的，所以不用紧张。”德佑脸上带着平和的笑容，对着众人道。

    既然安全，众人就决定在界碑之下休息一会，毕竟一路过来心力交瘁，每个人都需要将自身状态调整到巅峰，好应对接下来的一切。

 第一千八百二十七章剑塔剃发

    “走吧！”

    看到众人均已调息完毕，叶东第一个站起，买过了这块界碑。

    界碑就如一条泾渭分明的分界线，迈过之后，天地变色，紫红色的天空，低沉沉的压在上空，这一面的山坡再也没有了那蜿蜒的小路，而是开满了大片大片的野花。

    这种野花呈一种苍白的颜色，却在花瓣的顶端之处有一种惨烈的红，并不规则，就好像一滴鲜血氤氲在了洁白的画布上，美得有一种残忍的感觉。

    山坡之下，雾气笼罩的地方，依稀竟然有着一座湖。

    等到众人一路走到湖边，全都停下了脚步，每个人的脸上露出了不解之色，因为在这座面积不大，笼罩着沉沉雾气的湖面之上，竟然横七竖八的漂浮着一艘艘的小船，其中两艘之上竟然还有两具惨人类的残骸。

    这些船已经破败不堪，只要轻轻一碰，立刻就能化成齑粉。

    “看样子，必须找艘船渡过这座湖！”

    众人已经试过，这里同样无法飞行，甚至连神念放出都如同陷入了沼泽之中，难以推进，那么眼前的这座湖，必然需要有船才能渡过了。

    “我去将我们的船扛过来吧！”朱羽小声的道。

    叶东看向了德佑，而后者却摇了摇头道：“我所知道的一切都是关于界碑之外的，界碑之内的事情，一切不知。”

    “好吧，那朱羽你留下，我去取船！”

    就在叶东准备转身去取船的时候，忽然潘朝阳开口道：“不用了！”

    雾气深处，一艘小船正飘然而来！

    小船速度不快，晃晃悠悠的破开浓雾，向着众人驶来，这一刻，每个人都已经是凝聚出了全部的灵气，蓄势待发。

    在这种诡异的环境之下，突然有一艘船驶来，在众人想来，必然就是万魔湖中的存在，所以随时准备出手。

    然而当这艘船终于来到了众人的面前时，看到小船之上那撑船之人，却是让众人再次愣住。

    这是一个面容苍老而枯瘦的老者，白色的胡须已经快要垂到胸口，可从身体上来看，还不至于枯槁，至少能撑得起衣服，所以显得不怎么怪异。

    鹑衣百结，几乎已经烂的只剩下一根根的布条，完全看不出来原先的样子。

    他的头发很奇怪，像是用什么粗糙的物体切割过似的，东一簇，西一簇的贴着头皮，长短不一。

    看着这位老者，所有人都屏住了呼吸，尤其是德佑的眼中，竟然流露出了一丝悲伤。

    “砰”的一声轻响，船轻轻的靠岸了，那个老者就这样打量着众人，彼此面面相对，不过他的目光在般若和德佑的身上多停留了几秒，看不出什么神情，但怪就怪在德佑却是莫名的就流下了眼泪。

    “德佑，你为什么哭？”雪轻歌好奇的问道。

    德佑擦了一下眼泪道：“我也不知道。”

    这个时候，老者忽然开口了：“南通酆都，北通寂灭，诸位不管要去哪座城，都要从这座湖上过，上船吧！”

    叶东皱着眉头问道：“老丈，你送我们过去？”

    “除了我，这里难道还有其他人吗？不过，我只负责摆渡，去了，是生是死，我就不知道了。

    叶东死死的盯着这个老者，发现他的面容太老了，布满了皱纹，还有大半的脸遮掩在胡子中，眼神也显得有些浑浊，看不出他的神情是要表达一些什么，而在老者的身上，感觉不到一丝的生气，就像面对着一具尸体一样。

    不过奇怪的是，面对这个来历不明的老者，众人的心中却生不起丝毫的反感或者戒备。

    “上船吧！”

    说话的人是德佑，当先一步迈到了船上，而般若紧随其后，既然他们两个都上了，众人自然也不再犹豫，一一走上了船。

    这艘船看起来不大，按理说似乎无法装载下这么多的人，但是每个人都上到了船上，却发现船的面积刚刚好。

    叶东是最后一个上船的，而就在他上船的时候，老者忽然伸出了一只手臂拦住他道：“船费！”

    叶东一愣道：“你要什么？天灵石？”

    “有刀吗？锋利点的！”

    老者提出的要求让众人都有点莫名其妙，不过叶东却是掏出了鸿蒙剑塔道：“剑可以吗？”

    老者盯着鸿蒙剑塔，仔细的看了两眼后，那枯槁的脸上露出了一丝笑容：“鸿蒙元气，用它来给我剃头，我可真是赚大发了。”

    “什么？”叶东几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，这个老者竟然要自己用鸿蒙剑塔帮他剃头！

    老者舔了舔自己的嘴唇道：“恩，帮我剃个光头，就算是你们的船费了，当然，要是能再有壶酒就更好了。”

    邱韵从怀里掏出一壶酒道：“我有酒。”

    德佑也走了过来，看着叶东道：“施主能否让我来为他剃头？我和我的守护僧，经常互相帮彼此剃头。”

    叶东犹豫了一下后，立刻就将手中的鸿蒙剑塔塞给了德佑道：“那就麻烦你了！”

    将珍逾生命的鸿蒙剑塔就这么随随便便的交给别人，而且是为别人剃头，叶东如此唐突的举动，在众人看来，却没有一个人觉得奇怪。

    德佑握着鸿蒙剑塔，给老者剃头，剃得很仔细，很认真，甚至是有些小心翼翼。

    随着老者头上那些长短不一的头发纷纷下落，众人可以看见在老者的头皮上竟然横七竖八的有着许多的伤痕。

    老者估计也是发现了，不以为然的说到：“在这里是不方便的，没有利器，只能用打磨的石头来剃头，就是这种效果，却总也剃不干净，只可惜这柄剑太过贵重，不然我真希望你们能够把它留给我，这样以后就不用为这个烦恼了。”

    “我有刀！”

    雪轻歌从怀中取出了一柄很小的刀，放到了老者的面前，这是她从狐不孤的冰宫中拿出来的，因为只是凡器，所以刚才没好意思拿出来。

    老者看到这柄刀，顿时咧开嘴笑了，那笑容十分的满足，然而此时，正在为他剃发的德佑却再次的泪流满面。

    德佑忽然一颤抖的声音道：“前辈知不知道紫霄天的守法山，那里有座不动庙，那是一个隐世的佛修门派，不接受外界供奉，也不接受人间的香火。”

    可是面对德佑的话，老者却没有回答，而是发出了轻轻的鼾声，竟然已经睡着了。

 第一千八百二十八章送你一滴血

    德佑抹了一把眼泪，不再发问，只是仔细的剃头，直到将老者的头发剃得干干净净，这个时候，老者也醒了过来，满意的摸了摸脑袋，站起身道：“好多年没享受过了，竟然舒服的睡着了，走了，记得把酒留下。”

    船动了，老者静静的划着船，而德佑就坐在他的身后，老者并没有看他，也没有看众人，只是目光碰触到湖中那些腐朽不堪的破船时，目光之中会生出一丝怜悯，不过一闪即逝。

    “叶大哥，你说这位老大爷，他是位和尚吗？”

    雪轻歌的声音在叶东的脑海中响起，其实众人从德佑的神情变化上，也都看出了一些端倪，只是太过震惊，所以没人提出。

    “我不知道，但应该是的！”

    世俗之中，没有人会对头上的那三千烦恼丝太过在意，执意想要剃掉它们的，只有一种人，那就是佛修者，不为别的，只是为了对心中信仰的那一份尊重。

    “那和尚为什么还要喝酒？般若大哥就从来不喝酒！”

    不等叶东回答，老者那苍老的声音突然在两人的脑海之中响起：“佛宗为了表现出六根清净，要戒掉的东西实在太多，可是强行的戒掉，和自己放掉是两回事！放不掉，是因为心中有苦，喝一口也未尝不是自甘堕落，但至少在佛祖面前落了一个真诚，也许终究有一天，在某些苦楚之下，本是好酒之人终于放下了酒，那大概也就是真的戒了，真的放了！”

    虽然叶东和雪轻歌都震惊于老者竟然能够听到自己二人的神念对话，并且将他的声音送入，但是听到老者的这番话，却是让叶东想起了师兄神算告诫自己的那番话。

    好酒之人放下了酒，才是真的戒了，真的放了。

    忽然老者转身看向了般若道：“你是来找回你失去的东西的吗？”

    般若就坐在老者的另一边，听到老者的话，点点头，毫不避讳的道：“是的。”

    “小和尚，你可知道，当初我也想渡尽世人，可是却发现自己的梦做得太大，力量却又太小，也许是时候该放下了。”

    般若神色平静的道：“执念，渡尽世间人就是前辈你的执念，身为佛修者，既然有了执念，又如何能够真的放下，渡人，永远不是一时之功！”

    老者的眼睛陡然一亮道：“小和尚，你法号是？”

    “般若！”

    “般若，果然比他有大智慧！”老者说完之后，似乎极为开心，忍不住捧起邱韵送给他的酒壶，痛快的喝了两口，然后再次看了般若一眼道：“平安归来，我送你一滴血！”

    般若张了张嘴巴，似乎想说什么，但最终还是闭上了嘴巴，一个字未说。

    “到了！”

    随着老者的一句话，船停了下来，面前出现了一块巨大的平整礁石，在礁石的边缘，还有一条伸出来的礁石，一直延伸着，就像一条路。

    礁石之上，平平整整，在靠近中间的地方，有一个已经快要烂成渣的蒲团，边上还有一张同样破烂的床单和薄被，显然，这就是老者平日里居住的地方。

    无论如何，众人也想象不到，竟然会有这样的一个人，住在这万魔湖最危险的地方，为来来往往的人摆渡撑船。

    不过，这就是寂灭城了吗？

    老者不理会众人，自顾自的开始栓起船来，不紧不慢的道：“把你们身上所有的身外之物都留下，然后笔直往前走吧，走到走到没有路，也就到了你们想去的地方了。”

    “留下身外之物？”

    “恩，不留也行，反正也带不进去，不过我看你们个个灵魂力都不弱，似乎还有合魂之魂，所以总归还是能够拥有自保之力的，行了，我说的话够多了，你们进去吧！”

    尽管老者的话让众人莫名其妙，但是叶东却依言掏出了自己的空间尘器，放到了地上，而有了叶东的表率，大家也都各自将身外之物掏了出来，最后只有潘朝阳握着他上船开始就摆弄到现在的几盏铜灯道：“这些我必须要带着。”

    叶东皱着眉头道：“老者不是说带不进去吗？”

    这个时候，老者忽然走过来，拿起了一盏铜灯，翻来覆去的看了片刻后，眼中明显露出了震惊之色道：“已经算是造化之物了，只是要点燃这灯，也不是普通的火！在普通的世界用灯盏施法，在不普通的世界，就用特别的方式施法。你一定执着的带着它们做什么？”

    潘朝阳一听，微微一震，沉吟片刻后，放下了手中的铜灯，并且对着老者道了一声谢。

    老者却根本没有理他，已经坐在那张蒲团之上，眯着眼睛喝着酒，直到众人准备好一切，开始迈步走向那条礁石路的时候，老者忽然再次开口道：“你们一会会觉得很困，想要睡觉，不过切记，黄泉路上莫回头，没事的！”

    黄泉路？

    叶东记得自己走过一条黄泉路，没想到今天竟然又要再走一次，不过却没有多问，笑着点了点头，率先迈开了脚步。

    果然，一股巨大的困意很快袭来，让叶东觉得自己的眼睛都不想睁开，勉强看向身旁，其他人，哪怕是朱羽也是这个状态，无不是困到了极致的状态，只是脚步在机械的向着前方迈进。

    走着，走着，就发现笼罩在雾气中的礁石也仿佛到了尽头一般，在那尽头之处的旁边，立着一块小小的石碑，石碑上无字，叶东勉力支撑着自己走到了石碑旁边，然后毫不犹豫的跨了过去……

    那一瞬间，像是历经了生命的沧桑，叶东感觉自己失神了，身体恍惚传来了痛感，却又很快消失！

    再接下来，刚才那消散不了的困境竟然瞬间消失，精神状态重回了一个巅峰。

    没有路了，毕竟石碑过后只剩下不到两三米长的礁石，如今却有一条宽阔的黑色得路蔓延向雾气的深处。

    在雾气的深处，隐隐约约有着好像建筑的轮廓，这里是什么所在？

    就在叶东一恍神的功夫，大家也都到了我的身旁，同时看见了眼前的所在！

    “好奇怪，怎么突然不困了？”邱韵小声问道。

    叶东却是笑了笑道：“当然不困了，我们的肉身都已经留在了外面，现在的我们，都是灵魂！”

    “灵魂？”

    叶东再次点头道：“是的，灵魂，那位老者其实也是灵魂，而我们所乘坐的船，就是他的肉身，德佑，我想，他应该就是你们门中的两位老祖之一吧？”

 第一千八百二十九章佛宗果位

    雪轻歌等人都是面露震惊之色，显然无法想象刚才那个如此真实的老者竟然只是一个灵魂。。

    可是灵魂怎么能够喝酒，剃发，撑船？

    般若叹口气道：“如果他真是德佑的老祖的话，那么他存在的时间已经超过十万年了，修行到了他那种境界，灵魂和肉身其实已经没有什么不同了吧！”

    除了叶东以阴阳眼看出来之外，般若的慧眼自然也看出来了。

    德佑的脸上充满了悲戚之色，点了点头道：“我也觉得他老人家是敝门两位老祖之一，但是却也不敢肯定，因为我提到了敝门所在，他却没有一点反应，而且以他老人家的实力，肯定能够看出来我的身份，可是他为什么不肯认我呢？”

    “行了，他这么做必然有他的原因，一切都等进城之后再说吧！”

    叶东伸手拍了拍德佑的肩膀安慰道。

    潘朝阳却是若有所思的盯着叶东放在德佑肩膀上的手掌道：“我们是灵魂状态，按理说是无法碰触实体的东西，所以老人家才让我们将身外之物全都放下，可是你的手掌竟然能够碰到德佑，那就说明，这里的环境不一般啊！”

    对于潘朝阳的话，众人没有什么感觉，所以索性不再去想，继续往前走去。

    脚下的路已经变得越来越宽，从一开始的只能三人并行，变成了所有人都可以并行还有余的宽度，而周围的景色，从一开始只能看见道路两旁是蒙蒙的雾气，变成了一片黑色的无尽平原。

    不知道走了多久之后，眼前的世界终于变了，一座城就这样真实的矗立在了众人的面前，黑色的城墙，深蓝色的天空，紫黑色的火焰，城墙顶端高悬着两个大字——寂灭！

    城门之外是无边的寂静，城门就这样半敞开着，连一个守门人都没有，而通往城内的路已变成了是一座架在护城河上的桥，桥下流动是紫红色的河水，河水中偶尔会飞快的略过一个身影，然后又消失不见。

    一行人默默的对着城墙看了片刻之后，这才迈步顺着桥，走进了城中。

    在穿过黑暗深幽的城门之后，众人立刻被一种充满了放肆、狂暴、堕落的气息所包围了起来。

    眼前出现了几个黑色的人影，扭曲的面孔，正在互相的厮杀，那分明也是几个灵魂，可是当他们彼此撕裂对方的时候，竟然会有鲜血骨肉飞出，简直就和**没有什么不同，而当其中一个死掉之后，身体就会化作黑色光点，涌入到杀死他的灵魂的体内。

    几乎瞬息之间，这几个灵魂就厮杀完毕，只剩下一个，他已经吸收了三个灵魂的光点，身体比起刚才来明显大了一圈，而他也终于注意到了叶东等人，黑漆漆的脸上露出了一丝狰狞的笑容，大吼一声，竟然就冲着众人扑了过来。

    叶东站在最前，面无表情的注视着他，虽然对方的实力达到了紫霄二重天，但是对于众人来说，根本构不成丝毫的影响。

    叶东直接一拳轰出，就将这个灵魂给砸的炸了开了，同样，他的灵魂也爆发出了无数黑色的光点，向着叶东涌了过去。

    就在叶东准备尝试一下，吸收这些光点的时候，突然一个尖细的声音响起：“不能吸收！”

    叶东一怔之下，急忙挥手，一道劲风就将这些黑色光点全都吹散，紧接着众人看向了声音传来的方向。

    在城墙的角落，蜷缩着一个小小的人影，从外貌上看，那是一个岁的小男孩，此刻满脸惊恐的注视着众人。

    雪轻歌疾步走了过去，蹲在孩子的面前，面带微笑，。双眼之中射出两道淡淡的白光道：“小朋友，多谢你的提醒，只是为什么不能吸收这些光点呢？”

    作为蜃龙合魂后的雪轻歌，一言一行，一举一动都可以轻易的让人陷入幻境，所以由她来和这个孩子答话，顷刻间就能抚平对方心中的畏惧。

    在雪轻歌温柔的声音之下，小孩脸上的惊恐之色慢慢退去，变得平和了起来道：“因为吸收了那些光点，你就再也醒不过……”

    “闭嘴，小兔崽子，你找死呢！”

    一声暴喝陡然从远处传来，紧接着一个高大的人影如同一道闪电般直接冲向了孩子，虽然众人都看到了，但是在没有弄清楚这一切究竟是怎么回事之前，他们并没有作出什么举动。

    这个人影瞬间冲到了孩子的身边，竟然抬起脚就向着这个孩子踢了过去，雪轻歌的眼中闪过一道寒光，手臂急速挥动，一团白色寒潮席卷而出，硬生生的将对方踢出去的腿给冻了起来。

    这是一个异常壮实的大汉，只是相貌极为的猥琐，此刻看着自己被冻住的腿，脸上露出了震惊之色，霍然转头瞪着雪轻歌道：“臭娘们，赶紧放开我，你敢对我动手，真是不想活了。”

    “哦？”雪轻歌也不生气，眼中精光闪烁，继续微笑着道：“你是谁？”

    “我是黑衣尊者手下的黑袍侍卫，你对我动手，就是挑战神威，要受到千刀万剐之刑。”大汉回答的非常痛快。

    “这座寂灭城中除了黑衣尊者之外，还有谁？神威？神又是谁？”

    “共有八大尊者，四大罗汉，左右菩萨，神就是……啊！”

    说到这里的时候，大汉突然发出了一声惨叫，紧接着高大的身躯猛地涨了起来，而雪轻歌眼疾手快，一把抱起地上的小男孩，快速向后退去，叶东也是急忙伸手打出一道光罩，将所有人笼罩了起来。

    “轰！”

    一声巨响传来，那名大汉的身体顷刻间爆炸了开来，炸的粉碎！

    叶东注视着大汉消失的地方，忽然看向了般若道：“尊者，罗汉，菩萨，这都是佛宗中的果位吧，般若，看样子这位或者说这些神，是我们的老朋友了！”

    般若平静的点了点头，自然知道叶东指的是他们在火霄天时所闯入的西域佛土，遇到的那个让他们感到恐惧的无上存在。

 第一千八百三十章黑衣尊者

    “他怎么会好好的爆炸呢？”邱韵不解的问道。

    潘朝阳解释道：“这位或者这些神的名字，在这个世界之中是禁忌，不能提，提了自然就会死！”

    说完之后，潘朝阳也看向了被雪轻歌抱着的那个小男孩道：“小家伙，你叫什么名字？”

    小男孩明显被刚才那个大汉的爆炸给吓到了，死死的盯着前方，面色铁青，还是雪轻歌悄然给他输入了一些灵魂力量，这才让他渐渐的安静了下来。

    不过，面对潘朝阳的问题，他的脸上却是露出了迷茫之色道：“我忘记了我的名字，我只知道他们都喊我小兔崽子。”

    童言无忌，却是让在场众人对这个孩子起了同情之心，雪轻歌轻轻的摸了摸男孩的脑袋道：“别听他们乱说，朝阳，你给他取个名字吧！”

    潘朝阳倒也没有推辞，点点头道：“好，你就叫小忘吧！”

    “小忘！”小男孩念叨了几遍后，小脸上露出了开心之色道：“我有名字了，我以后就叫小忘！”

    “小忘，你来这里多久了？”

    小忘掰着手指头道：“有大概七八十年了！”

    小忘也是灵魂，显然他并不是和众人一样，闯入寂灭城的，而是存在于万魔界，被杀死后，进入了这里，对于生前的事已经忘记了，不过却也没想到他进入这座城市竟然七八十年的时间了。

    潘朝阳继续问道：“小忘，跟我们说说看这里的情况，好吗？拣你知道的说。”

    也许是因为潘朝阳给他取了个名字，所以小忘对潘朝阳明显有了好感，认真的思索了片刻后，便讲出了他所知道的关于寂灭城中的一切。

    这座城中，居住着无数“人”和妖兽，大部分都像是没有思想一样，只知道互相厮杀，互相吞噬，而他因为太过弱小，反而得以在这种混乱的环境之下，保住了性命，再加上也不要吃不要喝，所以他最大的愿望就是能够离开这座城。

    只是城门只准进不准出，所以他只能守在城门口，希望有一天运气好能够离开。

    至于黑袍侍卫，黑衣尊者这些人，他们都是清醒的，而且个个拥有强大的实力，负责维持着整座寂灭城的治安，但是却并不阻止各个灵魂彼此间的吞噬。

    “刚才你说，吸收了那些黑暗光点，就醒不过来，是什么意思？”

    小忘挠了挠头道：“我也不知道，是大师说的，大师说，这里就是一场虚妄的梦，如果能够放下怨气，抵制**，就有可能醒过来。”

    “大师？”

    所有人都听到了这个词，而德佑第一个开口问道：“小忘，你说，这座城中有着一位大师？是和我一样的光头吗？”

    “恩！”小忘重重的点点头道：“弘法大师，你们如果在这里待的久了，就会知道他的存在了。”

    弘法，弘扬佛法！

    德佑却是露出了失望之色，摇了摇头道：“不是敝门老祖的法号，不过，这里怎么还会有其他佛修者，他在这里又要做什么呢？”

    “大师说要拯救我们出苦海，接受他的超度。”小忘一本正经的道：“大师每半年会出现一次，就在城东的一处大广场上，他会念经超度，也会讲一些佛法，而每次他出现的时候，城里所有的人都会去，而且每次他离开之后，都会有很多人恢复神智。”

    “我知道的就这么多了，如果你们还想知道更多的话，可以去内城，内城据说是唯一可以离开这里地方，而且那里的环境比起这里来也要好了许多，只是进入内城，需要有本事，有理智，打败把守内城的四位尊者就可以了，如果你们能去内城的话，能不能带上我？”小忘满脸希翼的看着众人问道。

    在小忘那简单的思想中，显然对于叶东这些瞬间能够将人打爆，将人冻住的人，肯定是极有本事，也极有可能前往内城的，所以跟着他们，也许就能离开这里。

    雪轻歌宠溺的又摸了摸小忘的脑袋道：“放心吧，我们肯定会让你离开这里的。”

    “真的？太好了，谢谢你们，谢谢你们！”

    潘朝阳接过雪轻歌的话道：“自然是真的，不过我们要先找到那位弘法大师，你知道他住在哪吗？”

    “不知道，他只有到讲经的时间才能出来。”

    潘朝阳还想再问点什么，但是叶东却已经伸手拦住了他道：“先别问了，准备动手吧！”

    城内腾起了一阵烟雾，依稀可见一群黑衣人正由远及近的向着众人容身之地冲了过来，和刚才炸掉的那个大汉的打扮一样，显然应该是黑袍侍卫。

    除了小忘吓得面色苍白之外，其他人都是面色平静，瞬息之间，这群人已经冲到了众人的面前，为首之人一扫众人，冷冷的道：“你们就是新来的灵魂吗？竟然敢击杀黑袍侍卫！来人，将他们拿下！”

    “哗啦”一声，一群黑袍侍卫顿时涌了过来，向着众人冲了过去，不过眨眼之间，就听到一连串爆炸声响起，这群侍卫已经全都炸了开来，甚至连化作的黑色光点，都被直接震散成了虚无，而叶东他们却是毫发无伤，似乎连手都没有动过一般。

    为首之人眼睛都瞪圆了，他根本没有看出来刚才发生了什么，不过这倒是让他明白了，眼前的这群人实在太可怕了。

    叶东一步上前道：“是不是可以去将你们的黑衣尊者叫出来了？”

    为首之人看着叶东，声音哆嗦着道：“你，你，你……！”

    “哼！”

    忽然一声冷哼响起，“轰”的一声，这名黑袍侍卫的身体也立刻炸了开来，而在他所站立的地方却是出现了一个黑色的身影，那无数黑暗光点，全都涌入了这个人影的体内。

    这是一个身躯伟岸的人影，不过却是人身鹿头，头顶上长着两只如同尖刀一般的锋利鹿角，明晃晃。

    随着他的出现，一股强大的气息瞬间迸射而出，笼罩住了所有人。

    “你就是黑衣尊者？”

    叶东皱着眉头问道，这个家伙绝对是妖族，而且能够拥有如此恐怖的气息，只能是上古蛮妖族！

 第一千八百三十一章黑暗中的明灯

    叶东的心中也有着疑惑，万魔湖连同这座城既然都是由神们所创建出来的，那么出现在这里的上古蛮妖族，莫非也是被生命法则创造的？

    还是说，他们根本就是如同城外那名摆渡僧一样，都是十万年前封神战时，闯入这里的来自各大天界的天人们？

    这个想法，叶东觉得极有可能，虽然存活上十万年，听起来极为骇人，但是在这座城中生活的全都是灵魂，就如同火帝烨华一样，活上十万多年，其实也并非什么不可思议之事。

    黑暗光点全部涌入了这位鹿角人的体内，而他也满足的长出一口气，这才看向叶东道：“你们的灵魂力量都很强大，不错，乖乖跪下，奉上你们的灵魂，和我融为一体吧！”

    话音落下，鹿角人伸手一指，众人面前的空间顿时湮灭崩塌，声势极为骇人。

    不过，只有紫霄四重天的实力，别说叶东了，众人之中除了邱韵之外，都能轻松应付，所以众人根本无惧。

    不等叶东出手，旁边的红狼陡然冷笑一声，大地龟裂，一根根锋利石柱从地下凸起，不但硬生生撑住了崩塌的空间，更是化作了一双铺天盖地的大手，抓向了黑衣尊者。

    黑衣尊者面色顿时一变，显然叶东他们的强大超出了他的想象，不过他也不慌，脑袋一低，一对鹿角之上猛然射出两道炙热的神光，将天空中的土系大手切割成了虚无，继续向着红狼射去。

    “嗡！”

    红狼似乎躲闪不及，身体顿时被这两道神光给洞穿而过，黑衣尊者的脸上立刻露出得意之色，不过瞬息之间，神情便凝固在了脸上，同时在他的面前，出现了红狼的身影。

    红狼人立而站，一只血红的狼爪轻易的捏住了黑衣尊者的脖子，锋利的爪子已经深深的扎进了脖颈之中。

    “太弱了！”

    随着红狼面带不屑的吐出这三个字之后，“咔擦”一声脆响，黑衣尊者的脑袋就和他的身体分了家。

    如同丢垃圾一般，红狼将黑衣尊者的尸体猛然扔到了一旁，拍了拍手掌，转头看着众人道：“直接杀到内城，如何？”

    自从成功的反吞噬了贪狼之魂后的红狼，实力已经大增，不但以灵魂之力直接凝聚肉身，而且灵魂状态之下，对于他来说更是没有丝毫的影响。

    如今这紫霄四重天的黑衣尊者就是最好的例子，面对红狼的攻击，根本没有还手之力。

    叶东十分满意红狼的实力，笑了笑，转过头去，发现小忘已经躲到了潘朝阳的身后，一双小手死死的抓着潘朝阳的衣服，胆怯的探出半个脑袋，而潘朝阳却像是毫无知觉一样，双眼只是盯着大发神威的红狼。

    叶东也没注意潘朝阳的目光，对着小忘道：“小忘，能不能带我们去弘法大师讲经的那个广场？”

    小忘连忙点头，连黑衣尊者都是瞬间被这群人所秒杀，他自然不可能拒绝这群人的要求。

    于是小忘从潘朝阳的背后出来，走在了众人的前面，在经过黑衣尊者正化成黑暗光点的尸体的时候，他忍不住停下了脚步，而所有人都能看出来，小忘此刻的脸上充满了渴望之色，似乎是很想吸收掉这些光点。

    般若和德佑已经准备随时出手阻止，然而仅仅片刻之后，小忘就转过头来，不再看那些黑暗光点，继续迈步向前走去，显然是克服了心中的那股诱惑。

    这个举动，让叶东等人都是在心里暗暗点头，这个孩子有大毅力！

    “这里没有灵气，灵魂死掉之后化成的光点应该就相当于是灵气一样的存在，而对于生活在这里的灵魂来说，能够吸收这些光点，既像是修炼，又像是吃饭一样，是能壮大他们实力的唯一办法！”

    潘朝阳的解释让众人都十分同意，因为哪怕连黑衣尊者对于灵魂光点都不肯放弃。

    在小忘的领路之下，众人算是进入了城中，每个人的眉头也都皱了起来。

    放眼看去，到处都是厮杀，吞噬，一个又一个形象各异的灵魂，都是瞪着血红的双眼，不要命的攻击着他人，也正在被别人攻击。

    正如小忘所说，这里的大部分灵魂都没有了神智，没有了思想，只是有着一种吞噬其他人的本能，所以看起来城中真的是一片混乱。

    自然，叶东这群人的突然出现，立刻吸引了这些灵魂的注意，所有灵魂竟然难得有默契的暂时放弃了厮杀吞噬，而是转而向着他们走了过来。

    而且，叶东他们就像是有着莫大的吸引力一样，不但是能够看见他们的灵魂，甚至连看不见他们的一些地方，也正有大批的灵魂，如同疯了一样的冲过来。

    加在一起的话，估计至少有接近数十万的灵魂。

    渐渐的，众人不得不停下了身形，因为四周已经被无数的灵魂给包围的水泄不通，虽然此刻有叶东以自身灵气撑起护罩挡住了他们，但是显然支持不了太久。

    雪轻歌皱了皱眉头道：“这些灵魂没有神智，怎么能发现我们呢？”

    潘朝阳道：“应该是我们的灵魂太过强大的缘故，对于他们来说，恐怕我们就像是黑暗中的明灯一般。”

    小忘听到后连连点头道：“对对对，我刚才就是看到你们一个个就像小太阳一样，所以才注意到你们的。”

    德佑面色沉重的道：“这么多的灵魂，如果全杀了的话……”

    般若忽然打断了他的话道：“如果你想超度他们，尽可放手去做，我可以暂时充当你的守护僧！”

    德佑微微一怔后，不再说话，对着般若郑重的行了一礼，然后就要盘腿坐下，准备开始超度。

    叶东他们只是看了德佑一眼，并没有阻止，尽管他们双方所持的理念不同，但这的确是各自所坚守的道！

    “轻歌，邱韵，朱羽，你们保护好小忘，朝阳，红狼，我们也准备吧，杀出一条路来！”

    众人全都蓄势待发，然而就在这时，远方忽然响起了一阵悠远，古朴，洪亮的钟声！

 第一千八百三十二章弘法大师

    听到这些钟声，那些正在奋力挤向叶东他们的灵魂竟然全都停了下来，齐齐转头向着钟声传来的方向看了过去。

    小忘更是神情变得极为激动，以至于虽然想说什么，但是一时间却又说不出话来。

    般若在听闻钟声响起的那一刹那，一下子呆立街中，接着就闭上了双目，神情也随着悠远的钟声，变得悲悯起来，整个人竟然显出了一种庄严肃穆慈悲的气场。

    而德佑的反应则更加夸张，他竟然流泪了！

    在周围被无数没有理智的灵魂所包围之下，在远处那痛苦的嚎叫声和癫狂的厮杀声中，德佑身着藏青色僧袍，站在街中，闭目流泪！

    般若神色肃穆的道：“我从来没有听过如此慈悲的钟声。”

    从钟声中能听出慈悲之意！

    那边德佑也已经擦干了眼泪，喃喃自语道：“这钟声一定是一个非常了不起的高僧，甚至于快要成佛的那种大师才能敲响的，钟声之中包含着他的个人意志，那是一种大慈大悲，悲天悯人，舍己也要度人的情怀。”

    叶东看向了小忘道：“可是弘法大师？”

    小忘满脸兴奋，用力的点着头道：“是的，这就是弘法大师讲经的钟声，你们的运气真好，时间未到，大师竟然又出现了。”

    “哗啦！”

    原本将众人包围的水泄不通的那数十万灵魂，此刻竟然如同潮水一样，瞬间就涌了出去，他们的方向一致，都是涌向钟声响起的地方。

    “我们也去！”

    叶东一行人也跟在这些灵魂的身后，急速前进。

    弘法大师每次讲经传法的地方都是固定的，就在寂灭城城西的一处广场处，叶东等人行走的一路上，都能看到密密麻麻的灵魂朝着那边赶去。

    这些灵魂之中，不但有神智迷失，只是瞪着一双血红色的眼睛，几乎本能的在行走着的灵魂之外，还有一些如同小忘一样，清醒的灵魂。

    显然，不管情形与否，他们至少在本能之中，都是想要得到弘法大师的超度，接受他的传法。

    在这样一个充满了厮杀和吞噬的环境之下，一个人能够创下这样的声名与威望，是多么的不易。

    众人混杂在无数灵魂之中前进，这个时候的他们已经引不起这些灵魂的兴趣，德佑走在叶东的身边，小声的道：“这就是真正的大慈大悲，从心底散发出来的慈悲所带来的感染力！”

    一会功夫，众人就抵达了这座面积巨大的广场，足以容纳数十万甚至更多的灵魂。

    广场的四周布满了各种雕像，无一不是满面狰狞的恐怖形象，而且还充满了那种厮杀的惨烈感，广场的地下也布满了浮尸遍野的雕刻，让人望而生畏。

    在这个广场之上，看着这些雕像，看着周围的无数灵魂，十分的不舒服，不过仅仅瞬间之后，随着一阵阵欢呼声响起，在广场的尽头之处，终于出现了一个人影。

    人影的四周似乎有着一层朦胧的雾气，看不清楚他的相貌，只是模模糊糊的看见那是一个穿着灰色僧袍有些佝偻的身影，非常的普通，非常的不显眼，可是随着他一步一步的走来，叶东等人的心里竟然感觉到了一股仁慈平和之气，在这座广场慢慢的弥漫开来。

    显然，那个身影就是弘法大师，他一出现，竟然凭借自己一个人的气场就化解了这里犹如战场般充满了厮杀、残忍、暴戾和绝望的戾气，让人心生祥和。

    难怪刚才德佑称他为快成佛的高僧，按照佛宗的说法，这样的人，的确有资格去往真正的极乐世界，可是他却选择了这处苦地。

    除了叶东等人之外，包括小忘在内的所有寂灭城中的灵魂，看着弘法大师那并不高大的身影的眼中，全都是慢慢的崇拜。

    这时，弘法大师缓缓开口道：“此次前来，不为超度，不为讲经传法，只为见见几个命中注定的有缘人，大家都散去吧！”

    大师的声音平静中充满着慈悲，虽然隔着很远的距离，但是叶东他们却能感觉到弘法大师的目光是落在自己等人的身上。

    显然，自己这些人就是大师口中的有缘人。

    原本叶东认为这些灵魂不肯就此离去，然而没想到随着弘法大师话音的落下，所有的灵魂竟然没有丝毫怨言的立刻转身离开，而围在大师身前的一些灵魂，更是恭恭敬敬的深施一礼后这才离开。

    看见这一幕，般若似有所悟的说到：“在原本就一心向善的人心之中博得一个大师之名不难，难得是在万魔的心中得到一个敬重，得到一点儿信任，这位大师实在可敬可佩！”

    这些鬼魂来的快，散的也快，而且离开的过程中没有丝毫的打斗，一切都是十分的平静，很快，广场之上就剩下叶东一行人，而弘法大师的声音也再次响起：“有缘人就是你们了，还不过来？”

    这一切也在众人的意料之中，除了小忘已经激动的手舞足蹈，连路都走不了了之外，其他人倒是平静的走了过去。

    终于走到大师面前，那一层笼罩在他身上的薄雾也似乎随之消散，露出了他的真实面容，而看到他之后，所有人都忍不住面露震惊之色，异口同声的惊呼道：“是你！”

    这位弘法大师，赫然就是先前众人见到的那位摆渡僧！

    虽然现在他的形象十分的干净，光光的脑袋，没有了大胡子，但是眉眼之间和摆渡僧却是一模一样。

    “前辈，你怎么会在这里？”

    开口问话但是德佑，显然他没有办法将两个人给联系到一起，而且他也想更加确认一下对方的身份。

    面对德佑的询问，弘法大师只是面带微笑的看着他，眼中蕴有深意。

    不过雪轻歌却忽然开口道：“不对，你不是他！”

    弘法大师这才微笑着点点头道：“到底被你看出来了，不错，外面摆渡的是我的弟弟，也是我的守护僧，我是弘法，当年法号皈渡！”

    “噗通”一声，德佑已经跪倒在地，身体和声音都在剧烈的颤抖道：“守法山，不动庙弟子德佑，拜见祖上！”

 第一千八百三十三章契机

    “起来吧，孩子，难为你还记着我当年的话，竟然真的在今日到了这里，苦了你了！”

    弘法大师面带慈悲的对德佑道。。

    自然，他的话也证明了，他就是当年和魔帝梵天共同进入这万魔湖的两位高僧之一。

    德佑哪里还能站的起来，此刻已经是泣不成声，而般若沉吟了一下，也准备跪下，但是却被弘法大师直接伸手拒绝道：“他拜我是情有可原，你拜我，我却受不得，我知道你所谓何来，放心，有希望！”

    弘法大师在当年就是一位高僧，经过十万年时间的洗礼和沉淀，自然通晓了一些事情，而他的话也让叶东微微放下心来，看样子般若那缺失的灵魂有希望找的回来。

    般若没有跪下，但依然对着弘法大师恭恭敬敬的施了一礼，然后伸手将德佑搀扶了起来。

    弘法大师的目光忽然看向了叶东道：“你应该就是魔帝的后人吧？”

    叶东急忙同样躬身行礼道：“晚辈叶东，魔帝正是家师。”

    弘法大师点了点头，脸上露出笑容道：“不错，本来我还以为来的会是天骄那个小娃儿来引发这个契机，没想到终究还是差了梵天一步，来的竟然是你这个更小的娃儿，看样子，天骄肯定是寻找梵天的下落了，唉，都是痴儿啊！”

    天骄，自然指的是叶东的大师兄轩辕天骄，而这也让叶东第一次知道，原来在师父进入封神战之前，就已经有了大师兄。

    想到这里，叶东再也忍不住道：“大师，能否告知晚辈，家师如今的下落？”

    面对这个问题，弘法大师却是笑着摇摇头道：“痴儿，我在这里已经待了十万年，早在万年之前就已经死了，只剩下灵魂留在此地，尽我所能的渡化这些灵魂，哪里能够知道你师父的下落呢？”

    不等叶东回答，弘法大师已经接着道：“孩子，我时间不多了，你过来吧！”

    叶东一愣之后，急忙走了过去，其实叶东和弘法大师之间的距离本就很近了，如今三步迈出，突然脚下的大地剧烈的颤抖了起来，就像是地震一般。

    紧接着，这股颤抖迅速蔓延了整座寂灭城，城中所有的建筑，此刻都在发出颤抖，而对于这一切，叶东却是始终平静，在这剧烈的震荡之中继续迈步，直至终于来到了弘法大师身前不足半米之处才停了下来。

    看着平静走来的叶东，弘法大师的脸上露出了一丝赞赏之色道：“孩子，看仔细了！”

    话音落下，弘法大师原本充满了慈悲的神色忽然间变得严肃了起来，双眼闭上，接着他的周围忽然金光大放。

    在这灰的天，黑的地，整个暗色调的环境之下，金光是如此的耀眼，这是佛修者最为纯净的法力化为的佛光，天地之间，隐隐还能听到梵唱之声，沐浴在这金光之中，每个人的心态都变得安宁祥和，尤其是小忘，更是满面金光，似乎大彻大悟一般。

    “哼！”

    突然，一个声音不知道从哪儿传来，带着一种惨烈残暴的气息，瞬间就响遍了整个城市，重重的传入每个人的耳中。

    随着这声冷哼的响起，整座寂灭城中，所有的灵魂在这一刻全都跪倒在了地上，而刚刚还有如大彻大悟一般的小忘，此刻也是面色陡然苍白，也想跪下，不过却被潘朝阳给死死的拉住道：“众生平等，你并不比这个声音的主人要低，无需下跪！”

    虽然脸上仍旧带着惶恐，但是潘朝阳的这句话却似乎给了小忘一些勇气和信心，真的没有继续跪下。

    “弘法，你不遵守约定！”

    那个声音再次响起，彷佛来自于四面八方一般，化作有形的气浪，竟然向着弘法大师的佛光碾压过来。

    “嗡！”

    金色佛光和有形气浪相互撞击，发出震耳的声音，而弘法大师却依旧神色平静，叶东也依然站在一旁，神情戒备。

    不过，弘法大师却是突然睁开了眼睛，难得的用带着点嘲讽的声音道：“你我的约定并不包括引动契机，怎么，莫非，你怕了？”

    “放肆！”

    一句放肆，竟然让整个城市都陷入了地动山摇之中，城外巨大的护城河河水咆哮而起，卷起巨大的浪花，夹杂着痛苦嘶吼的亡魂，扑向天际，复又落下，远处连绵的黑色山岳，更是如同散沙一般，轰然倒塌。

    伴随着放肆之声响起的，还有一声兽吼，也许别人没有听见，但是潘朝阳等合魂之人却都听见了。

    因为这声兽吼，竟然引动的他们灵魂深处所融合的那些大妖之魂按捺不住，纷纷想要冲出来，虽然被众人各自死死压制，但是却依然忍不住发出咆哮之声。

    叶东也听到了，只是他的睚眦之魂已经抽离，只剩下眉心处的那金色波浪符号微微颤动，荡起了道道涟漪。

    “你……”弘法大师惊讶的看了眼叶东，然后又看向了潘朝阳等合魂之人，忽然就畅快的大笑起来道：“好，很好！”

    叶东等人自然不知道好什么，可是弘法大师也不解释，只是平静的道：“我在你的梦中，一举一动你自然知道，你怕什么？此地当有一劫，早在很多年前就埋下了种子，现在到了种子发芽的时候，你不是野心滔天，万丈雄心吗？难道连应劫的勇气都没有？躲的过吗？”

    这最后四个字，赫然也是响彻了全城！

    而随着这个声音的落下，那原本地动山摇的城市忽然就平静了，高高卷起的护城河水落回了原地，那正在倒塌中的山岳也赫然停止了不动。

    那个声音突然就这行消失了，再没有响起，而弘法大师突然冲着叶东大吼一声道：“叶东，看好了，这是你师父留给你的契机！”

    弘法大师全身金光大放，接着他猛的站起身来，而在他身下的位置，竟然亮起了一朵巨大的金色莲花，莲花绽放，一道道淡金色的阵纹，以他身下的位置为起点，朝着整座寂灭城蔓延而去。

    随着金色阵纹的蔓延，在寂灭城的四个角落，忽然间冲天而起，亮起了更加盛大的四道高达万丈的金色光柱，照亮了整座城市。

    与此同时，四道光柱周围的空中，也出现了四个静止不动的身影，如同四尊神祗一般，虽然一动不动，但是却释放出了漫天的威压！

 第一千八百三十四章五圣灵阵

    “五圣灵阵！”

    当四道光柱出现的刹那，潘朝阳的脸上就露出了一种狂热之色，死死的盯着那些光柱，口中发出喃喃之语。

    金色的阵纹在蔓延到一定位置之后就停了下来，而从众人所站立的位置看过去，那些位置之处是一片茫茫黑雾笼罩的区域，并且这些黑雾也在以极快的速度前进，渐渐的，四道光柱黯淡了下来，直至消失不见。

    “外城的光柱共有五道，其中一道就在我身体的下方。”忽然，弘法大师的声音响起：“而且，这只是外围的大阵，十万年来，自有我守护，让它不被破坏，不过，真正的关键在内城，知道了吗？”

    叶东点点头，想起了龙墓之中师父和师兄的出现，以及他们联手施展大术，招来天劫之力的情形。

    如今弘法大师激活阵法，却被这里的力量瞬间压制，所以自己接下来要做的就是将阵法复原。

    弘法大师又道：“时间来不及了，孩子，我得遵守约定，你记得，赶紧进内城，一旦进去，你自然就明白了，还有，那些光柱的位置，千万要牢牢记住。”

    说完这番话以后，一队的黑影忽然朝着广场冲来，而弘法大师淡然一笑，又走到刚才盘坐的位置，盘腿坐下，闭目，不再言语。

    而刚才那蔓延整个城市的金色阵纹，已经完全的消失了，因为阵纹出现被惊吓到的所有灵魂也重新回过神来，包括小忘在内，此刻锯是满脸迷茫之色，它们并不知道这个城市发生了那么惊天动地的一幕。

    看着迎面冲过来的那队黑影，众人的神色都是极为平静，只有德佑依旧是满脸悲戚的看着弘法大师。

    “动手吧！”

    叶东迈出一步，准备解决掉这队黑影，然而弘法大师却再次开口道：“不用，你们且安静的站在一旁，这是我和这里主人的约定罢了。”

    说话之间，这队黑影，也就是黑袍侍卫已经冲了过来，总共数十人，不过他们却像是根本没有看到叶东等人一样，而是直接来到了弘法大师的面前，领头的两人冷笑一声，手上各出现了一个钩子，利索的钩向了弘法大师的锁骨。

    “住手！”

    叶东，般若和德佑三人几乎同时开口，尤其是般若，始终**着的上身之上血纹流动，一个硕大的狮子脑袋在他的头顶之上若隐若现。

    然而那两个侍卫根本不理会三人，其中一个接连冷笑了好几声道：“你们是什么身份，我们城主大人早就知道了，别着急，总会有动手的时候，可这老和尚的事情，你们还是不要理会的好，而且他也不会允许你们动手的，不然你们问他！”

    这个人说话的声音沙哑难听，中间充满了嘲讽之意，让众人心头怒火陡生，眼看着那对钩子就要钩进弘法大师的锁骨，叶东也顾不了许多，下一刻就准备出手。

    “你们住手，约定是不能破坏的，让它们继续吧，这样的苦不是苦，哪里能和我心头之苦相比？在我入城之后，这样的事情就一直在继续，我已经习惯了。”弘法大师的声音平静，在他说话的时候，那对钩子已经穿过了他的锁骨，他连语调都不曾变过。

    “苦海无边，但我相信总有渡尽的一日，若你们能够成功，我的苦也算到了尽头，去吧！”那两个侍卫已经开始扯着钩子上相连的链子，拉扯着弘法大师，而大师深深的看了叶东等人一眼，站起身来，很是坦然跟着那一队侍卫走了。

    德佑双目赤红，双拳紧握道：“你们要将他带往何处？”

    领头之人转过身来，语气轻佻的说道：“我们城主大人和他打赌，看是他先变成城内的一份子，还是城内的灵魂被他度化，所以，大人准许他每半年出来一次讲啥佛法，做啥超度，而他也得接受城内的刑罚，自愿到那阴气最驳杂之处接受一下洗礼，今天让他破格出来，已经算是大人开恩了。”

    听到这番话，众人全都沉默了，愤怒的同时却也对弘法大师更加的敬重！

    这里的主人看上了弘法大师的灵魂，一心就想用充满了负面属性的阴气，还有残酷的刑罚让其屈服，同化，变为为它所用的灵魂。

    然而弘法大师大慈大悲，宁可忍受这般折磨，也要度化这里受苦的鬼物，就如同像小王这样的灵魂，让它们尽量的保持清醒，不要迷失自己，同时，他也顺便守护着魔帝留下的契机。

    真正大慈大悲的高僧！

    “快去吧！”弘法大师神情却依旧平静，然后颇有深意的望了叶东一眼，开口说了一句话道：“不止我！”

    虽然叶东并没有明白弘法大师这最后一句话的意思，但是这一切已经不重要了，他转头看向了众人道：“基本情况已经知道了，这一切，不过是某个东西的一场梦而已，生活在这里的所有灵魂，甚至包括现在的我们，都在它的梦中，而我师父布下的阵法，以及弘法大师的守护，基本的目的应该就是要将所有灵魂唤醒，打破这场梦。”

    “现在，我们就将这外围阵法复原！朝阳！”

    潘朝阳早就在那里不停的掐算着什么，当叶东喊出他的名字的时候，他也抬起头道：“根据记载，五圣灵阵本应是五圣灵，也就是四象圣兽加上麒麟之灵，布置出来的阵法，威力足能毁天灭地，不过这五种圣兽根本不可能一次性的集全，所以五灵阵也就衍化成了需要五种圣兽之灵即可，但是……”

    说到这里，潘朝阳面露凝重之色道：“必须至少有五圣灵中之一，也就是说，我们必须有青龙白虎朱雀玄武麒麟，这五圣灵中其一的灵魂，难道算上了光武鼎中的玄武？”

    的确，虽然众人几乎都有大妖之魂的合魂，但是全都是龙子之魂，以及雪轻歌的蜃龙和红狼的贪狼之魂，并没有五圣灵中的任一一种，倒是叶东的光武鼎内封印着一只圣灵玄武。

    可是那封印是血帝东方擎布下的，连玄武自己都无法突破，更不用说在场这些人了，那如何能够释放出玄武呢？

    叶东一咬牙道：“先不管这么多了，朝阳，找出阵眼，激活阵法！”

 第一千八百三十五章地不悔

    虽然刚才由弘法大师激荡出的那些金色阵纹，只是出现了很短的时间就没黑雾湮没，但是既然潘朝阳已经认出了是五圣灵阵，再加上弘法大师特意指出他身体之下还有一道光柱，那么根据这些，潘朝阳自然能够推算出恢复这一大阵阵法所需要的所有阵眼位置。

    潘朝阳大声的道：“少主，五圣灵阵的关键阵眼应该在内城之中，外城我算了下，有五个阵眼，你先定下一处阵眼，然后我们再去寻找其他四处阵眼，最后进入内城。”

    “好！”

    叶东虽然答应下来，但是心中却是犹豫了起来，因为他不知道该以什么东西，或者是什么方式来激活阵眼。

    基本的布阵之物就是天灵石，可是这么一个足以毁天灭地的大阵，需要多少块天灵石才能激活阵眼？

    更何况众人现在都是灵魂状态，身外之物全都留在了寂灭城外，哪里有什么天灵石？

    叶东脑中忽然灵光一现，既然是师父布下的阵法，那么他必然考虑到了自己如今的处境，所以，激活阵眼之物，只能是血之天纹了。

    一团红色的血之天纹，包裹着叶东最为精纯的呈现出蓝色的灵魂力量，从他的手心浮现，用力向着地下一拍，深深的嵌入了先前弘法大师所坐之处的位置。

    “轰隆！”

    众人的背后突然响起了闷雷一般的轰鸣声，一道道的金色阵纹再次出现，只是比起弘法大师让它出现时的阵势小了许多，甚至若隐若现的有些看不清楚。

    在那闷雷般的轰鸣过后，一道淡淡的金光竟然再次冲天而起，冲破这云雾，继续冲向这灰红的天空那彷佛亘古不变的灰红天空竟然隐隐出现了一丝裂缝！

    “哼！”

    又是那个冷哼声响起，自东面而来，站在最东面的雪轻歌发出一声闷哼，朝后倒退了几步，嘴角竟然流出了一丝鲜血。

    叶东身形一闪，已经挡在了雪轻歌的面前，浑身上下猛然荡起一股血红色的雾气，凝聚成一柄锋利巨剑，直指苍穹。

    这一刻，叶东陡然感觉到了一股碾压，灵魂都忍不住发出了颤抖，那是强势对弱势的碾压。

    叶东终于明白，刚才其实这个声音的主人就发出了这种气势上的碾压，而弘法大师却是替自己等人挡了下来。

    叶东的灵魂力在此时简直凝聚到了极限，血色巨剑面对着这股压力，毫不后退，虽然连剑身都在剧烈颤抖并且被压得弯折了下来，但是却依旧坚持着。

    “好，很好，我看看你还能坚持多久！”

    那个声音再次响起，说话之间，剑尖之上的传来的压力如同潮水般涌来，刹那之间，巨剑立刻弯折到了极致，剑尖几乎快要抵到叶东的眉心，眼看就要断裂开来。

    渐渐的，叶东那不屈的意志也达到了极限，整个身体之上竟然腾起了一团火焰。

    灵魂之魂，熊熊燃烧，那原本如同挤压般一点点涌出的灵魂陡然间就像被开了一个大口子，“轰”的一声，狂泄而出。

    与此同时，叶东的脑中浮现出了剑尊君不悔的身影，双脚立于大地，不动如山，而手中宝剑却是轻轻的弯曲成了一个几乎成圆形的弧度。

    地负海涵地不悔！

    伴随着叶东的一声大吼，几乎快被压断的巨剑竟然在空中划了一个诡异的弧形，而每一寸的剑身之处都激荡出一道数十米长的剑气。

    当巨剑终于重新挺拔的那一刻，已经有无数道剑气，排列成一团圆形，散发出无尽的厚重之感，由下而上的冲向了天际。

    “轰隆隆！”

    惊雷滚滚，狂风骤起，云层舞动！

    那股巨大的压力顷刻间烟消云散，而那个声音也带着点懊恼的响起：“有点本事，勉强够资格玩这场游戏，只不过这一个阵眼，如此轻松是因为有弘法，下面的阵眼，就不会那么轻松了，但愿，不，你们一定要活着，这样才能接受那无尽的折磨！”

    声音消失，血色巨剑也炸了开来，叶东长出一口气，迅速转身，而潘朝阳正在以指代笔，在小忘的手掌上不断的画着什么，一边画一边道：“知道这四个点的位置吗？先带我们去最近的那个地方，你能做到的！”

    小忘面色惨白，一连串的变故早就让他吓傻了，不过大概因为目睹了刚才这群人和弘法大师之间接触的经过，让他最终还是咬牙点了点头：“我知道，我对这座城市很熟！”

    “你指路，我带你跑！”

    叶东一把将小忘抱了起来，开始向着第二处阵眼跑去。

    在场的这么多人，恐怕谁都没有这种不停的在城市的大街小巷中奔跑的经历，所以这种感觉也是十分奇特。

    虽然不能飞行，但是以大家的实力来说，奔跑的速度自然也是极为的快速，只可惜，在他们的前方，出现了一群蓝色的身影，密密麻麻，竟然一眼都看不到头。

    蓝衣侍卫！

    叶东脚下根本不停，一手紧紧搂住小忘，另一只手已经慢慢举起，不过红狼的声音却是在身后响起：“我来！”

    “不！”潘朝阳忽然开口道：“敌人数量太多，虽然实力不强，但是会拖延我们的时间，红狼打头冲过去，少主和我们紧随其后，般若，朱羽，麻烦你们两个殿后。”

    大家彼此之间都是过命的交情，所以当潘朝阳话音落下之后，没有人有任何的异议，已经立刻按照他的话开始了行动。

    “嗷！”

    红狼长啸一声，人立而起，冲到了最前方，四周的大地开始龟裂，“轰隆”巨响声中，众人两侧的地面陡然炸了开来，并且随着众人的速度，爆炸不断前进，就像是地下有着两条恐怖的怪兽，掀翻了大地。

    随着红狼的冲击，那些蓝衣侍卫根本无力抵挡炸开的大地，连惨叫声都来不及发出，便纷纷被卷入来的地下。

    至于那些侥幸避开的侍卫，却被最后面的朱羽和般若给缠住了。

    朱羽的拳头之上竟然冒着丝丝热气，一拳击出，不等击中，对方就立刻惨嚎一声，燃烧了起来，而般若手握虎魂斧，甚至连灵气都没有灌输，单单凭借着金系圣兵的锋利，一扫过去就是一片灵魂炸开。

    “大胆！”

    一声暴吼传来，一股强大的蓝色气流突然从天而降，而般若一推朱羽道：“你先走！”

 第一千八百三十六章我们

    看到已经追上自己等人的朱羽，叶东眉头皱起道：“般若呢？”

    朱羽大声的道：“蓝衣尊者来了，般若大哥让我先回来。”

    潘朝阳紧接着道：“不用担心般若，尊者的实力并不强，般若肯定能够轻松摆平，总共八大尊者，四人镇守内城，四人镇守外城，他们都不足为虑，关键是后面的四大罗汉，还有左右菩萨，所以现在少主你必须保存实力，我们也要轮番上阵。”

    果然，仅仅片刻之后，般若也赶了过来，神态轻松，显然已经将蓝衣尊者给解决掉了。

    前方再次出现了一群青色人影，依然是刚才的办法，红狼前面开路，只不过后面的人换成了潘朝阳和邱韵。

    连带着将青衣尊者也解决掉了之后，众人终于来到了第二处阵眼的地方，这是一条极为安静的街道，没有了那些疯狂杀戮和互相吞噬的灵魂。

    但是，前方街道的中间地方，也就是阵眼的前方，围着重重的身影，只有四种颜色，青色，蓝色，黑色和灰色！

    它们就这样静静的站在那里，数量应该有上万个左右，密密麻麻的挤在一段街道，看起来显得无比的压迫，站在他们最前面的是一名灰袍人，从他浑身激荡的灵气不难猜出，他是外城四大尊者中仅存的那一位灰衣尊者！

    “我们的大部队正在往这边集结！”

    领头的灰衣尊者忽然说话了，而像是验证他所说的话一样，众人能够清晰的听见，正有无数杂乱的脚步声，源源不断的向着这个街道赶来。

    “只要你们放弃现在要做的事情，进入内城，接受城主大人的招安……”看着叶东等人从街口一步一步的接近，灰衣尊者不疾不徐的说道：“你们会有很高的地位和身份，不仅是限于这座城！你们将见证奇迹，你们会和城主大人一起，站在世界的最高点，甚至和那些神并肩！”

    灰衣尊者的语气变得激荡起来，带着十足的诱惑意味，只可惜叶东等人根本不为之所动，依然继续前进，而灰衣尊者也闭上了嘴巴，脸上带着浓浓的讽刺之色。

    当双方的距离只剩下不到十米时，灰衣尊者这才再次开口道：“停下吧，你们再往前走一步，我们就会动手，我知道你们很强，我们根本不是你们的对手，但是这里是寂灭城，像我们这样的存在，数量多到你们难以想象，就算我们站着不动让你们杀，到最后，你们也会杀的无力前进。”

    随着灰衣尊者的话音落下，叶东等人还真的就停了下来，当然不是被对方的话所吓倒，而是因为他们忽然发现，在街道旁边的一座建筑物的屋顶之上，出现了一个人影。

    那个身影非常的粗犷，满头长发随意的挽了一个发髻，满脸的大胡子支楞看来，身着一袭根本看不出颜色的破旧长袍，长袍之下肌肉鼓胀，手中举着一个酒葫芦，正在大口大口的灌酒。

    看见叶东他们看向了自己，大胡子也停下了灌酒，冲着叶东他们咧嘴一笑。

    敌人？还是？

    叶东收回了目光，这个时候，他的脑海中忽然想起了弘法大师最后离开时说的那句话：“不止我！”

    难道这位大胡子就是和弘法大师一样，默默的待在这座寂灭城中，守护着阵法的人？

    叶东微一沉吟间，再次迈出了一步，而对面那个灰衣尊者顿时面色变得狰狞起来，大吼一声道：“动手！”

    红狼蓦然发出一声大吼，似乎等这句话已经等了很救了，然而就在这时，一个炸雷般的声音，带着满腔的豪气，突然响彻在了众人的耳边“动手？动手怎么不问问我？老子等了那么些年，不就是为了和你们这些狗杂种动手吗？”

    “谁？”灰衣尊者的声音里充满了恼怒，猛然抬头。

    大胡子已经纵身跃下，嘴巴咧开，露出一个粗犷的笑容道：“我！”

    “原来是你！”

    看到大胡子，灰衣尊者脸上的愤怒和紧张顿时一扫而空，甚至语气中都有了种居高临下道：“你多次申请进入内城，都被拒绝，说明你实力不够，现在别在这里捣乱，有多远滚多远！”

    “哈哈哈！”大胡子放声大笑道：“你以为，老子想进入内城，是为了和你们一样？我呸！”

    大胡子用力的啐出一口浓痰道：“我吴顶天当年豪情万丈，誓要在万魔湖中杀一个来回，却不想自己学艺未精，身死而流落于此，做了一个枉死之魂，眼看就要沦为那神志不清的东西，多亏多年来弘法大师度以一口纯净阴气，保持了我的神志清明！如今，我一颗心不死，终于可以在这寂灭城中杀个痛快。”

    看着吴顶天那粗犷的声音和掷地有声的话语，众人都是面露激动之色，显然，这位大汉也是十万年前封神战时进入这里的来自其他世界的修士。

    吴顶天看向叶东等人道：“既然大师已经点亮了一次阵法，那就是告诉我们要动手了，你们安心的做你们的事，这些贪生怕死的狗东西，就交给我们了！”

    “你们？”潘朝阳忍不住问道。

    “是的，我们！和弘法大师一直守护着外城阵法的人！都是些抱憾死在这里的修士，聚集在了弘法大师的手下，如今没有必要隐瞒了，你们只管前去就是了，那狗屁城主会派它的走狗前来，我们难道就没人吗？”吴顶天大手一挥，豪气干云。

    “杀！”

    灰衣尊者终于明白了怎么回事，再也不敢等待，下大了命令，顿时，那数万人立刻向着众人冲了过来。

    “砰砰砰！”

    街道之上接连响起了一连窜的破窗声，数十个身影从周围的建筑物里冲了出来，虽然男女老幼不同，但是他们就这样沉默着，一言不发的冲向了那些侍卫们。

    吴顶天仰天狂笑：“是痛快的时候了，老子这些年精心在这附近布置了一个小小雷阵，也是该用上的时候了，你们此时不走，更待何时！”

    众人再没有了丝毫的迟疑，立刻迈步向着前方冲去，虽然会有一些侍卫过来拦截他们，但是每一个靠近的侍卫都会被一个身影给挡住，或者一道攻击恰巧的落在他们的身上。

    灰衣尊者怒喝一声，冲向了叶东，他的速度极快，瞬间竟然就到了众人的身后，朱羽刚想出手，吴顶天的声音再次响起：“你们只管冲，不要浪费力气！”

    话音落下，“轰隆”一声，一道紫色闪电竟然从天而降，直接在那名灰衣尊者的身体之上炸开！

 第一千八百三十七章真美啊

    叶东几人再没有了迟疑，头也不回的向前冲去，而在他们的身后，寥寥数十个人影，替他们挡住了数万名侍卫！

    吴顶天那豪气干云的声音更是远远传来：“哈哈哈，可惜是限制在了这方天地之中，不然老子的雷阵，至少也能引来一丝大道之力，劈死你们这群狗日的东西！”

    “轰隆隆！”

    一道道雷鸣之声，像是应和着吴顶天的声音，在这片街道之中炸响开来。

    叶东的面前，终于出现了第二个阵眼的位置，一团血之天纹从叶东的手中出现，再次深深的嵌入了地下。

    这一刻，又一声闷响响起，回头看去，依旧是厮杀的战场，依旧是雷电道道，可是天空已经不可阻止的出现了龟裂，又一个巴掌大的裂缝出现在了天空之上！

    众人转头看向了身后，偏偏就正巧看见，一名白发苍苍的老者挡在了四五个侍卫的前面，其中两个侍卫暴涨而出的利爪已经穿过了他的身躯，而他仍然拖动着这样的身体，还死死的挡住了另外几个侍卫，甚至张开嘴巴，朝着其中一个侍卫狠狠的咬去！

    至于吴顶天则正在和那个灰袍人大战，身上已经横七竖八的多了许多伤口，可是我看见他笑得异常畅快，在他身后有一名侍卫举起了手中的利剑，向着吴顶天的后心刺去！

    “噗”，利剑穿心而过，吴顶天张嘴吐出一口鲜血，然后，还是那畅快的笑声，大喊道“咱们同归于尽吧！”

    那爆炸而出的金色光点，刺痛了每个人的眼睛，叶东用力的闭上了眼睛，大吼一声：“走！”

    一群人冲向第三处阵眼，而刚刚离开这条街道，出现了一个小广场，眼前也是豁然开朗起来，这个时候就能看见，在这座城市的好几处地方，狂风、暴雨、落雷、闪电、烟尘滚滚！

    显然，正如吴顶天所说的那样，他们都开始动手了，他们在为叶东等人尽可能的铺平道路！

    “我不怕了！”

    忽然，从叶东的话里，传来了小忘的声音：“我一直奇怪为什么会有人不怕死，但是现在我终于明白了！”

    “不怕就好！”叶东轻声的道。

    第三处阵眼位于一棵盘根错节的大树之下，和上一条街道一样，这里也是空荡荡的，并无任何生命的存在，有的只是大战过后，未散去的袅袅青烟和淡淡的烟尘。

    无数正在化为光点的尸体横七竖八的倒在这个街道，大部分是黑色的，小部分是金色，这是灵魂的光点，也预示着这些人的生命从此之后将彻底烟消云散。

    “为什么不能让我给他们一场超度呢？”德佑的声音悲怆，眼中已经布满了红丝。

    般若那白色的僧袍被风扬起，沉声道：“他们此刻的选择，就是对自己最好的超度，他们已经离开了这里，说不定老天不会让他们魂飞魄散，而是让他们开始了新的一页！”

    “也许，不，肯定是这样，他们当的起！”德佑用力的点了点头。

    忽然，有个虚弱的声音响起：“快，阵眼！”

    众人霍然转头，发现在黑色大树旁边的建筑物里，有一个身影正倚在那里，虚弱的看着众人。

    那赫然也是一个和尚，鲜血染红了他的僧袍，他无力的靠在那里，看样子随时都会撑不住了。

    雪轻歌第一个冲了过去，扶起和尚，简单的探查了一下他的情况后，面带沉痛的对这张众人摇了摇头。

    德佑急忙走过去，抓住这个和尚的肩膀对他认真的道：“前辈，你撑住，等我们破掉这个城，就可以救你了。”

    “不用了。”和尚淡淡一笑：“我早该轮回了，我自己的情况我清楚，我看见刚才和我并肩作战的朋友们都飘到了天上，他们很开心，我也要去了。”

    一口气说出这些话，他的神情竟然很轻松，没有任何的停顿，脸上还带着向往的笑容，不过，这只是回光返照而已。

    一股难以言喻的悲伤从众人的心中涌起，没有人知道该如何开口安慰这个和尚，反倒是他再次说道：“你们就是弘法大师所说的契机了，我知道！可不可以让我看见阵法是如何被激活的，我想看！”

    叶东当即大步走到树下，像是发泄一般，一团血色天纹用力的嵌入了地下。

    依旧是“轰”的一声闷响，天空之中开始出现了龟裂……

    那个和尚就那么痴痴的看着，直到看见灰暗的天空中出现的那道裂缝，他的脸上才泛起了一丝笑容，喃喃的道：“十万年了，十万年了，虽然，虽然不是，蓝天白云，可，可是真美啊……”

    话音落下，再无声息。

    德佑伸手合上了他的眼睛。

    风吹起，那呜咽的声音彷佛是给这个和尚最后的挽歌。

    “走吧，去下一个阵眼，还有两处，我们就能解决这外城了！”

    一路前行，再无任何意外，叶东他们顺利的激活了第四处阵眼，并且来到了第五处阵眼所在的位置。

    自然，这一路过来，众人目睹的牺牲也是越来越多，过多的悲伤刺激了他们内心的愤怒，也让他们更加坚定了心中的希望。

    随着一团血之天纹的潜入，那道熟悉的闷响再次响起，可是这一次天空之上，那龟裂的裂纹开始无限的扩大！

    天空之上，五处裂缝，都在以极快的速度扩大着，如同五张蜘蛛网一般！

    直至一声震天动地的轰鸣传来，所有横七竖八，毫无规则的裂缝竟然彼此联系在了一起，远远看去，就以那最初的五处裂缝为边缘，让整个寂灭城中间一部分的天空，就如同要破碎了一般。

    透过那破碎的天空，终于可以看见，在这灰暗的天空之外，竟然还有着一片紫红色的天空。

    这时，一阵愤怒的笑声忽然自天际传来，笑声之中蕴含着极端的怒火：“我，在内城等着你们！”

    愤怒的笑声连带着话语，就如同一阵暴风朝着众人席卷而来，疯狂的呼啸而过，震的每一个人都发出了一声闷哼。

    叶东用力的咽下了一口涌上喉咙的鲜血，将目光从天际收回：“走吧，去内城！”

 第一千八百三十八章灵魂如潮

    内城，作为整个寂灭城最重要的所在，如同一尊恐怖的怪兽一般，笼罩在重重迷雾之中，呈现在众人的眼前。

    厚厚的黑色城墙，一眼望去就给人一种厚重的感觉，城楼之上，燃烧着巨大的火盆，紫色的火焰不停的吞吐，照亮了这里的一切。

    城门外，没有一个守门人，也没有看到所谓的四大尊者，只有一扇高达百米的巨大黑色城门，矗立在那里，紧紧关闭着。

    “我来推开它！”

    般若直接走到了城门之前，双手放了上去，一声嘶吼之后，全身的肌肉高高鼓起，伴随着“吱呀”一声闷响，这扇厚重无比的城门竟然真的被他给缓缓推开。

    众人鱼贯进入，杂乱的脚步声回荡在城门通道之中，前方是一个巨大的方形广场，尽头之处则是一座如同宫殿般的高大建筑。

    一入内城，所有人都能感觉到，这里的阴气比外城要纯净了不知道多少倍，虽说不是完全的纯净，但是却能让灵魂觉得十分的舒服，难怪小忘会说所有人都希望进入内城！

    忽然，内城之中，到处都亮起了紫色的火焰！

    火焰亮起的瞬间，从这个宽大的广场旁边的建筑物里涌出了大量的黑色影子，如同黑色潮水一般，瞬间就将众人给团团包围了起来，并且还在不断的逼近。

    可以看出，这些影子比起外城的那些侍卫明显强大了许多，每个人的灵魂几乎都已经凝聚成了实质，连带着让周围的空气都凝固了起来，产生巨大的压力。

    “少主，你带着小忘和德佑站在中间，我知道，激活阵眼极为消耗灵魂力，所以现在不是你出手的时间。”潘朝阳开始安排起众人的位置：“般若，你在最前方，轻歌和红狼左右辅助，邱韵和朱羽在最后，我要负责找出阵眼所在，记住，我们的任务是激活阵眼，而并不是和这些灵魂纠缠。”

    “般若大哥刚才也消耗了不少力气，还是我在最前方吧！”雪轻歌道。

    “般若拥有慧眼，能够看穿虚妄，我猜测这些灵魂应该都能简单的使用幻象，至于你，最好不要出手，魑龙一会肯定会出现，只有你能够和她抗衡！”潘朝阳简单的解释道：“好了，所有人就以少主为主，他往哪个方向跑，我们就往哪个方向移动，大家尽量快速解决敌人，也要适当留些力量！”

    众人再无异议，按照潘朝阳的安排分别站好了位置，每个人都独当一面，只有叶东心中有点愧疚，不过潘朝阳说的是实话，激活阵眼要耗费灵魂力，看起来他是毫发无伤，但是实际上目前的他才是最虚弱的。

    眼前的灵魂潮根本看不到尽头，叶东一行人就呈菱形站在这潮水的正中，犹如一叶孤舟，随着会被这潮水所颠覆吞噬。

    “尽快吗！”

    般若舔了舔自己的嘴唇，口中念念有词，头顶上方依然出现了一只巨蟒和一只金翅巨鸟，威风凛凛。

    红狼人立而起，双眼之中血光滚滚，两只爪子暴涨出数米有余，爪尖之上寒光闪烁。

    邱韵神情严肃，手中出现了一柄蓝汪汪的宝剑，剑身之上有着一朵蓝色的莲花来回飘荡，释放出阵阵涟漪。

    朱羽却是以一种极为复杂的手势在自己的身上拍打着，一股纯红色的光芒从他的胸口出现，然后蔓延到了双臂之上，同时，所有人都感觉到了周围的温度开始升高。

    潘朝阳若有所思的看了眼朱羽，双眼微闭，陡然睁开道：“动手！少主，右前方！”

    “吼！”

    所有人几乎在此刻都发出一声怒吼，不过最响亮的却是红狼的声音，而且它的动作也是最为迅速，竟然直接冲向了面前步步逼近的那群灵魂之中。

    巨蟒，金翅巨鸟，几乎紧随其后，纷纷冲向了各自所负责的方向，而叶东也没有丝毫迟疑，立刻迈开脚步，向着右前方走去。

    走在最前面的般若，催动着巨蟒，如同蛟龙入海一般，冲入灵魂潮之中，身形陡然暴涨到百丈开外，庞大的身躯一拧一卷，就缠绕起了数百的灵魂，再用力挤压。

    “啪啪啪！”

    如同爆豆般的声音响起，这数百灵魂就纷纷炸开，化作了黑暗的光点。

    金翅巨鸟也是振臂高飞，两只巨大的鸟爪俯冲而下，抓起数十只灵魂，除了被直接抓死的之外，其他的则直接被狠狠的砸在了地上。

    红狼凶猛异常，狼爪一挥，顿时就是十多个灵魂被撕裂开来，而大地之上，时不时的还会突然升起几根锋利的突刺。

    邱韵挥舞手中利剑，一朵巨大的蓝色莲花出现在她身体四周，道道剑气从莲花之中爆射而出，射向前方的那些灵魂。

    朱羽最为轻松，神态间依然带着惯有的害羞，一边迈步，一边随意的挥动拳头，凡是靠近他身周三米之内的灵魂，几乎瞬间就会燃烧起来，很快化作灰烬。

    这些灵魂似乎除了数量恐怖之外，实力也并不算太强，根本挡不住众人的出手，也暂时的遏制住了周围那些灵魂大军的浪潮。

    不过谁也没有感觉到轻松，因为每个人都能清楚的看见，从两旁的建筑物中，仍然源源不断的涌出灵魂，还有四个黄色的身影突兀的出现在了一些建筑物的顶部，观看着这一切。

    “那四个黄色身影应该是四大罗汉了，其中并没有魑龙，我怀疑，魑龙就是左右菩萨中的一个。”

    潘朝阳一边推算着阵眼的位置，一边关注着四周的情况，虽然他还没有出手，但是他所背负的压力也不小。

    叶东注视着高处的那四个黄色身影，明显可以感觉到他们也正在看着自己，而且面对众多灵魂几乎一面倒的溃败，他们却依然纹丝不动。

    不过，就在众人到达第一个阵眼，并且由叶东顺利的将血之天纹嵌入地下的时候，突然四个黄色的身影同时发出了一声尖锐的如同哨子般的声音。

    “呜呜！”

    随着声音的响起，周围那些正如同麦子一样被众人收割的众多灵魂体内，突然爆发出了了一道黑色的光芒。

    黑光虽然仅仅只是一闪而逝，但是众人却都察觉到了，这些灵魂的力量竟然瞬间变强了。

    与此同时，先前在外城听到的那个声音也陡然响起：“哼，他们体内有着三道封印，如今我解开了一道，让这个游戏的难度稍微增大一点！”

 第一千八百三十九章魍魉一梦

    随着周围这些灵魂体内黑暗光芒的闪过，众人明显能够感觉到他们的实力的确提升了一个档次。

    巨蟒同样以身体卷住数百个灵魂，但是再难一次性的将他们全都挤压成粉，甚至反过来，它的身上会被这些灵魂的身体或者手中的武器给伤到，片刻下来，就多了数道伤口，动作也慢了不少。

    金翅巨鸟因为占据空中优势，相对来说还算好点，只是每次抓起的灵魂数量也少了许多，这样一来，两只八部天龙众的威力明显下降。

    般若眼中精光闪烁，作为开路前锋，一旦他的速度慢下来，那么整支队伍的速度也会随之拖慢，所以在稍作沉吟之后，双手在空中猛然一拍！

    “啪”，如同空气炸开一般，巨蟒和金翅巨鸟顿时撞击在了一起，金光爆闪之中，一个顶天立地，三头六臂的巨大身影随之出现。

    阿修罗！

    八部天龙众中的最为勇猛好斗的护法神，再次降临，六只手臂之上，各持一件巨大的武器，一扫之下，面前密密麻麻的灵魂便迅速龟裂，化作了无穷无尽的光点，再次减轻了众人的压力。

    不过召唤阿修罗，对于般若来说，耗费的灵魂力量明显要大的多，所以当众人一路赶到第二处阵眼的时候，般若的面色已经苍白之极。

    “外五内九，构成九五之数，除去这一阵眼，还有七处阵眼！”

    潘朝阳看着叶东再次将血之天纹嵌入针眼之后，沉声道。

    这一番话固然是给众人带来了更加沉重的压力，但是却也带给了大家一丝希望，再坚持一段时间，等到彻底激活剩余七处阵眼之后，就算是看到曙光了。

    接下来，当叶东激活了第三处阵眼之后，周围灵魂的体内再次闪过一道封印，实力再翻一番，而激活第六处针眼之后，第三道封印也终于解开。

    虽然这个时候，周围围攻的灵魂数量明显有了大幅度的减少，从原先的数以万计，到现在只剩下数百之术，但是灵魂的实力却是翻了三倍之多！

    此时此刻，众人几乎是在一步一步的往前进，而且每一个人的力量在这一刻也是全都被激发了出来。

    般若前方的阿修罗已经不再是实质的存在，而是若隐若现，坚持不了多久，红狼原先的进攻都是大范围的土系之力，现在也是收缩到了方圆五米之内，邱韵的蓝色炼化也由一朵化成了九朵，数量多了，但是射出来的剑气却是少了。

    唯独朱羽还是没有什么变化，他没有施展任何的战技，仍旧凭借着自己的肉身，一拳一脚之间，都会让一个灵魂彻底燃烧。

    终于，当第八个阵眼也被叶东激活之后，就听到“轰隆隆”一连串的巨响声传来，大地再一次的震动，天空之上的裂缝也是越来越大，直至遍布整个天空！

    一股股清馨的气息从裂缝之中涌入这座城市，让人觉得神清气爽，精神都为之一振，而周围那些如同潮水般的灵魂已经全都消失，偌大的内城之中，只剩下那四个黄色的身影，而此刻，他们也终于从空中落下，出现在了叶东的面前。

    四个身影，二人二兽，一个个面无表情，双眼之中闪烁着冰冷的光芒，直直的盯着众人！

    叶东看向潘朝阳道：“第九个阵眼呢？”

    潘朝阳伸手一指，在视线的尽头之处，有着一座巨大的黑色宫殿：“就在殿内。”

    “那看样子，只有击倒他们，才能入殿了？”

    “恩！”潘朝阳点点头道：“不过负责击倒他们的是般若他们，般若，红狼，邱韵，朱羽，他们四个就交给你们了。”

    叶东眉头微微一皱，说实话，对于潘朝阳的这个安排，他有点不赞成，因为现在般若他们四个已经连番大战，灵魂力消耗极为严重，而眼前这四大罗汉的实力，几乎都达到了紫霄天的巅峰，此长彼消之下，即便最后能赢，也要付出相当大的代价！

    “少主，不能犹豫了，里面还有左右菩萨和这里的主人，在等待着我们！”

    “好，那诸位，我们先行一步，在里面等你们！”

    叶东一咬牙，而般若四人却都是面色平静。

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔飞出，将小忘收入塔内，叶东一行四人缓缓迈步向着大殿走去，而那四大罗汉似乎也准备好了对付般若他们，竟然不加阻拦，任由他们走过。

    于是叶东四人加快步伐，到达了大殿之前的时候，忽然一声轻笑从他们的身后传来：“这里好热闹啊，希望我没有来晚！”

    突如其来的声音，让众人忍不住全都回头，只见城门处正缓缓走进来三个人，两个十分平庸的中年人，一个长相英俊，脸上带着一丝笑容的年轻人！

    三个人的身后，竟然聚集着大量的灵魂光点，如同一片黑色的云彩一样，跟随着他们行走的速度，不断的前进。

    “你们又是什么人！”

    蓦地，一声大喝从大殿中响起，这让叶东他们倒是微微一怔，显然，声音询问的就是这三个人，那也就说明，他们并非是这里的灵魂！

    相貌英俊的年轻人笑眯眯的道：“我是灭道的道子，你应该就是魍魉了吧，世人都说黄粱一梦，其实应该是魍魉一梦啊！”

    道子！

    叶东等人的脸上不禁齐齐变色，同时也忍不住扫了眼邱韵和朱羽二人！

    这姐弟两当初就说自己是灭道的人，现在灭道的道子竟然真的来了，而且和自己等人就是敌非友，本来自己这边就是处于劣势，那么如果道子在和这里的主人联合到一起，那今天可就真的危险了。

    不过，道子竟然知道这里的主人是魍魉，甚至连魍魉之梦都清楚，看样子，对于这里的一切，灭道有过详细的调查，并且知道了点什么。

    大殿之中的声音再次传来：“灭道！哼，如果我没记错的话，灭道之主似乎也在封神战中死了吧！道子，你今日闯我梦中，究竟所谓何来！”

    道子依旧浅笑道：“听说有人冒充我灭道之人，再加上手中有几个小任务，正好他们就在这里，所以我才冒昧闯了进来，魍魉，别以为我不知道你存在的目的，我们身后的存在，并不弱于你后面的那些‘佛’哦！”

    【作者题外话】：因为明天有事，所以今天先将明天的章节提前更新了……后面还有四更

 第一千八百四十章左普萨

    现在整个内城之中都是静悄悄的一片，在道子说完这番话之后，所有人都沉默了，片刻之后，大殿之中的声音才再次响起：“那你想怎么办？”

    道子伸手一指叶东几人道：“他们几个交给我！”

    “哼！不是我瞧不起你，你觉得就凭你们三个，能够将他们这么多人吃下吗？”

    “的确是有点够呛，不过，你应该能发现，我可不止三个人哦！”道子脸上的笑容，明显是胸有成竹。

    “原来，他也是你的人！”声音沉吟着道：“那个和尚还有那头狼给我，其他的人就交给你处置了！”

    “成交！”

    叶东等人始终一言不发，听到这两方势力明显是将自己当成了板上鱼肉，不禁心中冷笑，不过他们也听出来了，道子并非三人前来，而是还有其他人跟在身后，虽然也许只有一个人，但是从魍魉的话里不难猜出，这个人的实力绝对极强。

    “少主，恐怕计划要有变化了，不过不管怎么样，当务之急一定要先激活最后一个阵眼，你一个人先进去吧，这里交给我们了，阵眼在大殿内的正中！”

    潘朝阳的声音在叶东脑海之中响起，本来他和雪轻歌是打算陪同叶东一起进入大殿的，现在却不得不留下来。

    “好！”

    叶东一咬牙，立刻转身向着大殿冲去，而不管是四大罗汉，还是道子三人，竟然都像是没有看见一样，根本不加拦阻。

    就这样，叶东极为顺利的冲入了大殿，眼前一片漆黑，仿佛来到了虚空之中，不过在这片黑暗之中，突然一股激荡的拳风伴随着无尽的战意陡然袭来。

    “又是火烧云天！”

    叶东心中大喝一声，竟然不闪不避，举起手来，手臂之上火焰熊熊燃烧，亭台楼阁纷纷倒坍，同样以火烧云天狠狠的击向了黑暗之中。

    “砰！”

    一阵巨响传来，叶东的身体如同断线风筝一样，直直的向后飞去，却并没有飞出大殿，而是撞在了一层如同水面一般的涟漪之上，然后重重的掉了下来。

    “噗！”

    一口鲜血吐出，叶东睁大了眼睛，看着黑暗之中慢慢走出来一个高大的身影！

    那高大提拔的身形，那澎湃沸腾的战意，那如同斧凿刀削般刚毅的面容，那不带着丝毫感情的冷漠双眼。

    “师兄！”

    叶东苦笑着从口中挤出了这两个字，眼前站着的，正是自己的师兄，大圣战九天！

    而且，看大圣的样子，就知道他的神智已经完全迷失，变成了一件没有情感的杀人武器。

    叶东大吼道：“师兄，你醒醒啊，你是大圣战九天，你一生从未有过败绩，你怎么能屈服在一只魍魉之手！”

    “哈哈哈，小子，什么大圣战九天，他现在，是我座下左普萨，要想见到我，或者要想激活你师父留下的最后一个阵眼，那就打败他吧，打败你的师兄！同门相残，这个游戏更加有意思了！”

    魍魉那疯狂的大笑声从黑暗深处传来。

    大圣终于迈动了脚步，向着叶东一步步的走来，虽然同样是灵魂状态，但是身体上释放出来的恐怖战意，却是将周围的空气都硬生生点燃，如同包裹在火焰之中一般，一步踏出，地上都会出现一个深深的脚印。

    叶东也从地上站了起来，虽然如今的大圣，肯定并非是巅峰状态，但是叶东心里也十分清楚，自己根本不可能是他的对手，所以唯一的办法，就是尽快激活这最后一个阵眼。

    “大殿的正中！”

    叶东竭尽全力的施展出阴阳眼，随着眉心那金色波浪符号的颤抖，终于勉强看清了无尽黑暗之中，大殿正中的位置，距离自己大概有近百米远。

    换做平时，这近百米的距离，他瞬息及至，可是现在前后左右，四面八方都被大圣那恐怖的气息所包围，寸步难行！

    “轰！”

    这时，大圣再次出拳，情急之下，鸿蒙剑塔猛然出现，将叶东笼罩，一声巨响之后，鸿蒙元气竟然直接被洞穿出一个巨大的口子，而大圣的拳头也是重重的砸在了叶东的胸前，让他的身体再一次的离地而起。

    然而身在空中，叶东强忍着灵魂上的剧痛，双手猛然向着下方击出一掌，掌风撞击在地面，带起一股冲击力，竟然硬生生的改变了他身体飞落的方向，向着大殿的深处飞去。

    “砰！”

    叶东重重的摔在地上，灵魂都变得暗淡了几分，不得不说，大圣的实力实在太过恐怖，虽然拳头上的力量已经被鸿蒙元气化解了一大半，但是仍然惊人，又是一口鲜血喷出，叶东干脆都不站起来，直接用双脚撑着地面，推动自己的身体慢慢的向后移动。

    “废了他！”

    魍魉似乎也察觉了叶东的举动，陡然一声暴吼，而大圣立刻伸出手来，单手一招，一股巨大的吸力从他手中发出，直接将叶东的身体给吸了起来。

    叶东咬紧牙关，双手各自出现一团血之天纹，看也不看的扔向了自己的身后，想要以撞大运的方式来激活阵眼。

    这自然是不现实的，两团血之天纹瞬间就消失在了黑暗之中，而叶东的身体也被大圣给拎到了眼前。

    “血狱，符文叶东，你出来！”

    其实自从进入万魔湖之后，叶东就发现，自己和血狱之间的联系在无形中被切断了，根本无法召唤，而这个时候，他已经是无计可施，所以只能放声嘶吼，希望能够借助血狱的力量来帮助自己。

    符文叶东仍旧没有出现，然而随着叶东这句话的喊出，大圣的动作竟然微微停滞了片刻，叶东心中一动，身体之上那打通的七十二处穴位之中突然冲出了七十二条穴龙，每条只有手指长短，出来之后，立刻前赴后继的冲向了大圣的体内。

    神庭穴龙冲向大圣神庭穴，太阳穴龙冲向大圣太阳穴，总之，每一条穴龙完全按照穴位的位置，冲入了大圣体内相应的穴位。

    虽然将近一大半的穴龙，都被大圣体外那燃烧的战意给烧成虚无，但是仍旧有一小半的穴龙却是成功突破，冲进了大圣的体内！

 第一千八百四十一章人王来了

    “砰砰砰！”

    一连串的沉闷撞击声忽然响起，从大殿之外，接连有几个人影飞了进来，重重的摔在了地上。

    分别是般若，潘朝阳，红狼，德佑和朱羽，而紧接着，大殿的门口处忽然黯淡了一下，无数晶光从四面八方浮现，仔细看去，赫然是一个个的水滴！

    这些水滴组成了一个巨大的水幕，而在水幕的中央，出现了一个人影，彪悍的身体之上竟然长了一个鱼的脑袋。

    在这个半人半鱼的怪人身后，道子三人也出现了。

    道子依旧是面带微笑，从容淡定，而那两个相貌平庸的中年人，手中却是各自拎着一个人，分别是雪轻歌和邱韵。

    看到那个半人半鱼的妖族，叶东陡然感觉到了一股极度危险的气息和强大的气势波动，这绝对是个超级高手，根本是目前的自己所无法抗拒的。

    道子仍然轻笑着道：“魍魉，似乎你是不准备遵守约定了啊，我可是将和尚和狼给你送过来了！”

    魍魉并没有理会道子的话，而是沉声问道：“他是谁！”

    “鱼鳃，黄泉十大yin帅之一！”

    听到这番话，叶东陡然想起来了自己遇到的南宫野，还有那个名为黄蜂的十大yin帅，心中忽然升起了一丝希望。

    既然黄泉的人来了，那么南宫野，或者是自己的师兄人王，会不会也正在向着这里赶呢？

    与此同时，人王，南宫野和弓奴，的确是站在了万魔湖的水面之上，不过，在他们的面前还站着三个人影，其中就有那个身材窈窕的黄蜂。

    人王满头白发无风自舞，浑身上下气势勃发，双眼之中有电光闪烁，冷冷的注视着面前三人道：“黄蜂，鸟嘴，豹尾，现在我不想和你们动手，速速让开！”

    “嘿嘿，大羿，你说不动手就不动手？别人怕你，我们可不怕你！”一个看起来瘦弱之极，但是却长有一张鸟嘴的怪人口中吐出了极为尖细的声音。

    南宫野眉头微皱道：“大羿，我们要快点了，他们四人平时形影不离，如今少的那个鱼鳃，应该是已经进入魍魉梦境了。”

    人王何尝不知道要快点，鱼鳃作为阴帅之一，拥有玉霄四重天的实力，如果让他对上叶东，叶东根本毫无胜算。

    “动手！”

    人王伸手一抓，射天弓已经握在手中，弓开满弦，根本无需动用射天箭，直接以磅礴灵气凝聚成三支数米长的巨箭，轰然射出！

    “咻！”

    三箭发出尖锐破空之声，直接消失，而下一刻已经出现在了黄蜂三人的面前，发出震天巨响。

    “大羿，你先走，他们交给我了！”

    “主人，老奴缠住他们！”

    南宫野和弓奴几乎同时开口，不等话音落下，两人已经双双冲了出去，而人王唯一犹豫后便点点头道：“速战速决，我在里面等你们！”

    说完之后，人王身形一闪，便冲了出去，黄蜂有心想要拦截，但是南宫野却是哈哈大笑着冲了过来道：“小娘子，我其实不比大羿差，咱两玩玩吧，对了，还有你，鸟嘴，我看你那张嘴就来气，今天说什么也得将它给拔了！”

    南宫野一人缠住黄蜂和鸟嘴两人，而弓奴则是攻向了豹尾。

    人王毫不犹豫，衣袂飘飘，瞬间消失在了浓雾之中。

    一路之上，虽然也有诸多幻象阻拦，但是人王实力之强，完全视若无睹，再加上最后一段湖面上的枉死之魂已经全都被德佑和般若超度，所以几乎没费什么功夫就已经来到了界碑之处。

    看着界碑上用血之天纹书写出来的两个大字，人王的身体微微一颤，然后便恭恭敬敬的拜了下去：“师父，不孝徒来了，请师父放心，哪怕豁出命去，徒儿也定保小师弟平安！”

    大礼参拜完毕之后，人王这才站起身来，继续前进，遇到了摆渡僧。

    “前辈，在下大羿，乃是魔帝之徒，请问在我之前，总共有多少人进去了？”以人王的阅历和眼界，自然知道摆渡僧并非常人，所以哪怕是他也是以晚辈自称。

    摆渡僧的脸上露出了一丝苦笑道：“人倒是不多，不过我知道你在担心什么，我速速送你进入，光凭那最后一人，就足以全灭你师弟一行。”

    人王心中重重一跳，对着摆渡僧深施一礼道：“那就劳烦前辈了！”

    摆渡僧忽然又开口道：“我因为受到约定所限，为保我师兄平安，只能在此摆渡，不能进入城中。”

    “前辈，晚辈理解！”

    显然，摆渡僧是在向人王解释自己为什么不进去帮叶东他们的原因。

    很快，小船靠岸，人王道谢之后便匆匆离去，而摆渡僧坐在船头，再次掏出先前邱韵送给他的那壶酒，往口中灌了一口后，自言自语道：“应该还有最后一波人，渡过他们，我的任务就算结束了，师兄，再坚持片刻！”

    内城大殿之中，叶东仍旧被大圣给紧紧的抓在手中，虽然身不能动，但是眼中却有着一丝希翼，因为，他能清楚的看见，此刻大圣的双眼之中竟然出现了一丝血红色的光芒，这比起先前的一片茫然来说，总算是有了一点改变。

    “师兄，我是你的师弟，血狱的新主人！”

    叶东不停的将这句话，以神念送到大圣的脑中，希望能够将其唤醒过来。

    地上，般若五人艰难的爬起来，五个人的目光都集中在了鱼鳃的身上，因为他们都是被鱼鳃一人给打成这样的。

    不过，巨大的实力境界差距，让他们心中空有满腔愤怒，却也无可奈何，哪怕连潘朝阳都是无计可施。

    强大的力量面前，任何计谋都会被轻易的粉碎。

    终于，魍魉的声音打破了这里的寂静：“好，和尚和那头狼给我，其他人都是你的！”

    道子微微一笑道：“好，鱼鳃前辈，辛苦你了！”

    鱼鳃周身的水幕之中，突然伸出了数道水流，直接向着除了般若和红狼之外的所有人缠绕而去，众人根本无法反抗，就被水绳给缠绕的结结实实。

    接着，最后一根水绳伸向了被大圣拎在手中的叶东，而在水绳即将碰触到叶东身体的时候，突然“砰”的一声响起，整根水绳竟然瞬间炸了开来！

 第一千八百四十二章我醒了

    “噗通”一声，叶东的身体重重的落在了地上，而大圣也已经转过身来，面无表情的看向了鱼鳃。

    此时此刻，在大圣的整个身体之上，赫然亮起了二十多个红色的光点，这些正是叶东以自己的穴龙冲入大圣体内的穴位。

    鱼鳃那张鱼脸之上，闪过了一丝畏惧，他能够从面对着自己的大圣身上，感觉到一股恐怖的压力。

    魍魉的声音也陡然响起：“恩？怎么回事，小子，你对我的左普萨做了什么！”

    几乎躺在地上的叶东，看着面前大圣那伟岸的身影，眼圈竟然微微泛红，心中有着难以言喻的激动。

    他根本不理睬魍魉，而是咬牙站起身来，踉踉跄跄的向着前方走去。

    虽然不知道大圣到底有没有真的清醒，但是现在的时间极为宝贵，必须要赶紧激活最后一个阵眼。

    “右菩萨，拦住他！”

    黑暗之中，一个红色的身影慢慢走了出来，正是魑龙！

    伸手轻轻一推，叶东的身体就再一次的飞了出去，没办法，刚才冲出身体的七十二条穴龙，几乎已经榨干了他体内所有的力量，让他到了油尽灯枯的地步，别说魑龙了，就算是小忘，也能轻而易举的杀了他！

    躺在地上，虽然没有肉身，但是叶东却依然觉得自己全身的骨头都快散架了，如果可能的话，他真想就这样躺着，闭上眼睛，好好的睡上一觉。

    可是他不能，一咬牙，再次站起，身体剧烈的颤抖着，根本连站都站不稳了。

    “魑龙，你的对手是我！”

    突然，雪轻歌发出了一声大叫，身体之上爆发出了耀眼的白色光芒，而光芒之中，她的身体开始暴涨，直至变成了一条长有一对白色翅膀的数十米高的蜃龙。

    尾巴重重一甩，就将抓着她的那个中年人给直接砸飞了出去，然后急忙冲向魑龙。

    “鱼鳃！”

    道子的脸上也没有了笑容，他最大的依仗就是鱼鳃，可是此刻，鱼鳃正在和大圣对立而战，虽然大圣根本没有出手，但是鱼鳃却连动都不敢动一下。

    就这样，雪轻歌轻易的冲到了魑龙的身前，而魑龙口中发出一声怒吼，同样化身为血色无角长龙，迎了上去。

    叶东也顾不上去观看雪轻歌和魑龙之间的对战，而是继续摇摇晃晃的走向大殿的正中，虽然魍魉那充满愤怒的咆哮声不断响起，但是他似乎受到什么束缚，自己无法亲自出战，所以只能眼睁睁的看着叶东距离殿中越来越近。

    终于，魍魉大吼着道：“道子，阻止他，只要阻止他，我就将十万年来吞噬的无尽灵魂送给你背后的人！”

    听到这句话，道子的眼睛明显一亮道：“这个条件倒是极为诱人，不过，现在我们的局面不是很妙啊，就算我出手，恐怕也难以阻止他！”

    “那你是什么意思？难道你非要我醒来吗？”

    “是的，只有你醒来，这一切才能结束，不管是大圣，还是叶东，再没有人能够阻挡你的前进！醒来吧，魍魉，一梦十万年，难道还没睡够吗？”

    魍魉沉寂了片刻后接着道：“我不甘啊！这场封神战，我本来是最大的赢家，我可以一步成神，从而摆脱别人的控制，现在醒来，将是前功尽弃！”

    “一步成神？”道子冷笑着道：“你真是睡糊涂了，你从始至终不过在是为他人作嫁衣裳，还妄想着一步成神！只有醒来，你才有活下去的可能，不然的话，到最后，你也会如同你所吞噬的亿万灵魂一样，成为别人的食物！”

    “你，肯定？”

    “废话，不然我为什么会到这里来，甚至叶东他们，以及他！”道子忽然伸手一指朱羽道：“都是我们的神一手安排，故意让他们进入的！”

    “他？”魍魉的声音里露出了震惊之色：“他竟然是！”

    “明白就好，除非你的神出现，不然的话，这次你必醒无疑！”

    又是片刻的沉寂之后，魍魉再次开口：“可是，这个阵法始终让我感觉到畏惧，你是否真的确定，这个阵法的真正作用只是将我唤醒？”

    这次轮到道子沉默了，静静的注视着叶东的身影道：“我不确定，没有人能够确定，但是不管这个阵法的真正作用是什么，你都必须醒来，万魔湖，连同整个万魔界，这次都必须消失！至于你，究竟是消失还是继续活下去，就看你自己的选择了！”

    “呼，我明白了，退下，都退下吧，让叶东激活阵眼，让我醒来！”

    魍魉和道子之间的对话，并没有避讳在场的任何人，所以每个人都能清楚的听到，不过除了潘朝阳之外，其他人都是满脸的疑惑，哪怕连叶东也不明白他们在说着什么。

    现在他的脑中只有一个念头，就是激活最后一个阵眼，让五圣灵阵发动，这样，他的任务才算完成了。

    终于，在没有任何人阻拦的情况下，叶东来到了最后一处阵眼的所在，他并不知道，此刻他的灵魂已经呈现出了完全的透明之色，似乎随时都能消散开来。

    可是，他也管不了其他任何的事了，一切都像是慢动作一样，他缓缓的吸一口气，手上再次出现了一团血之天纹，然后，慢慢的，慢慢的，拍向了这最后一个阵眼。

    “轰轰轰！”

    一连串惊天动地的爆炸声响起，整个寂灭城，甚至连同整个万魔界似乎都陷入了剧烈的震荡之中。

    远远可见，一道接着一道的光柱，从地面直冲而出，总共五道，顶天立地，分别屹立于东南西北中五个不同的位置。

    与此同时，般若，雪轻歌，潘朝阳，红狼，以及朱羽，同时口中发出一声呻吟，五道光芒从他们的眉心之处冲出，化作五道光芒，直接冲向了那五道光柱。

    他们五人则是重重的摔倒在了地上，和叶东一样，灵魂开始变得透明了起来，似乎随时可能消散开来。

    五道光柱之中，陡然出现了五个庞大的身影，东方光柱之中，是一条长达百丈的白色蜃龙，西方光柱之中，是壮如猛虎的龙子狴犴，南方光柱之中，是状如狮子的龙子狻猊，北方光柱之中，是一头双目血红的红色贪狼。

    正中的那道光柱之中，则是一头浑身燃烧着火焰的火红色的飞禽——圣灵朱雀！

    “我，醒了！”

 第一千八百四十三章血狱的真相

    随着这个声音的响起，定格在空中的那五只圣兽同时发出嘶吼之声，道道能量波动，呈环形不断的向四周扩散而去，整个大殿陡然开始崩塌，甚至连同整座寂灭城，以及那灰暗色的天空也都开始了崩塌。

    城墙崩溃，护城河干涸，天空如同破碎的镜子一般，巨大的碎片不断向下坠落，而在碎片之后，露出了一片蓝色的天空，虽然面积并不是很大，但是却带给了所有灵魂无比的震撼，以至于在短短片刻之后，城内陡然爆发出了惊天动地的欢呼之声。

    蓝天！

    多少年没有见过如此蔚蓝的天空了！

    与此同时，屹立在寂灭城外的那座高大的界碑陡然炸开，一个慈眉善目，但是却带着俾睨天下的气势的老者竟然从界碑之中现身而出。

    正在打坐的摆渡僧，陡然睁开了眼睛，当他看到面前的老者时，脸上露出了惊喜的笑容，合十一礼道：“魔帝，好久不见了！”

    对于这一切，叶东已经不知道了，当最后一个阵眼激活的刹那，他也因为耗尽了全部的灵魂力量而陷入了深深的沉睡之中。

    “东儿，东儿！”

    一个充满了慈祥的声音忽然在叶东的脑海之中响起，渐渐的将他唤醒了过来。

    叶东慢慢的抬起头来，发现自己的面前正站着一个人影，虽然看起来有点模糊，但是一种本能却让他几乎立刻从地上跳了起来，惊喜的道：“师父，是您吗！”

    人影渐渐的清晰了起来，这是一个须发皆白的老者，虽然相貌有着几分沧桑，但是那坚毅的面容，那眉眼之间散发出的俾睨天下的气势，却是让叶东立刻就能猜出，这就是自己的师父——魔帝梵天！

    微微一笑，魔帝的脸上和眼中都露出了慈爱之色，轻轻的点了点头道：“是我！”

    虽然在龙墓的时候，叶东就已经和魔帝接触过了，但是那时的魔帝，只是以一丝灵魂力量占据了叶东的身体，叶东根本就没有真正见到，如今才算是真正见到了魔帝本人。

    “师父，您怎么会在这里？”叶东惊喜的问道：“对了，师父，这里是哪里，魍魉他怎么样了？还有师兄大圣，他……”

    陡然见到师父，让叶东因为太过激动而变得语无伦次起来。

    魔帝笑眯眯的看着叶东，伸手轻轻的拍了拍他的肩膀道3a“这里是你的穴海，放心，我都知道，来，坐下，我知道你有很多的问题，今天我就给你一些答案。”

    “恩恩！”

    叶东急忙坐了下来，而魔帝也盘腿坐在了对面，看着叶东道：“这里说话绝对完全，血狱不会知道。”

    “恩？”叶东一怔道：“血狱？血狱不是在我的灵魂里吗？”

    “呵呵，傻孩子，其实我当年布下万魔湖之局，一方面固然是为了消灭魍魉，但另一方面却是为了在不让血狱知道的情况下，和你在此地相见啊！只有这里，才是绝对安全的地方。”

    叶东更加糊涂了：“为什么要不让血狱知道？”

    “别着急，听我慢慢说，外面的事你也不用担心，魍魉的苏醒还需要点时间。”

    顿了顿，魔帝才接着道：“当初我被关进血狱的时候，也以为血狱就是简单的由神开辟出来的一个关押犯人的监狱，但是随着我的实力逐渐提高，我才突然发现，血狱并不是监狱那么简单，甚至连我的崛起反抗，乃至我要做的所有事情，根本都是有人在暗中操控。”

    “可惜，那个时候我知道的已经晚了，所以无奈之下，我只能只身进入觅仙路，并且将血狱传给了你的大师兄轩辕天骄。”

    听着魔帝的这番话，叶东如同傻了一般，似乎已经完全无法理解话里的意思了，而魔帝也并未停下，接着道：“血狱并非是一个个单独开辟出来的空间，而是由十八位神的尸身所建！”

    叶东“蹭”的一下就站了起来，脑中一片空白。

    魔帝倒是没有拦他，而是看着他继续说道：“血狱是一个工具，一个打开仙界的极为重要的试验工具。”

    “简单的说，神哪怕联合在一起，也无法在觅仙路中叩开仙界大门，所以他们就想到了这个办法，以十八位神的尸身建成血狱，再在血狱之中关押亿万生灵，以这些生灵的血气和怨气，祭炼血狱，渐渐的，血狱就形成了自己的灵魂，而这个灵魂就是十八位神的灵魂凝聚而成！”

    符文叶东！

    叶东不由自主的想到了这个存在。

    “有了灵魂，自然需要个肉身，十八位神的灵魂所凝聚而成的灵魂力量之大，已经超乎想象了，哪怕是真正的神的肉身，也无法承载这个灵魂，于是，就有了我们师徒的出现。”

    “我们的成长和血狱是密不可分的，自然，血狱中的一切，也都在悄然的融入到我们的身体，我们的血液之中，可以看做是一种滋润，目的就是为了壮大我们的肉身，但是他们也怕我们壮大起来，所以给出的《血海战天道》的功法是不完全的。”

    “总之，这一切的目的归结起来很简单，将十八位神的灵魂融为一体，再培养出一个承载这个灵魂的肉身，两者融合之后，成为一种全新的存在，从而让这个存在去叩开仙界大门！”

    “这种存在所拥有力量，可不是一加一加到十八那么简单，而是要翻了十八倍！”

    好半天之后，叶东总算是将师父的这番话给消化了：“师父，那岂不是说我们血狱一门存在的意义，就是给血狱当作肉身？”

    魔帝重重的一点头道：“是的，我不甘心，可是那时的我也无力改变，好在经过天算之法，终于知晓了你的存在，而你恰好也算是我半个血族人，你的血液之中蕴含着强大的力量，可以说，你不但是神计划的关键，也是能否打破这个计划的我们一门的关键，再加上你还有位神算师兄，我虽然未曾和他见面，但是却和他跨越时空布下种种局，为的就是解决这些事情！”

    【作者题外话】：五章更新完毕，7号凌晨应该就没有更新了，大家不用等了，明天有点事，可能白天还会有更新！

 第一千八百四十四章不完整的魔帝

    “这就是关于血狱的真相，也只有在这里，我才能够告诉你这些事情，不过你要记住，一旦你离开了这里，哪怕是想都不要去想这些事情，因为血狱应该是已经和你的灵魂融合到了一起，你所想的，他也能知道，而一旦让他察觉，那么连我也不知道他会作出什么样的事情来。”

    叶东渐渐的冷静了下来：“师父，那我现在应该怎么办？”

    “强大起来！我的灵魂之中藏有《异道经》中的《异天道》和《异人宇》，一会我会将它传给你，还有，你应该在创道，一旦你能真正的创道成功，那么不但血狱和神们对你束手无策，甚至也许能够直接叩开仙界大门。”

    “师父，真的有仙界吗？”

    对于这个问题，魔帝长长的叹了口气道：“我无法给你肯定的答案，但我相信应该有，毕竟龙墓你也去过了，圣兽真龙，它们那一族绝对不可能是我们这个世界的存在，只有可能是来自于仙界。”

    “那师父，你，现在是灵魂，还是？”叶东斟酌着字眼，小心翼翼的问道。

    魔帝哈哈一笑道：“我虽然是魔帝，是你的师父，但是却又并非真正的魔帝，怎么说呢，我只是十万年前，魔帝强行分割出的一丝灵魂所形成的存在，我拥有之前魔帝的所有记忆，但是魔帝之后的所有事情，我却又无法知晓，我只是，不完整的魔帝！”

    “不完整的魔帝？”

    叶东念叨着这句话。

    “恩，是不是有点失望？”魔帝含笑看着叶东：“我知道你很想问魔帝现在是否还活着，又在哪里，可惜，我给不了你答案啊！”

    叶东用力摇头道：“不，不失望，不管您是否完整，您都是我的师父，而且，我坚信师父肯定还活着！”

    “哈哈，好！东儿，我存在的目的，一是为了告诉你关于血狱的真相，二就是彻底解决这个地方。”

    “我想你也应该明白了，这个地方实际上就是一些神，或者说是‘佛’开辟出来的，为的就是培养魍魉，借用他梦境的能力，吞噬掉亿万灵魂，甚至吞噬掉无数世界，从而为他们自己增加生命力，只是这些神的做法，并不被其他的神所认同，因为这种吞噬，对于其他神来说，也是一种莫大的威胁，所以他们必须要想办法阻止。”

    叶东想到了邱韵和朱羽，想到了灭道的道子他们，沉吟着道：“那应该是有三方神，加上我们的话，就是四方势力。”

    “不错，‘佛’为一方，神为两方，我们为一方，而且我们和两方神的目的是一样的，都是要摧毁这里，唤醒魍魉，不过，那两方神并不想杀死魍魉，因为魍魉一梦的能力实在太过吸引人，所以他们会想尽办法将魍魉收为己有，而我们，却是必须将其杀死，不然，还会有下一个万魔湖，甚至，这个万魔湖可能会出现在现实世界当中。”

    如今的万魔界只是存在于封神战中，如果真的让他跑到了现实之中，那不论出现在哪个世界，都将会是一场巨大的浩劫。

    “我知道了，师父，哪怕拼尽全力，我也会将魍魉杀死，可是那些神，我真的不是他们的对手。”

    “放心，作为神，彼此之间都有着各种约束，尤其在这封神战中，为了避免破坏这所有的世界，他们不可能随意出手，不然的话，其他神早就直接将魍魉给带走了，何必要等到今天。”

    叶东还想说点什么，但是魔帝却是慈祥一笑，再次伸手拍了拍叶东的肩膀道：“好了，东儿，时间差不多了，你该醒了，不然，真要来不及了，另外，我存在的最后一个目的，就是让你变强。”

    当魔帝这番话落下之后，叶东眼睁睁的看着那他的身形竟然开始变得透明起来，几乎瞬间，那张含笑的面容就炸了开来，化作万千光点，向着叶东冲了过来。

    “师父！”

    叶东一声悲呼，猛然向前扑了过去，然而却是扑了个空，眼睛霍然睁开，看到了潘朝阳和般若等人的面孔。

    叶东心中一震，知道自己已经醒来，而且因为有了师父灵魂的融入，让自己的灵魂力量不但恢复，而且有了大幅度的增长！

    此时此刻，大殿已经荡然无存，这里就是一片荒无人烟的山谷，般若等人依旧躺在地上，大圣也依旧和鱼鳃对峙，道子则是站在远处，脸上带着阴晴不定之色打量着叶东。

    远处，五只巨大的圣兽悬浮在空中，双眼都是紧紧闭上，不知道是在沉睡，还是在做着什么。

    虽然魍魉已经被唤醒了，不过却看不见他的身影。

    “叶东，不如你我做个交易吧，将魍魉交给我，我便唤醒大圣！”

    忽然，道子开口道。

    叶东看了一眼大圣那伟岸如山的背影，没有理会道子，而是以神念传音给了潘朝阳他们：“你们怎么样？”

    潘朝阳答道：“没事，只是妖魂冲入五圣灵阵，让我们有点虚弱而已，不过只要等到阵法稳固之后，妖魂就能回归我们的身体，原来，朱羽果然是拥有了朱雀之魂，如果没有他，今天这个大阵也不可能成功。”

    叶东看向了朱羽，眼中闪过一丝难言的苦恼，因为他已经明白，既然朱羽和邱韵的背后，就有着一方神，所以他们故意将拥有朱雀之魂的朱羽，送入到自己等人身边，为的就是帮助唤醒魍魉。

    但是，魍魉既然已经唤醒，那么接下来，他们就应该反过来要对付自己了！

    邱韵，难怪她之前始终没有好脸色，恐怕早就知道了这一点，而朱羽，那个害羞的男孩，应该是始终被蒙在鼓里。

    “唰唰唰！”

    突然，四个黄色的身影出现在了叶东的四周，正是先前在外面的那四大罗汉，只不过此刻他们的脑袋之上连接着一条黑色的烟雾，伸向远方的无尽虚空，而眉心之中亮起了一轮刺眼的如同太阳般的光华，身上散发着一股暴虐的气息。

    显然，他们是被人当成木偶一样操纵了！

    魍魉那充满得意的声音响起：“哈哈，醒来的感觉也挺好嘛，一梦十万年，是时候活动一下手脚了，小子，你不是想杀我吗？来啊！”

    “师弟，我来！”

    一声暴喝从众人的身后响起，人王大羿的身影终于也出现了！

 第一千八百四十五章同门相残

    “师兄！”

    叶东的眼睛陡然亮了起来，自从在火霄天界和人王一别之后，虽然分别的时间并不算太久，但是他的心里无时无刻不想再次见到自己的师兄。。

    人王大笑着走了过来，然而当他看到如同雕像一样，站在那里一定不动，正在和鱼鳃对峙的大圣的时候，笑容陡然凝固在了脸上，然后便这样直直的盯着大圣，像是也化作了一尊雕像。

    虽然人王也并没有见过大圣战九天，但是那种如同与生俱来般的血狱传承，却是让他立刻意识到眼前这个大汉，绝对和自己有着很深的关系。

    “师兄，他是师兄大圣战九天，只不过他好像被魍魉给迷失了心智，刚才我以穴龙冲击，似乎将他唤醒了刹那，可惜现在仍然不行。”

    叶东一边说，一边就想向人王身边走去，然而刚一迈步，始终包围着他的四大罗汉之中，却是已经有一人突然出手。

    五根手指赫然化作了五根锋利的爪子，爪尖之上竟然还有丝丝道纹闪烁，就如同电光一样，向着叶东直抓而去。

    叶东眉心陡然亮起一团金光，双眼之中不再是日月轮换，而是变成了繁星闪烁，此时此刻，在他的眼中，这名罗汉身体之上陡然亮起了七十个二个光点，所对应的正好是他自身已经打通的那七十二处穴位。

    尤其是爪子之上的七个光点，其中最亮的就是那太渊穴！

    “太渊之水！”

    叶东凭空一招，一股蓝色瀑布骤然对方的太渊穴中冲出，化作汹涌浪潮，反过来向着这名罗汉冲去。

    “呼”的一声，无尽水流，滚滚而下，竟然将这名罗汉给冲向了天空之上，自然，连同他头顶上方的那条黑色的烟雾，都被轻易冲断，瞬息消失无踪。

    这一幕，让在场的所有人都面露震惊之色，甚至连叶东自己也是有点不敢相信，低头看着自己的手掌，几乎不相信这是自己做到的！

    蓦然之间，叶东想起了师父说过的话，《异天道》和《异人宇》都藏在他的灵魂之中，显然既然师父的灵魂已经和自己的融为一体，那么这两种古经，自然是全都进入了自己的脑海。

    一招击退一名罗汉，叶东并没有趁胜追击，而是冲出包围圈，来到了人王大羿的身边，激动的道：“师兄！”

    人王对着叶东上下一打量，伸出手来用力的拍了拍叶东的肩膀，哈哈一笑道：“不错，又变强了！”

    “师兄，你怎么来了？”

    “我遇到了南宫野，他说遇到你，但是让你又给跑了，不过好在我从几名黄泉人的口中，知道他们四大yin帅要来这里，一合计之下，就知道他们应该是来对付你的，师弟，你这次惹得事可不小啊，不过，惹得好，哈哈！”

    虽然人王是叶东的师兄，但是在他的眼中，也是将叶东当成后人来看待，对他是无比照顾，如今看到叶东不但平安无事，而且实力还有了大幅度的提升，所以是真正的老怀大慰。

    此时此刻，人王的出现，以及叶东意外的强大，让道子的脸色变得阴沉了起来，尤其是另外三大yin帅到现在还没有出现，眼看着形势对于他是越来越不利了。

    就在这时，魍魉的声音却是再次响起：“同门相聚，好一副感人的场景，真是不忍心打断，不过，你们别忘了你们的师兄啊，左普萨，杀了他们！”

    一道黑色烟雾从天际尽头突然冲出，直接落在了大圣战九天的头顶之上，而始终木立如雕像的大战，在这一刻终于动了起来，身上亮起的二十多个光点也是随之消失，整个人一步迈出，二话不说，抬起双拳轰向了叶东和人王。

    左拳之上黑色火焰缭绕，右拳之上，黑色气体澎湃，这是战天九式中前两式，火烧云天和紫气冲云！

    不过此刻从战九天手中发出的两式却没有了原先的红色和紫色，而全是以黑色出现。

    双拳同时击出，整个山谷似乎都变成了力量的海洋，所有人都被淹没到了其中，无数空间缝隙龟裂而出。

    “师兄！”

    人王一把就将叶东拖到了自己的身后，吐气开声，同样也双拳扬起，迎了上去。

    “轰隆！”

    师兄弟二人的四只拳头在这一刻，完全的狠狠撞击在了一起！

    惊天动地的巨响声中，所有人只觉得身体似乎都要被震散开来，尤其是道子身后所战的两个中年人，更是身体一阵晃动之后，七窍汩汩的流出血来。

    “唔！”

    一声闷哼传来，人王的身形直接飞了出去，多亏了有叶东在他的身后，奋力将其抵住，可是这股撞击力实在太强大了，哪怕合二人之力也无法抵挡，紧接着两人同时飞了出去。

    再看大圣，却是在原地一动不动，狂风将他的头发吹得高高扬起，一击过后，没有任何的停顿，继续迈步向着飞出去的两人走去。

    “魑龙，你也别闲着了，除了和尚和那头狼之外，所有人都给杀了！”

    魍魉下达了命令，而自从雪轻歌的蜃龙之魂被五圣灵阵招走之后，因为失去对手而恢复原样的魑龙，清秀的脸庞之上扬起一丝冷笑，伸手一招，第一个就将潘朝阳给抓了起来。

    没有肉身，没有龙子之魂，现在的潘朝阳根本没有任何的招架之力，就这样直接被掐住了脖子。

    “魑龙，你的对手是我！”

    雪轻歌奋力的大叫着，而魑龙则是冷冷的看了她一眼，根本不加理会，手上一用力，眼看着潘朝阳的脖子就要断掉。

    “住手！”

    一柄金色禅杖突然从天而降，狠狠的砸在了魑龙的胳膊之上，粹不及防之下，魑龙被砸个正着，手臂吃痛，松开了潘朝阳。

    “嗡！”

    金色禅杖直直的插入了地下，屹立不倒，释放出万丈金光，形成一个金色的护罩，挡住魑龙。

    远处，那个摆渡僧竟然搀扶着弘法大师也出现了，虽然此刻弘法大师的状态十分虚弱，但是脸上却是带着欣慰的笑容，含笑注视着叶东。

 第一千八百四十六章普渡之路

    看到弘法大师和摆渡僧，魍魉顿时发出了一声愤怒的咆哮：“弘法，你竟然不遵守约定！”

    弘法面色平静的道：“谁说我不遵守约定，现在我就来超度这里的所有灵魂，皈心，将身体还给他们，然后给我护法！”

    “是，师兄！”

    摆渡僧双手合十，恭敬的答应一声，手臂一扬，顿时叶东等人的肉身全都出现在了他的身侧。。

    “灵魂归体！”

    一声朗喝，叶东等人立刻感觉到了自己的肉身之处传来一股强大的吸引力，甚至连道子和鱼鳃等人也是身不由己及的离开原地，向着自己的身体冲了过去。

    不得不说，弘法大师和摆渡僧是真正的高僧，虽然明知道道子他们都是敌人，但是却仍旧将他们的肉身也带了过来。

    进入魍魉之梦，只能灵魂进入，但是现在魍魉已经醒了，那么自然肉身可以和灵魂重新融合了。

    看到所有人的灵魂都重新回归肉身之后，弘法大师这才盘膝坐下，身体竟然慢慢的升高，像是有一阵风托着他一样，飘到了天空之上。

    伴随着一声宏亮的佛号响起，从弘法大师的口中念出了超度的经文！

    开始，只有他一个人的声音，接着，又多出了一个声音，原来是德佑也已经盘腿坐下，附和着弘法大师，念出了超度的经文，最后，般若也挣扎着从地上坐起，随着念诵。

    虽然只有三个人的声音，但是却如同暮鼓晨钟一般，越来越大，越来越响，渐渐的传遍了整个世界。

    天空之上，慢慢浮现出一尊尊佛影，宝相庄严，佛光普照，面带慈悲，口诵经文，一时之间，天上地下，只剩下这带着无边慈悲的声音。

    随着念诵，三人的身上都浮现出了一团金光，交相辉映，彼此连接到了一起，直冲天际，竟然形成了一条金色的大道，大道两旁，两排高大金色菩提树迎风摇曳，沙沙作响，一道七彩虹桥，悬挂在大道入口之处，如同一座金色拱门，垂落下一道七彩水帘。

    而大道的尽头之处，更是瑞彩千条，佛光万丈，梵乐唱响，甚至隐约可见身着洁白僧衣的和尚，含笑而立，似乎是在等待着迎接前来的客人。

    “普渡之路！”

    人王的口中吐出了这四个字：“镇魂钟内的幻象，就是根据普渡之路创造的，原本还以为只是传说中的路，没想到竟然能够亲眼得见，这位大师已经几近成佛，才能显化出这真正的普渡之路！那些禁锢在这里的灵魂们有福了，虽然十万年的禁锢让他们失去了很多，但是能够踏上普渡之路，洗净自身罪孽，荣登极乐世界。”

    “师兄，真的有极乐世界吗？”叶东忍不住问道。

    “我也不知道，不过既然这么多佛修者坚持有，那应该就有吧！”

    叶东点了点头，鸿蒙剑塔已经随之浮现，小忘从塔中落下，满脸茫然之色，而叶东伸手一指普渡之路道：“小忘，接受大师的超度吧！”

    小忘一愣之后，点了点头，身体竟然慢慢的离地而起，在一层金光的笼罩之下，升到了空中，并且飞向了普渡之路。

    站在那条彩虹拱门的前面，小忘忽然回过头来，对着叶东等人大声的道：“谢谢你们，还有那位大哥哥，谢谢你给了我名字，我叫小忘！不过，我不会忘了你们的！”

    对着众人深深一鞠躬之后，小忘这才转身迈步踏上了普渡之路，从那一道水帘过去之后，小忘的身体竟然变得璀璨了起来，不但身上的污渍全都消失，衣服变得崭新，而且容光焕发，就像是换了个人一样。

    再次回头对着众人挥了挥手，小忘充满欣喜的，一蹦一跳的向着普渡之路的尽头走去。

    随着小忘的身影终于消失了之后，天地间忽然出现了一幕奇景，无数个灵魂从地面升到了空中，每一个灵魂都被一团金光包裹，慢慢的涌向了普渡之路。

    尽管此刻这些灵魂的脸上都有着茫然和畏惧，但是当他们一旦被那层七彩水帘冲洗过之后，就如同获得了新生一般！

    所有人都在默默注视着这一幕人世间的奇景，哪怕连魍魉似乎都沉浸在了其中，根本没有任何的阻拦。

    踏上普渡之路的灵魂越来越多，而留在这万魔界的灵魂自然也就越来越少，当终于没有灵魂飞起的时候，那三名黄衣罗汉的身体竟然都开始了微微的颤抖，而他们的脸上也都是露出了憧憬之色。

    人王忽然抬起手来，以灵气凝聚成弓箭，四支箭矢同时激荡而出，分贝射向了三个罗汉和大圣战九天头顶之上的那道黑色烟雾。

    “找死！”

    可惜，魍魉发现了，一声怒吼之后，大圣战九天一拳击出，直接将四支箭矢统统轰成了粉碎。

    “我动不了弘法，但是我能杀了你们！杀，杀！”

    魍魉似乎已经愤怒到了极致，在他的大声呵斥之下，三名罗汉和大圣战九天，几乎同时动了，而魑龙也是再次迈步走向了潘朝阳。

    “吼！”

    五道整齐划一的兽吼声同时响起，天空中悬浮在那五根光柱之中的五只妖魂，骤然化作五道光芒，冲向了各自主人的体内。

    原来，此刻所有被束缚在这里的灵魂都已经踏上了普渡之路，这就代表着五圣灵阵完成了任务。

    狴犴入体，潘朝阳立刻发出一声兽吼，身体开始迅速暴涨，化作了狴犴的样子，扬起爪子，狠狠的拍向了走过来的魑龙。

    “朝阳，她是我的！”

    雪轻歌一声轻叱，身体同样化作了蜃龙，同时伸手一指，一道白光如同离弦之箭一般，射向了魑龙。

    “杀！”

    三名罗汉，分别冲向了潘朝阳和红狼，而大圣战九天则是再次对着叶东和人王发起了攻击。

    道子也几乎同时放声大叫：“鱼鳃前辈，除了人王和叶东之外，所有人都杀了！”

    鱼鳃张开嘴巴，吐出了一柄完全由水凝聚成的无色水剑，而他身体周围的水幕也是陡然炸开，化作三只巨手，分别抓向了潘朝阳、红狼和已经完成超度，从空中跌落下来的般若！

 第一千八百四十七章光之法则

    三名罗汉和鱼鳃，分别对上了潘朝阳、般若和红狼，雪轻歌对上了魑龙，人王和叶东正被大圣战九天攻击。

    除了邱韵和朱羽之外，所有人几乎都有了对手，而朱羽虽然很想冲过去帮助潘朝阳他们，但是却被邱韵死死的拉住。

    正如叶东所估计的那样，邱韵和朱羽就是受神指使，来这里唤醒魍魉并且将其抓走的，同时，他们也是想知道，当年的魔帝梵天究竟在这里留下了什么东西。

    自然，魔帝留下的东西，除了叶东之外，其他人是不可能知道了，而抓走魍魉，也就意味着要和叶东他们决裂动手。

    如果换成以前，邱韵当然是不会有任何犹豫，但是通过这么长时间和叶东他们在一起的经历，尤其是叶东和朱羽冒险去救她的那一幕，让她在此刻陷入了犹豫，不知道到底该不该出手。

    因此，她只能拉着朱羽，暂时旁观。

    “师弟，你先去救你的朋友，师兄交给我了！”

    人王轻轻一推叶东，就将他给推出了大圣攻击的范围，而他自己则是对上了大圣。

    叶东牙关紧咬，没有再回去帮助人王，因为即便他和人王联手也不可能是大圣的对手，所以如今之计，只能先解决掉魍魉手下的其他人，然后再想办法，毕竟魍魉直到现在还没没有出现。

    不过，道子的身影却是出现在了叶东的面前，脸上重新露出了笑容道：“叶东，闻名已久，今日终于得见，让我领教领教你的绝学吧！”

    虽然对方是灭道道子，实力绝对极高，但是现在时间就是生命，叶东也根本不和道子废话，直接一拳就砸了过去。

    道子不避不闪，依旧面带笑容，手中出现了一柄黑色宝剑，带着万钧之力，直接向着叶东刺了过去。

    与此同时，道子的眉心裂开，竟然出现了一只竖眼，眼中射出如丝般的万道光线，如同无数根触角一般，向着叶东包裹而去。

    这一刻，叶东只觉得眼前一黑，四周所有的光明竟然全都消失不见，只有那无尽的黑暗，而且，哪怕以他的阴阳眼也看不透这黑暗。

    道子的声音阴阴响起：“当个盲人的感觉怎么样？别告诉我，你还没有迈入神道境哦！”

    “砰！”

    虽然看不见，但是叶东却依旧准确无误的以鸿蒙剑塔挡住了道子刺过来的那柄黑色利剑，手臂微微一颤，力量如同排山倒海一般冲了出去。

    “光之法则！”叶东索性闭上了眼睛，手持鸿蒙剑塔，冷冷的对着刚刚被自己逼退一步的道子道：“光之法则的力量，难道就仅仅是让我看不见吗？”

    “接下来你就知道了！”

    道子再次阴阴一笑，眉心竖眼射出的万道光线竟然迅速缠绕在了一起，化作了一柄利剑，无声无息的向着叶东的手臂刺了过去。

    这只是他的试探，他不相信叶东没有领悟法则之力，只是他无法确定叶东领悟的到底是哪种法则之力。

    “噗！”

    叶东以自己的听力和神念，竟然真的没有察觉到这光之剑，手臂顿时被直接洞穿，不过就在这时，他突然发出一声大吼。

    那柄准备收回去的光之剑竟然就这样凝固在了空中，如同被冻住一样，任凭道子如何用力，都无法将其收回，这让他的面色大变道：“空间法则！”

    “不错！”

    鸿蒙剑塔顺着光之剑的光丝，陡然刺向了道子那眉心中的竖眼。

    虽然道子的人没有被空间法则束缚住，但是光线却被束缚住了，所以对于叶东刺来的这一剑，他只能闭上眼睛，硬是斩断了那万千光丝，身形才疾退出去。

    叶东猛然睁眼，眼前又恢复了光明，冷冷一笑，身形一闪，已经从道子眼前消失，而道子大吼一声，他的身体像是化作了一个黑洞，吸引了无数光线集于一身，形成了一套光之铠甲，绽放出耀眼的光芒。

    “铿”的一声脆响，鸿蒙剑塔直接刺在了光之铠甲之上，顿时光芒四溢，耀亮了天空，而下一刻，道子伸手一指，又是无数光线向着叶东飞去。

    然而，这一次，这些光线却在距离叶东身体还有半米远的地方就被一股无形之力挡住，无法再前进分毫。

    “又是空间法则！”道子的眼中闪过一丝恼火，这就是空间法则的好处，动用法则之力，可以将自己周围的空间凝聚，实力够的话，几乎可以抵挡一切攻击。

    “看我打碎你的空间！”

    道子暴喝一声，手中黑色长剑瞬间暴涨，化作了一柄百丈来长的巨剑，如同一座山一样，再次向着叶东狠狠的砸了下去。

    叶东露出轻蔑的笑容，摇了摇头，而身形也再一次消失，出现在了道子的身后。

    “轰隆！”

    黑色巨剑重重的砸在地上，直震得大地一阵轰鸣，自然也是砸了个空，气的道子愤怒地的大叫道：“叶东，你可敢跟我堂堂正正一战！”

    道子也真的是气疯了，没办法，他的光之法则完全被空间法则压制住了，空有一身本事却施展不出来。

    叶东却冷冷一笑道：“好，就依你！”

    说完之后，叶东真的面对道子，扬起了手中剑，而道子也不客气，再次举起如同山岳一般的黑色巨剑，压了下去。

    叶东这次果然不再躲闪，手臂一震，鸿蒙剑塔之上涌出无边鸿蒙元气，瞬息间也放大了数倍，如同混沌未开一般，迎向了黑色巨剑。

    “轰！”

    两柄剑撞击在一起，真的是天崩地裂，大地像是化作了浪涛，起伏不定，烟尘四起，遮天蔽日，以至于所有正在打斗中的人全都不得不停了下来，看向了两人。

    烟雾散尽，露出了两个人的身影，竟然都是站在原地未动，似乎看起来不相上下，势均力敌，但是道子握剑的那只手臂却是在轻轻颤抖着，虎口之处，更是有着一抹鲜红缓缓流下。

    “师弟如今的境界，已经迈入了青霄天，不错！”

    人王擦去嘴角的鲜血，满脸欣慰之色。

    就在这时，一柄水剑突然划过天际，出现在了叶东的身后，而叶东头也不回，仅仅反手一指，这柄水剑竟然调转方向，直接刺向了道子。

    扔出这柄水剑的鱼鳃大惊失色，脱口而出道：“你竟然掌握了两种法则之力？”

 第一千八百四十八章魍魉化形

    道子虽然最终狼狈的躲开了水剑的攻击，但是胳膊之上仍旧被划出了一道伤痕，不过他却似乎感觉不到痛，而是直直的盯着叶东。

    刚才鱼鳃喊出的话，众人都听到了，以叶东如今的年纪，掌握一种法则之力就已经算是了不得的事情了，然而他现在竟然掌握了两种法则之力！

    只有潘朝阳忽然想起来，不久前叶东重重拍过一下自己的肩膀，让自己感觉到了血液都似乎为之凝固，看样子，那个时候的叶东，就已经掌控了第二种法则之力，水之法则。

    叶东看着道子道：“再战！”

    话音落下，叶东已经再次以瞬移来到了道子的面前，而他的双眼也化作了阴阳，看到了道子身上亮起的七十二个穴位光点。

    “神庭之光！”

    随着叶东的暴喝，道子的神庭穴上陡然亮起一团光，光芒出现的刹那，道子整个人为之一颤，不过鱼鳃却是身形急闪，及时赶到了叶东的面前，始终围绕在他身边的水雾之中陡然反射出一道光芒，耀眼闪亮，竟然逼的叶东不得不闭上了眼睛，同时身形急速后退。

    他知道，鱼鳃同样是掌控了水之法则，而且掌控的程度比起自己来绝对是只高不低，再加上他身为玉霄天的高手，实力之强根本不是自己能够对付的。

    退到安全距离之后，叶东伸手一指道子道：“灭道道子，我要杀魍魉，如果你不拦我，今天我也不和你打，但是如果你要阻止我的话，那么我们就不死不休，就算你能杀了我，你也讨不了好去！”

    道子沉默了，此刻变成了他骑虎难下，虽然人王大羿被大圣战九天缠住，以鱼鳃的力量绝对可以杀死叶东，但是在叶东的身后，还有一位摆渡僧，手持金色禅杖，正在为闭目打坐的弘法大师护法。

    哪怕只剩灵魂，这位摆渡僧也是十万年前的高僧，鱼鳃对上他，谁胜谁负犹未可知。

    叶东再次冷冷的看了道子一眼后，身形骤然消失，出现在了千米之外。

    “朝阳，至少留下一个罗汉，我要根据魍魉对他们的牵引，将魍魉找出来！”

    潘朝阳微微点头，突然扬手扔出五盏他之前在擦拭的铜灯，“铿铿铿”，铜灯落地，竟然嵌入了地下，排列成花瓣形状，正好将一名罗汉围绕。

    “呼！”

    潘朝阳一口气喷出，五盏铜灯顿时冒出了火焰，顷刻间阴风阵阵，火焰滔天，别说身在阵中的罗汉了，就算是周围的众人也都感觉到了这一片区域之内空气的变化。

    “这是我的本命之火点燃的铜灯，你出不来的！”

    随着潘朝阳困住一名罗汉，那边红狼也是干脆利落，直接以土之法则之力，硬生生的洞穿了和他交手的那名罗汉的身体，将他钉在了空中。

    般若召唤出三头六臂的阿修罗，再配合龙子狻猊之力，将最后一名罗汉击毙。

    现在场中的形势再次发生了变化，只剩下雪轻歌和魑龙，人王和大圣这四人正在交手，其他人则都是在一旁旁观。

    人王面对大圣，根本没有还手之力，招架起来都是极为困难，片刻之间，已经身中数拳，口中鲜血淋漓，这还好在大圣是处在被控制的状态，而且力量似乎被封印住了，不然的话，以大圣战九天，打遍八大天界无敌手的实力，人王早就倒下了。

    雪轻歌和魑龙之间的打斗最为安静，虽然彼此都化作了巨大无比的两条巨龙，但是却如同静止了一般，悬浮在空中一动不动。

    不过所有人都知道，看起来她们的打斗似乎最安全，但实际上却是最凶险的，彼此都在以幻象控制对方，稍有不慎，一旦陷入幻象，就将无可挽回。

    渐渐的，雪轻歌的周边慢慢浮现出了白色的寒潮，双眼越来越亮，而魑龙的周围也是腾起了红色的火焰，可惜受到寒潮的压制，根本没有多少作用。

    即便如此，两人短时间内也无法分出胜负，而此时此刻，叶东已经顺着大圣头顶上连接的那道黑色烟雾，来到了尽头之处。

    到这里，黑色烟雾只剩下若隐若现的一丝，像是快要消散一般，叶东冷笑一声，伸手直接撕裂了空间，迈步走入了虚空之中。

    再次来到无尽黑暗的虚空，叶东默默的凝视着四周道：“魍魉，既然你都醒了，为什么还不出来？”

    突然，魍魉的声音响起：“我已经在你的面前了！”

    叶东的眼中精光一闪，疾步后退，心中暗暗奇怪，虽然自己的确感觉到了这里有着一股强大的气息，但是根本看不出来这个存在到底藏在何处。

    “可怜的人啊，你到现在还不知道我的真实面目吧？”

    叶东终于看见了，在这片黑暗之中，飘荡着一层淡淡的如同烟雾般的黑色气体，这让他心中大吃一惊：“你就是一片黑色气体？”

    “你以为呢？”魍魉带着丝嘲弄道：“浮游，不知所求，魍魉，不知所往，多少个十万年了，我才拥有了这片气体的形状，而在此之前，我只不过是影子外层的影子！”

    影子外层的影子，这个说法让叶东有点捉摸不透，不过却是想起了妖帝影藏，如果能够将魍魉给抓住，然后让妖帝影藏吞噬了，就如同太虚之影那样，那么不知道会不会对妖帝有所帮助，或者能够让他突破天三衰相？

    这个念头，在叶东的脑海中仅仅一闪而逝，因为现在面对魍魉，他可没有任何的把握，任何东西，经过数个十万年，也早就成精了，更何况在这十万年中，这只魍魉，始终在吞噬着修士们的灵魂，谁知道他已经强大到了何种地步！

    “你是不是觉得我这个样子不大好出手，那这样呢？”

    面前的那层淡淡的黑色气体骤然间凝聚到了一起，一阵涌动之后，出现了一个人影，而看到这个人影，叶东的眼中顿时射出两道愤怒的光芒：“原来，般若那缺少的灵魂在你这！”

    是的，此时此刻，魍魉竟然化作了般若的样子，只不过一袭月白色的僧袍变成了黑色，那张俊朗的脸上也没有了丝毫的慈悲之意，有的，只是满脸的狰狞和肃杀！

 第一千八百四十九章杀不死

    愤怒之下，叶东举拳打向了魍魉，魍魉不躲不闪，脸上带着不屑之色注视着叶东，这让叶东心里一紧，难道说，因为魍魉本体就是一团气体，所以这种肉身攻击对他都没有效果？

    果然，叶东的拳头就像是打在了雾气之上，直接穿过了魍魉的身体，根本没有对魍魉造成任何实质性的伤害。

    “小子，你杀不死我的！”魍魉得意的笑道：“十万年前，你师父杀不死我，现在，你一样杀不死我，只是，你没有你师父那么幸运，他能侥幸逃走，但是你，却将成为我的一部分，吞噬了你之后，再吞掉那个和尚和那头红狼，就算成不了神，距离神位也不会太远了！”

    “来吧，魍魉之梦！”

    伴随着魍魉声音的落下，周围的虚空开始扭曲，无数条黑暗通道在叶东的身体四周出现，每一条通道就像是一张择人欲噬的大嘴，释放出惊人的吸力，拉扯着叶东，要将其给完全吞噬。

    到这一刻，叶东终于明白了，魍魉因为其本体的特殊性，所以他的攻击，也都是以灵魂力为主。

    鸿蒙剑塔浮现在叶东的头顶上空，同时叶东双眼光芒四射，左手腾起火焰，以炙热的气浪横扫而出，右手虚虚空握，血色大道纹路若隐若现，以空间法则之力，想要阻挡这些虚空通道。

    “轰隆！”

    火焰对于这些虚空通道根本无效，倒是空间法则之力硬生生的将两条通道给捏爆了开来，只是，捏爆两条，瞬间又会出现四条，无奈之下，叶东只能眼睁睁的看着一条虚空通道张开大嘴，将自己完全吞没。

    “吼！”

    虚空通道竟然发出一声如同野兽般的嘶吼声，紧接着彼此间开始了互相吞噬，直至所有通道完全消失，虚空内恢复了平静。

    “哼！”魍魉的脸上露出一丝冷笑：“虽然我醒了，但是不代表我就不能做梦了，小子，你就老老实实的待在我的梦境之中，等我处理完其他人之后，再来慢慢收拾你！”

    接着魍魉伸手轻轻一撕，虚空裂开，露出了现实空间，他一步迈出：“别以为我不知道，你们都想抓我，可惜啊，我可不是当初的魍魉了，只要你们这些神佛不出现，那么天下间没有人能奈何的了我！到时候，我也要成佛成神，和你们平起平坐！”

    “左普萨，继续吧，杀了所有人，一个不留！”

    刚才叶东和魍魉交手的时候，影响到了他对于大圣战九天的操控，让大圣重新变成了雕塑，所以人王才能侥幸的获得了喘息的机会，退到安全距离，不停的喘着粗气，同时心中暗暗思忖道：“魍魉的实力就如同一面镜子，敌人多强，他就有多强，不知道师弟有没有办法对付他，如果不行的话，换成我，我也没有必胜的把握啊！”

    “轰！”

    突然，静止不动的大圣抬起双拳，两个肉眼可见的巨大漩涡，从他的拳头之上涟漪而出，同时带着巨大的吸力，方圆千米之内的一切事物，不管是人，还是物，全都身不由己的向着那两个漩涡之中飞去。

    “砰！”

    一块百丈巨石刚刚撞在漩涡的边缘，瞬间就炸开，化作了齑粉。

    “嗡！”

    周围的山岳在巨大的吸力之下，山体颤动，一道道裂缝开始出现在了山体之上！

    “轰！”

    始终跟在道子身边的两个中年人，最先碰触到漩涡，连惨叫声都来不及发出，身体便轰然炸开，形神俱灭。

    这一刻，在场所有人的脸上都露出了惊慌之色，这就是战天九式中最强的最后一式，战无双！

    任何人都没有办法抵抗这一招，只能竭尽所能的抵挡着那巨大的吸力。

    潘朝阳反应最快，在大圣出拳的刹那，他竟然纵身直接跃入了自己用铜灯布下的阵法之中，毫不犹豫的一掌将那名罗汉给拍死，所以在阵法的保护之下，现在的他反而是最安全的。

    般若化作龙子狻猊，红狼化作贪狼，朱羽倒是还好，只是张开双臂挡在了邱韵的面前，摆渡僧手中禅杖用力往地下一插，绽放出一道道金色涟漪，将弘法大师和德佑牢牢护住。

    鱼鳃周身水幕先是激荡出一条水绳，牢牢拴住了道子的身体，接着又分出一股水浪，凝聚成一只巨爪，深深的嵌入了地下。

    雪轻歌和魑龙两人因为彼此正在幻象大战，对于外界的一切似乎都没有反应，只是仗着身体庞大，一点点的向着漩涡移去。

    “啧啧，挣扎吧，恐惧吧，越挣扎越恐惧，你们的灵魂就越美味！”

    魍魉从远处缓缓走来，看着眼前众人的状态，脸上带着贪婪的笑容。

    不过众人看到他现在的样子，不禁都是齐齐看向了般若，潘朝阳等人立刻明白怎么回事，不过其他人却是傻了一般。

    人王大吼一声道：“我师弟呢！”

    “他已经进入我的梦中了，别着急，我会让左普萨手下留情，留住你们的灵魂，这样很快你们都会在我的梦中团聚，我是不是很慈悲啊！”说到这里，魍魉还假模假样的念了声佛号。

    “我先杀了你！”

    人王咬紧牙关，一边抗衡着大圣拳头上传来的吸力，一边举起射天弓，搭上射天箭，弓开满月，一箭射出。

    “嗖！”

    如同先前叶东的拳头一样，射天箭尽管威力无穷，但是这种实体的攻击，对于魍魉来说，根本产生不了影响。

    “没用的！”忽然，弘法大师开口道：“魍魉本身就是影外之影，不具备实体，这样的攻击对他不会有效果的。”

    “大师，那难道没有办法对付他吗？”

    弘法大师忽然看了般若一眼，然后便将目光看向了德佑，慈祥一笑道：“你法号德佑是吗？”

    德佑微微一怔，没想到老祖竟然会在这个时候突然和自己说话，急忙双手合十，恭敬的道：“是的，弟子法号德佑！”

    “不错！”弘法大师微微点头，伸手一点，一团金光遁入德佑的眉心道：“我将我的传承全部交给你，并不需要你将其发扬光大，而是希望你能藉此渡化世人，弘扬佛法，你可记住了？”

    德佑立刻跪倒在地，泪流满面道：“弟子记住了！”

    弘法大师接着看向摆渡僧道：“皈心，师兄先行一步了！”

    摆渡僧同样虎目泛红，一咬牙，同样跪倒在地道：“恭送师兄，师弟随后就到！”

 第一千八百五十章净化灵魂

    弘法大师含笑点头，站起身来道：“让我过去吧！”

    “师兄！”摆渡僧声音哽咽，喊出这两个字之后，终于还是默默的伸手抓住了那柄金色禅杖。

    金色光芒瞬间消散，而弘法大师面对大圣战九天释放出来的强大吸力竟然纹丝不动，神情平静的整了整自己的衣衫。

    “弘法，你要做什么！”

    魍魉忍不住开口道。

    弘法大师看了眼魍魉道：“魍魉，你我的约定已经结束。”

    丢下这句话之后，弘法大师便抬起脚来，向着大圣战九天走去。

    虽然从刚才弘法大师的话中，众人都能猜出，这位高僧是要以己身证道，但是亲眼目睹这一幕，却是让他们每个人的心中都涌起了一股崇尚之情，哪怕连道子和鱼鳃都不例外。

    就这样，弘法大师宝相庄严，一步迈出，地上竟然就会出现一朵金色莲花，一步一道莲的走到了大圣的面前，面带慈祥笑容，对着大圣道：“施主，还不醒来！”

    与此同时，般若的脑海之中突然听到了弘法大师的传音：“魍魉，只有你能解决！”

    下一刻，弘法大师陡然迈出最后一步，身体碰触到了那能够摧毁万物的神力漩涡，灵魂顷刻间消散开来，化作了万点金光，如同璀璨繁星一样，全都涌进了大圣的体内。

    “师兄！”

    “老祖！”

    “大师！”

    众人齐齐发出了惊呼之声，随着那万点金光的涌入，那两个神力浩荡的漩涡突然消失不见，而大圣战九天也收回了拳头，就这样愣愣的站在原地。

    他的身体慢慢变得透明了起来，清晰可见，他的体内充满了黑色的气体，而那万点金光，所到之处，黑色气体立刻便消散开来，同样，一段气体的消散，必然伴随着几点金光的消失。

    原来，这是弘法大师以自己的灵魂为引，来帮助大圣战九天，净化他的灵魂！

    几乎片刻的功夫，所有的黑色气体便消失无踪，而金色光点也是荡然无存，大圣战九天的灵魂重新变得纯净无比，如同无暇美玉一般，始终连接在他头顶上的那条和魍魉紧密相连的黑色烟雾也是逐渐暗黯淡，直至了无踪影！

    “弘法！”

    魍魉发出了一声怒吼！

    大圣战九天和魑龙，是魍魉的左膀右臂，如今弘法大师将大圣解救出来，等于是断了魍魉的一条臂膀，可想而知他的内心是如何的愤怒了。

    大圣战九天就这样静静的站在原地，原先迷茫的眼神也变得清澈了起来，终于，他抬起头来，看向了面前的人王，脸上露出了一个疑惑的神情道：“你是？”

    简简单单的两个字，让每个人的反应都不相同，潘朝阳他们自然是开心之极，而道子和鱼鳃二人的面色却是变得极为难看。

    这苏醒的可不是一般人，是大圣战九天，那个一路打到八重天界无敌手的超级强者，而他更是叶东和人王的师兄。

    有他在，恐怕真的除了神之外，再无人是他的对手了。

    不过，让道子稍微有点安心的就是大圣并不具备肉身，只是灵魂状态的话，自身实力必然会受到极大的削弱。

    人王大喜过望，急忙开口道：“师兄，我是大羿，血狱一门，你的师弟！”

    “师弟？”大圣微微闭眼，自言自语的道：“我好像做了一个很长很长的梦，可是什么都想不起来了，这里是哪里，我又是谁？”

    沉睡了近十万年，再加上大圣的灵魂一直被魍魉以自身力量牢牢控制，如今虽然被弘法大师净化，但是一时之间还没有回过神来。

    “师兄，你是大圣战九天，这里是封神战中的一个战场，你被魍魉控制，在这里已经沉睡了很久的时间。”

    大圣闭上眼睛，片刻之后，猛然睁开，一股浩荡的气势从他的身体之上激荡而出，如同澎湃的浪潮一般，逼的人王等人全都不得不向后疾退，这就是大圣的战意，恐怖到了极致！

    显然，大圣已经记起了一切，而且因为弘法大师灵魂的关系，他也知道今天在此地发生的所有事情，所以他先是充满歉意的对着人王点了点头道：“师弟，一会再说我们的事。”

    然后，大圣转身看向德佑和摆渡僧深施一礼道：“从今以后，我就是你们不动庙的守护者，只要我活着一天，就会保证不动庙的平安！”

    德佑和摆渡僧依然沉浸在弘法大师逝去的悲伤之中，听到大圣的话，两人同时躬身还礼，有了大圣的这句话，不动庙和德佑，日后真的可以高枕无忧了，至少除了神之外，再没有任何势力，任何人能够对他们造成伤害。

    摆渡僧看了眼德佑道：“德佑，以后不动庙就交给你了，就如同师兄所说，你不需要将不动庙发展的如何如何，坚守本心即可，师兄走了，我不能让他单独上路，我也要继续做他的守护僧！”

    “老祖！”

    德佑泣不成声，今天他好不容易见到了自己的两位老祖，然而现在，这两位老祖竟然先后都要离开。

    摆渡僧大步走到了般若的身边道：“还记得我跟你说过，要送你一滴血吗？”

    般若恭敬站起道：“记得！”

    “现在我就给你！”

    摆渡僧的眉心突然裂开，一滴红的发亮的鲜血从中缓缓飘出，直接来到了般若的眉心，然后化作一道红光，倏然消失。

    这是魂血！

    灵魂之血，并非是梦境中的幻象，而是灵魂之中真实存在的一滴血，可以说就是这滴魂血，包含了生命的一切，是生命的根本。

    如今，摆渡僧将这滴魂血送于般若，等于就是将自己的命送给了他！

    随着这滴鲜血的消失，摆渡僧像是被抽干了所有的力气一样，一下就瘫倒在地，而般若急忙伸手想要扶他，却被他摆摆手拒绝，脸上露出了欣慰的笑容，喃喃自语道：“任务完成，师兄，我来了！”

    “咔擦！”

    话音落下的同时，摆渡僧的灵魂之上竟然出现了一条裂缝，紧接着，裂缝越来越多，越来越密，就如同被摔烂了的瓷器一般。

    当所有裂缝汇聚在一起的时候，摆渡僧的灵魂也终于轻轻的炸了开来，同样化作了无数道金色光点，飘飘荡荡的升上了天空！

 第一千八百五十一章彩色梦境

    眨眼之间，两位守护此地十万年的高僧，就已经先后离世。

    一个是以己身灵魂净化大圣灵魂，将其唤醒；一个是将自身魂血渡过般若，舍己为人，这份胸怀和精神让在场每个人都深受感悟。

    尤其是大圣和般若二人，他们心中都已打定主意，如果能够活着离开此地，那么在他们有生之年，定当帮助两位高僧守护不动庙。

    般若对着空中摆渡僧灵魂消散的方向，双手合什，恭恭敬敬的送别了之后，这才转过身来，看向了魍魉，而与此同时，大圣战九天也是双目怒视魍魉：“魍魉，你困我数万年，如今又对我小师弟出手，今天战某必斩你！”

    “哈哈哈！”

    面对大圣和般若，魍魉丝毫不惧，放声大笑：“刚才那小子也是这么说的，结果了，却被我给送入了梦境之中，你们这些人啊，真是愚蠢之极，难道真的以为可以杀的了我？来吧，来吧，都进入我的梦境吧！”

    道子和鱼鳃对视一眼后，轻轻一点头，鱼鳃一把拎起道子，高高跃起，身体猛然化作一条巨大的鲢鱼，长达百丈，尾巴一甩，就已经向着远处疾驰而去。

    显然，他们知道在如今的情况之下，光是一个大圣战九天就足以让他们吃不了兜着走了，所以别说抓住魍魉了，趁着还能动的时候，保住性命才是最重要的事情，所以两人选择了逃跑。

    对于他们的突然逃走，虽然人王很想去追，但是此刻魍魉的口中已经大喊出声：“魍魉之梦！”

    随着魍魉声音的落下，众人周围的空间立刻开始龟裂，露出了一个个黑暗的虚空通道，正是先前他对付叶东的那一招。

    每个通道之中都释放出无穷的吸力，如同张大嘴巴，向着所有人吞噬而去。

    “朝阳，刚才弘法大师传音给我，说只有我才是解决魍魉的关键，我该怎么做？”般若急急传音给潘朝阳道。

    潘朝阳微一沉吟道：“应该是和你缺失的那一魂有关系，还有，刚才摆渡僧前辈送给你的魂血，是不是暂时帮助你补足了那缺失的灵魂力？”

    “是！”

    “那我知道了，你只要将你缺失的那一魂，从魍魉之处收回，应该就能够对付他了。”

    “好！”

    般若答应一声，眉心之中立刻裂开一道缝隙，一株金色菩提树竟然慢慢飘出，而他的灵魂就高坐于菩提树上，宝相庄严，双目微闭，口中念念有词。

    菩提树轻轻摇曳，释放出一圈圈的金色涟漪，其中蕴含佛纹道纹，竟然暂时抵抗住了他身边虚空通道中传来的吸力。

    与此同时，身在魍魉之梦中的叶东，却是如同来到了一片梦幻世界一般，这里有天有地，有山有水，有树有草，唯独没有生命，不过，这里的一切，都是静止的，而且带着浓厚的颜色。

    那蓝到极致的天空，那黄到无边的大地，那绿的发亮的植物，一切的一切，就像是画出来的一样，看得久了，让人有恶心的感觉。

    “这就是魍魉之梦吗？他明明醒着，为何还有梦？我又该如何离开？”叶东打量着四周，口中自言自语的道。

    “应该是一种幻象，这四周的颜色这么浓厚，唯独没有黑色，连大地都是黄色的，看样子，这里是魍魉幻想出来的一个世界，他肯定相当讨厌黑色！”

    叶东的这个猜测不是没有根据的，从他和魍魉之间的几句对话，尤其是那句，浮游，不知所求，魍魉，不知所往，他就能看出来，魍魉的心里其实有着深深的自卑，因为他是影子的影子，说到底几乎都可以看做就是一片虚无，根本不会受到任何生命的注意和重视。

    因此，当他有了意识，有了灵魂，有了力量之后，他就会愈加的想要报复所有生命，从而弥补他内心的自卑，所以，有了这个彩色的梦境，这个世界中有着各种各样浓到极致，也是俗到极致的颜色，唯独没有象征他自身的黑色。

    “那如果想要离开这里，是否只要让这个世界出现黑色就可以了？”

    想到这里，叶东盘膝坐在了空中，闭目沉思。

    黑色，是大地的颜色，也是土行之色，那么只要在这个世界中释放出土行之力就可以了。

    叶东自身，几乎囊括了天地间所有的属性之力，所以可以轻易的调用任何属性力量，然而当他开始尝试的时候才发现，这个世界当中，自己的所有力量竟然全都被禁锢了。

    显然，在这个世界当中，作为主人的魍魉，不希望也不允许任何人对这个世界作出丝毫的改变。

    这也让叶东愈发坚信，只要有黑色，就能离开这个梦境世界。

    叶东的身体之上开始出现丝丝道纹，原本金色的道纹，竟然褪去了金色的外衣，恢复了五彩之色，这是他的道！

    为了躲避大道的追杀，叶东早就将自己的道藏在了现有大道之中，而如今，在这个属于魍魉的梦境世界中，他却再次的让自己的道重现了！

    叶东的道，是和现有大道相悖的，如果这个世界存在现有大道，那么他的道一出现，现有大道必然会随之出现追杀他，如果没有出现的话，那他就可以以他的道来破开这个梦境世界。

    其实按理来说，道，无处不在，不过叶东赌的是这里既然是魍魉的梦境，那么也许会没有道。

    不得不说，他赌对了，这些五彩道纹，如同一个个精灵一样，在他的身体四周翩翩起舞，勾勒出一条条大道轨迹，而当这些大道轨迹的数量达到成千上万的时候，终于汇聚在了一起。

    “兹拉”一声，这个梦幻世界的空间内出现了一条裂缝！

    裂缝打开的瞬间，所有五彩道纹立刻回到了叶东的体内，而他紧接着伸手一招，一团黑色的气流，竟然从裂缝之中缓缓流了进来。

    这个彩色的世界当中，终于出现了一抹黑色！

    与此同时，外面的世界当中，除了般若、人王和大圣之外，所有人的身体至少有一半都已经被黑暗的虚空通道所吞噬。

    “轰！”

    突然一声巨响传来，所有的虚空通道在这一刻炸了开来，化作虚空碎片，飞向了四面八方。

    万千碎片当中，叶东的身影终于慢慢浮现！

 第一千八百五十二章安全感

    随着虚空通道的消失，所有人都落到了地下，看到出现的叶东，每个人都是面露惊喜之色。

    再看魍魉的口中则是发出了一声凄厉的惨叫声，显然，叶东能够从梦境世界逃出，对于他来说是相当大的打击，甚至可以看到，他的身体之上，也如同那破碎开来的虚空通道一样，出现了大面积的龟裂。

    “不可能，你不可能逃出我的梦境！”

    叶东冷笑着道：“有什么不可能的，我现在不就站在你的面前吗？”

    “好！”魍魉怒喝一声，那张和般若一模一样的脸上布满了密密麻麻的裂纹，还有丝丝黑气从裂纹之中涌出：“就算你能逃出来，你们也杀不死我，哈哈，我是不死的！”

    就在这时，突然一道金光射向了魍魉，正好从他张开的大嘴之中冲了进去，与此同时，般若的身体却是软绵绵的倒了下去。

    原来，般若趁着魍魉愤怒的时候，将自己的灵魂送入了魍魉的体内。

    虽然缺少一魂的般若，灵魂力并不算极为强大，但是拥有了摆渡僧临终前送给他的一滴魂血，却是给了他天大的帮助，毕竟那可是存活了数十万年的生命，灵魂力之强可想而知。

    再加上魍魉体内本就存在着般若缺少的一魂，凭借着天地命三魂之间生来就有的关联，的确让般若拥有夺回灵魂的成功性。

    随着般若灵魂的冲入，魍魉整个人就陷入了静止，张大着嘴巴立在了那里，所有人的注意力自然全都集中到了他的身上，如果般若成功的话，那么这次万魔湖之行就算是圆满成功了。

    这个时候，没有人关注的邱韵却是双手都渗出汗水，时而看看众人，时而看看魍魉，时而又看看自己的弟弟朱羽。

    她的任务不但是要将叶东引到万魔界，更是要将魍魉带走，以她的实力当然做不到，只有拥有朱雀之魂的朱羽可以！

    身为四象圣灵之一的朱羽，和圣兽真龙、凤凰等一样，拥有着几乎无敌的实力，而且朱羽之中朱雀的灵魂，也是完整状态，所以一旦朱羽真的完全解开自身束缚，化身为朱雀的话，那么哪怕连大圣都不一定能够拦得住他。

    这也是为什么神会放心就让他们姐弟两前来的原因！

    可是，这个时候，邱韵却是陷入了极为艰难的抉择之中，带走魍魉，就等于和叶东他们撕破脸，如果放任魍魉不管，那么他们根本不是神的对手！

    就在邱韵挣扎犹豫的时候，潘朝阳的声音突然传入了她的脑海：“邱韵，我们这些人，其实真正的敌人，都是那高高在上的神，虽然神的力量的确是极为强大，但是我们却都有和他们抗衡的勇气，而且，我们相信，假以时日，我们甚至能够战胜神！”

    “我不知道神到底以什么来威胁你们姐弟，不过我可以告诉你，如果你站在我们这边，那么我们就是一个团体，不管是来自神，还是来自其他任何人的威胁，我们都能帮你分担，但是如果你选择和我们为敌，那么对不起，我们豁出命去，也会阻止你！”

    “言尽于此，期待你的选择！”

    潘朝阳的话，每个字都如同一柄重锤一样，重重的敲打在了邱韵的心间，让她明白，原来自己做的一切，包括想法，其实都在潘朝阳的掌握之中。

    静静的思索了片刻，邱韵心中便有了主意，转过身去看着朱羽传音道：“弟弟，从今天开始，我们就跟在叶东的身边，你觉得怎么样？”

    “很好啊，叶大哥他们都是好人！”朱羽用力的点头，脸上露出向往之色道：“而且，跟在他们身边，让我感觉到很安全，姐姐，你是不是也有这样的感觉？”

    安全吗？

    邱韵微微一怔，不过旋即笑了起来，如果不是朱羽提起，自己还真没有发现，的确，和叶东他们在一起，虽然几乎时时刻刻都在遇到危险，但是却能给自己一种安全的感觉，一种天塌下来都会有人顶着的感觉！

    不管是足智多谋的潘朝阳，还是慈悲和杀戮并行的般若，甚至就算总是摆出一副冰冷神色的红狼，都会带给其他人一种安全感，更不用说叶东了！

    “啊！”

    魍魉充满痛苦的叫声突然响起，打断了邱韵的沉思，让她急忙抬起头来，看了过去，

    只见魍魉的眉心之处绽放出了金色的光芒，光芒之中，般若的灵魂不动如山，一个又一个金色的佛纹，四散而出，游荡在魍魉的身体四周。

    而魍魉的身体龟裂之处已经开始片片掉落，就如同斑驳的墙皮一样，无数的黑色气体涌了出来，不过却像是被一个无形的罩子给挡住了一般，不能离开身体附近半米以外，只能在这个区域之内不停挣扎沸腾。

    “唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

    突然，般若的灵魂张开嘴巴，吐出了这六个字。

    这是佛宗的六字真言，具有无上伟力。

    六个字形成了六种金光闪闪的符号，每个符号之中都散发出一股小型的漩涡，而魍魉身上破裂之处漏出的黑色气体，分成了六股，源源不断的涌入了六个金色符号之中。

    接着，在魍魉的惨叫声中，就看到魍魉的身体在以肉眼可见的速度迅速缩小，最后只剩下一个脑袋的时候，他猛地发出了一声大吼：“我不甘啊！”

    “啪嗒”一声，他的脑袋终于也碎了开来，一大团黑色的气体，涌入了六个漩涡。

    只剩下般若那金色的灵魂漂浮在空中，而六个金色符号，呈莲花状排列在他的身后。

    随着般若的猛然睁眼，六个金色符号化作六道光芒，倏然冲进了般若的口中，一团耀眼的金光爆炸开来，夹杂着肃穆庄严的梵唱之声，般若的灵魂终于重新回到了自己的体内。

    “成功了！”

    每个人的内心几乎都发出了兴奋的呐喊！

    “吼！”

    忽然，又是一声巨大的吼叫如同惊雷般炸响在天空，那是来自于始终保持和雪轻歌对峙的魑龙之口。

    此时此刻，雪轻歌那巨大的龙尾不知何时，竟然分裂了开来，由原先的一条，变成了三条！

 第一千八百五十三章血狱的警告

    雪轻歌是九尾雪狐，而现在她竟然在以蜃龙形象出现的时候，让自己显化出了三条尾巴，可见她在面对魑龙之时，并不感觉到轻松！

    不过，从魑龙那猛然睁开，但是却显得迷茫的双眼来看，应该是雪轻歌占据了优势。

    就在这时，叶东的脑海中听到了潘朝阳的传音：“少主，魑龙和魅鬼其实同属一种存在，我见你已经将魅鬼给吸收，作为了太极阴阳图的阴点，那不如考虑将魑龙也吸收，作为太极阴阳图的阳点，阴阳结合！”

    叶东一听，顿时又惊又喜，的确，他以阴阳眼可以凝聚成太极阴阳图，只是只有魅鬼充到阴点，而唯独缺少了一个阳点，导致阴阳图不完全，而魑龙的确是最为适合充当阳点的存在，潘朝阳的提议让他心动了。

    紧接着雪轻歌的声音也传了过来：“叶大哥，朝阳已经跟我说了，魑龙同样是不具备实质的妖，如今她已经陷入我的幻境之中，暂时无法出来，你可以趁此机会将其吸收。”

    “好！”

    叶东答应一声，眉心立刻裂开，灵魂竟然在一道金光的笼罩之下冲了出来，直接冲向了魑龙的上方，一下子就坐在了魑龙那无角的龙头之上。

    只有巴掌大小的叶东灵魂，即便是相对魑龙的龙头来说，也简直就如同蚂蚁一样，毫不起眼。

    笼罩在叶东灵魂四周的那道金光，突然分裂了开来，化作了万千条发丝粗细的金色丝线，向着魑龙那庞大的身体缠绕而去。

    虽然魑龙现在身长百丈，但是那金光分裂出的丝线却像是无穷无尽一般，以极快的速度在魑龙的身体之上来回缠绕，仅仅片刻过去，就已经将整个魑龙包裹成了一只巨大的龙茧。

    接着，叶东的灵魂眉心之上，竟然再次裂开了一道竖缝，释放出无穷吸力，顿时，这个巨大的龙茧竟然模糊了起来，像是突然由实体变成了虚幻，如同气体一般，涌向了叶东灵魂的眉心。

    长龙吸水一般，龙茧就这样源源不断的涌入了叶东的灵魂，片刻过后，那条庞大的魑龙就完全消失无踪。

    “砰”的一声，在魑龙消失的同时，雪轻歌也终于承受不住，从空中直接跌落到了地面，身体迅速的变成了她的本相，一只九尾雪狐，蜷缩在那里，双目紧闭，一动不动。

    潘朝阳急忙走过去，而大圣战九天已经抢先道：“先别动她，这丫头灵魂力消耗的太多，暂时不可能醒来，她体内，应该是逆鳞镜吧，正在将她的灵魂吸入镜中，等到吸收完了之后，再将她带走。”

    说完之后，大圣的目光又投向了身在空中的叶东灵魂。

    此时此刻，叶东对于外界的事情毫不知晓，他正待在命海星空之中。

    虽然魑龙已经进入了命海星空，但是却也从幻象之中脱离了开来，发现自己的处境之后，哪里肯乖乖就范，正在疯狂的咆哮嘶吼，想要挣脱出去。

    只可惜，那些绑在她身上的金色光线，纹丝不动，而叶东也面无表情的看着她，等待着将其降伏。

    “啧啧，魑龙，恭喜啊，先有魅鬼，后有魑龙，这下你的太极阴阳图终于可以圆满了！”

    一个冷冰冰的声音突然在叶东的灵魂内响起，好久未见的符文叶东终于出现了。

    看着走到星空上方的，俯视着身下挣扎着的魑龙的符文叶东，叶东脑中几乎立刻就要浮现出师父对于自己的警告，但是急忙将这个念头给压了下去，因为既然符文叶东能够出现，那么就代笔着他能知道自己脑中所想。

    叶东不动声色的道：“是啊，敌人越来越强大，我当然也要尽可能的提升自己的实力，不然到时候，死都不知道怎么死的。”

    “什么时候变得这么悲观了！”符文叶东根本都没有看叶东道：“不过话说回来，刚才你昏迷了一段时间，连我的意识都不知道你的情况，可是在你苏醒之后，实力，尤其是灵魂力量都得到了极大的提升，能告诉我发生了什么事吗？”

    叶东深知这是符文叶东对于自己和师父共存穴海那段时间发生的事情而感到怀疑，不过他早就准备好了答案。

    “我以灵魂力激活了阵眼，整个五圣灵阵开启之后，你猜猜在其中，我师父给我留下了什么？”

    “什么？”

    “异道经中的《异天道》和《异人宇》，虽然我还没有仔细看，但是有了这上古第一奇经，我的实力自然得到了提升。”

    “哦！”符文叶东点点头：“那真是可喜可贺了，我劝你等到这次事情结束之后，先赶紧找个地方闭关，时间宝贵，尤其是像这种浪费时间的时间，还是我帮你一把吧！”

    话音落下，符文叶东突然抬手虚虚一抓，指尖之上竟然射出了五道血光，长达百丈，直接就将正在挣扎的魑龙给牢牢抓住。

    “听话！”

    血光收缩，魑龙顿时静止了下来，并且那庞大的身体迅速缩小，很快就变成了指头大小，却依然笼罩在符文叶东发出的五道血光之中。

    这个时候，符文叶东才收回了血光，淡淡的扫了叶东一眼，脸上露出了一个笑容道：“这不就可以了吗，好了，你外面还有一堆事要做吧，我就不打扰你了，抓紧提高实力，我相信你，不会辜负你师父和师兄们的期望的！”

    说完这番话之后，符文叶东瞬间消失，只剩下那明显带着畏惧神色，小心翼翼的看着叶东的魑龙，以及若有所思的叶东。

    叶东很清楚，符文叶东对于他无法感知到自己的那段时间发生的事，明显有了怀疑，而他现在出手瞬间制服魑龙，以及他所说的话，实际上都是对自己的一种警告。

    沉吟片刻之后，叶东的嘴角微微上扬，流露出一丝不易察觉的冷笑，伸手一招，魑龙就到了他的手掌之中，凝视着魑龙的眼睛道：“放心，我不会杀你，而且跟着我，也许你日后会有证道的那一天。”

    当叶东的灵魂回归身体之后，他的右眼之中明显的闪过了一道淡淡的红光，从今以后，他的左眼中住了魅鬼，右眼中住了魑龙。

 第一千八百五十四章大圣归来

    万魔界之行终于圆满结束，而当叶东收伏了魑龙之后，他们所在的巨大山谷之中竟然莫名的出现了一个传送阵，直接将他们所有人都送离了万魔界，来到了一个新的世界。

    然而，刚刚出现在这个世界，还不等众人反应过来，哪怕连同人王在内的所有人，竟然齐齐感觉到了一股恐怖的压力，瞬间将他们都压趴在了地上，如果不是大圣战九天反应迅速，以自身力量撑起一片护罩，将众人笼罩起来的话，可以肯定，除了他自己之外，一个人都活不下来。

    至于原因，战九天已经神情严肃的点破了：“这里是道五之界！相当于第八诸天景霄天的世界构成！”

    道五之界，就是两个道四之界融合而成，而道四之界又是两个道三之界融合而成，当初叶东在道三之界，都感受到了莫大的压力，更不用身在说道五之界了，所以连人王也是无法承受这一世界中所存在的那种自然威压。

    人王满脸苦笑的从地上爬了起来，摇了摇头道：“看样子，封神战的试炼倒还真是公平，为了防止实力高的人保护实力低的人，所以传送阵法会自动根据一群人中实力最高之人的境界来选择目的地。”

    显然，众人之所以会来到这个世界，完全都是拜大圣战九天所赐了。

    大圣点点头道：“关于封神战，我也深入了解过，事实的确如此，稍等我会找到这个世界的传送阵，将你们分别送走，在此之前，小师弟！”

    叶东急忙走了过来，看着大圣，脸上流露出了兴奋之色，要知道当初他可是亲眼看到过大圣留下来的遗书，现在没想到大圣竟然未死，而且更是相逢，这对于他来说，有着非同寻常的意义，更是让他坚信自己所坚持的执念，或许并非是一种错误。

    接下来，人王和叶东，分别将自己这一世所经历的事情毫无保留的讲述了出来，不过叶东却是刻意的将先前师父那一丝灵魂出现后的对话给掩盖了下去。

    大圣静静的听着，始终面色平静，直到听说自己竟然还有后人存活于世，并且被叶东收为弟子，甚至更进一步的进入到了他所开辟的九天圣地闯关的时候，脸上才闪过一丝欣慰之色。

    等到到两人说完之后，大圣也将自己的经历大致讲述了一遍。

    其实关于大圣的事迹，在九霄诸天之内流传众多，哪怕各界天帝宫都在拼命压制，但是这样一个充满了传奇的超级强者，即便想隐藏也隐藏不了多少。

    因此大圣主要叙述的就是一些关于血狱一门的事情，正如叶东所猜测过的那样，战九天得到了异道经中的《异人宇》，从而将《血海战天道》的功法补全，从而拥有了无双的战力，成为了血狱一门除了魔帝梵天之外的最强者。

    在听师兄大圣叙述的时候，叶东心中有着掩饰不住的激动，因为他现在几乎已经得到了完整的《异道经》，也许还有些缺失，但是绝对是所有同门之中最全的！

    “即便补全了功法，可是那时的我，已经不复巅峰状态，寿元也是无多，所以我想要以最后的力量来打开神霄天的大门，只可惜，终究是功败垂成，从而被一位神所抓住，抽出我的灵魂，扔进了魍魉的梦境。”

    “虽然让我浑浑噩噩的多活了数万年，但是却也让我的寿元得到了提升！而且，恐怕他们绝对想不到，我有一天还能够重新出现！”

    “六师兄，那你的肉身呢？”人王关切的问道。

    大圣霍然抬头，看向了遥远的天际，眼中闪烁着神光：“应该还在神霄天，因为我依然能够感受得到！”

    叶东皱着眉头道：“六师兄，那接下来你准备怎么办？”

    “先凝聚一副肉身！”

    话音落下，大圣的灵魂之上陡然亮起了密密麻麻数百个光点，自然那都是他打通的所有穴道，而叶东和人王神念一扫，不禁都是大惊失色，因为大圣战九天赫然已经打通了整整七百个穴位！

    也就是说，只剩下二十个穴位没有打通，并且按照他的话来说，这最后的二十个穴位并非他不能打通，而是他那时寿元已经无多，不过现在，既然在魍魉梦境之中寿元得到提升，那么只要假以时日，必然可以打通全部穴位，进入到大圆满的状态。

    虽然师兄弟三人都不知道打通所有穴位之后将会是什么样的一种情形，但是至少会离神位近了一步，甚至也有可能直接成神！

    不管怎么说，这都是一种期待！

    大圣灵魂上的那七百个穴位之中都流出一条红色的气浪，组合在一起连绵成一团红雾，化作血之天纹和各种大道纹路，将他的灵魂完全包裹，直至最终凝聚成了一副全新的肉身。

    拥有了肉身之后的大圣，宛如变了个人一样，浑身血气如龙，浑身激荡的战意即便在刻意收敛的情况下，也让在场所有人都感到阵阵心惊肉跳。

    大圣用力的一握自己的双拳道：“虽然这副肉身比不上我当初的肉身，不过也只能先将就了，神们，我战某回来了！”

    接下来，众人又聊了一会关于师父和其他同门的下落，虽然早在凡人界的时候，叶东就得到了大师兄轩辕天骄留下来的玉简，但是因为在龙墓中师父的话，让他不知道事实的真相究竟是什么，所以此刻也没有说出来。

    三人最后一致认为师父应该确实是进入了觅仙路，而人王也猜测八师兄神算向天行，应该也是诈死，藏身于黄泉之中，而其他同门都有极大的可能仍旧存活于世上！

    这对于所有人来说，都是一个天大的好消息！

    商议之后，众人最终决定只能各自通过传送阵离开，在最后的封神界再见。

    虽然这个方法的确有点无奈，可是不管谁跟谁一路，实力如果相差过大的话，都会将实力稍弱之人带入到高阶的环境当中，实在是有弊无利。

    最后，叶东也将自己知道的《异道经》分别送给了两位师兄，这对于他们来说都是一份无价的礼物，让两人欣喜非凡。

 第一千八百五十五章异人宇

    于是，一行人在大圣的护佑之下，来到了这个世界的传送阵，一路之上，遇到了几个妖兽，虽然都被大圣轻松击杀，但是却让众人看的是心惊肉跳，因为这些妖兽的实力，赫然都是景霄四重以上！

    按照大圣的话来说，这些妖兽随便一个都能轻易毁灭道一之界。

    别说叶东了，就算是人王面对这些妖兽也肯定是要被秒杀的，自然，这也让众人愈加的意识到自己的弱小，从而更加坚定了要变得强大的念头，尤其是叶东。

    来到传送阵前，叶东看向了般若等人，这次万魔界之行，除了他之外，就属般若的收获最大了，不仅终于找回了缺失的灵魂，而且还将魍魉封印，也许日后能够派上大用场。

    环视一圈众人，叶东开口问道：“诸位，接下来你们都有什么打算？”

    其实按照叶东的想法，大可以让除了两位师兄之外的所有人都仍然跟在自己身边，虽然自己的实力的确比他们要高出一些，但是至少有自己在，足以保他们平安，然而没想到，红狼首先开口道：“如果没有什么事，我想自己闯闯看这封神战！”

    般若也紧跟着表态，也想独自闯闯，甚至连潘朝阳都微微点头，显然，他们都想借着封神战的机会，好好检验一下自己的实力。

    叶东尊重他们各自的选择，除了叮嘱他们小心之外，自然不会阻拦，于是红狼最先离开，而德佑跟着般若随后离开。

    潘朝阳带着仍然昏迷不醒的雪轻歌在离开之前，目光看向了邱韵和朱羽道：“我知道你们最终选择了我们，如果你们害怕神的报复，那么我建议你们跟在大圣前辈或者人王前辈，或者少主的身边，肯定会保护你们无恙！”

    说完之后，潘朝阳冲着叶东点了点头，便毅然的踏上了传送阵。

    看着潘朝阳的消失，叶东的心里苦笑了一下，只有他明白，潘朝阳临走前的那句话，实际上是在刺激邱韵姐弟，让他们不要跟在自己的身边，不过他也清楚，既然邱韵姐弟最终站在了自己这边，那么就算得上自己的朋友，如果他们真要跟着自己，自己自然不会拒绝。

    “不用了，叶东，只要不离开封神战的战场，我们姐弟两还是有自保之力的，那我们也告辞了！”

    邱韵依旧是用惯有的冷漠，带着朱羽，对着面前的三人点了点头便径自踏上了传送阵。

    朱羽也依旧是那副害羞的样子，低着头，甚至连再见都没有说出口，谁能想象，如此害羞的一个少年，体内竟然有着强大的朱雀之魂呢！

    最后，师兄弟三人，彼此对视一眼，面露笑容，异口同声的道：“师兄，师弟，我们封神界见！”

    叶东出现在了一个不知名的世界当中，而他也没有急着继续自己的封神之旅，而是选择了一个无人的山谷，在地下开凿出一个山洞，布置下简单的阵法之后，便走入其中开始闭关。

    虽然符文叶东的确是包藏祸心，但是他的提议，叶东却是觉得没错，如今的他，的确是要好好闭关。

    盘膝坐在黑暗的山洞之中，叶东闭上了眼睛。

    命海星空之中，繁星闪烁，叶东的灵魂凌空盘坐，在他身周，环绕着数百个金色的文字，这就是《异人宇》！

    虽然叶东已经得到了《异道经》的三部分卷，但是他知道自己没有那么高的天资和悟性，能够在短暂的时间内，将这三部分卷融会贯通，所以他选择了先将《血海战天道》的功法真正补齐。

    作为上古第一奇经，三部分卷中的任意一部的确都是有着夺天地造化的功能，这部《异人宇》虽然只有寥寥数百字，但是却将作为修士本源的，人，的潜质描述的淋漓尽致。

    修士，最基本的就是修炼自己，修炼己身。

    整个人体就是一个巨大的近乎于无穷无尽的宝藏，被称为众妙之门，不管是肌肉，皮肤，血液，骨骼，都拥有着无尽的潜力可以挖掘，自然，发掘出来的潜力，也会让人的自身实力获得无限的提高。

    可惜，这一点却被绝大多数的修士给忽略了。

    在他们看来，再坚固的肉身也比不上一柄好的武器，再强大的身体也不如拥有澎湃的灵气，所以，他们追求的并不是修炼己身，而是外物。

    不过《异人宇》就是教人如何将自身潜力发掘出来的一部古经，而发掘潜力的媒介，就是打通穴位！

    人体之中，有着七百二十个穴位，每个穴位都有其独特的功能，从出生开始，所有穴位就是呈现出闭合状态，虽然在修炼的过程中，或多或少会有人打通一些穴位，但是几乎从来没有人去尝试将打通穴位作为修炼的根本。

    于是，就有了《异人宇》，以及血狱一门的出现！

    数百个金色的文字，在叶东的身边不断盘旋，其中所包含的内容博大精深，哪怕是每一个字，都能够让叶东仔细的冥想上很长的时间，而他每领悟一个文字的意思，就会看到这个文字闪烁出一道金光，然后便深深的印在了叶东的灵魂之上。

    时间流逝，当最后一个金色文字也深深的印在了叶东的灵魂上的时候，代表着他终于补齐了完整的《血海战天道》，同时，对于穴位的理解也达到了一个更深层次的高度，为他打开了一扇更为广阔的大门！

    穴位，并非仅仅只是打通那么简单，每个穴位都有每个穴位独特的能力，太渊之水，神庭之光，太阳之力……

    这些能力哪怕信手拈来，也会产生极大的力量，释放出难以置信的威力。

    虽然数百个金色文字已经完全消失，但是叶东却并没有出关，而是经过了相当长一段时间的感悟之后，他的灵魂周围，竟然又出现了数百个文字，这是《异天道》！

    此刻的叶东，已经是欲罢不能了，因为这三部分卷根本就是息息相关的，单独掌握一部分卷，根本没有多大的作用，只有当三部分卷，合而为一，才能真正体现出上古第一奇经的意义！

 第一千八百五十六章明暗悬赏

    两道长虹划过天空，落在了一处山谷之中，当先一人已经步入中年，双目如电，周身上下竟然有着丝丝电光环绕，以至于他所经过之处，空气都会发出剧烈的震荡。

    跟在他身后的则是个年轻人，相貌俊秀，但是脸上却带有一丝沧桑，环视周围一圈之后，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇道：“师兄，这里落叶成堆，植物成群，看来没有人来过，我们就在这里休息会吧！”

    中年人点点头道：“也好！”

    师兄弟二人也不嫌弃，各自盘腿坐下，年轻人伸了个长长的懒腰道：“师兄，你说这次关于青帝坟墓出世的消息是真的假的？”

    中年人沉吟片刻道：“谁知道呢，不管是真是假，前往青冥界的人绝对不在少数，你我兄弟就不要去凑那个热闹了。”

    “有点不甘心啊，青帝，那可是青霄天的天帝啊，如果真是他的坟墓，那其中藏的东西绝对都是无价之宝，要是你我能够得到，肯定能直接迈入青霄天。”

    “既然你也知道是他是青霄天的天帝，而我们不过才是紫霄天的境界，再好的东西，也轮不到我们得到。”

    “再说，我怀疑很有可能是假的，是那个鬼妖族的钟死为了引出差点杀死他的弟弟的凶手，而放出的假消息。”

    年轻人面露疑惑之色道：“为什么？难道那个打伤钟亡的人，跟青帝有什么关系不成？”

    中年人似乎犹豫了一下，然后又转头看了看四周，确定周围无人之后才道：“这件事我也是半年前听说的，据说钟死为了给其弟报仇，遍寻三年都没有能找到那个凶手的下落，于是以极大的代价请出了天算子，推算那个凶手的来历，没想到竟然意外发现，青帝后人，似乎跟这个凶手有关系。”

    “青帝后人？”年轻人顿时来了兴趣，坐了起来道：“师兄，详细说说，到底是怎么回事？”

    中年人却摆了摆手道：“不说了不说了，我还不了解你，你这张嘴，没事还得传点事出去，师弟，这件事牵扯实在太大，你最好还是不要知道的好，祸从口出！”

    随着中年人的话音落下，突然一股庞大的气息出现，瞬间就将他和师弟两人给笼罩了起来，而身在这股气息的包围之下，以他紫霄四重天的境界，竟然没有丝毫的反抗之力，只能任由气息包裹。

    旁边的年轻人也是面色煞白，显然他也感觉到了，而这种感觉，就像是有一只上古凶兽正在虎视眈眈的瞪视着他们。

    紧接着，一个声音忽然从地下传来：“详细说说，我也很有兴趣！”

    就在这师兄弟二人所坐之处大概十米之外的一处地面之中，忽然无声无息的钻出了一个人影。

    这是个人影身穿一套血色长衫，长发垂落到腰间，身体周围飘荡着一圈血色雾气，无法看到他的真实面目，只能看到他的那双眼睛之中，竟然包含无数星辰，宛如浩瀚星空一般。

    不过，随着他双眼之中隐约闪过一黑一红两道光芒之后，便恢复成了正常人的眼睛，然而中年人的身体却在这一刻情不自禁的颤抖了起来，因为刚才，他似乎在对方的右眼之中看到了一条血色的无角之龙！

    “前辈，晚辈师兄弟二人来自紫霄天灵鉴宗，不知前辈再次闭关，打扰之处，还望前辈恕罪。”

    中年人的反应很快，一眼就能看出来这个人的实力绝对是深不可测，自己师兄弟哪怕联手也不会是他的对手，所以不如主动坦白自己的来历。

    从地下冒出的这个人忽然微微一笑，始终存在于四周空气中的那股庞大的气息顿时消弭一空，而他一步迈出便到了两人的面前道：“没事，我刚好出关，隐约听到你们提起什么青帝墓和钟死，心中好奇，所以出来问个究竟。”

    听到这番话，中年人真是恨不得立刻给自己两个打耳光，刚才还说祸从口出，这下好了，祸真的从口出来，不知道竟然从哪里招来了这么一个超级高手。

    这些话他自然只敢在心中想想而已，迅速衡量了一下目前的形势之后，立刻开口道：“前辈，最近封神战中有传闻，十多万年前从青霄天离奇失踪的青帝，实际上是藏在了封神战中一处名为青冥界的世界当中，只不过青帝已死，留下了一座坟墓，而如今这座坟墓被人发现了。”

    雾中人点了点头道：“钟死为了引出凶手又是怎么回事？”

    “钟死是上古蛮妖族中的鬼妖族的族人，他自己是青霄天高手，而他的弟弟钟亡则仍然在紫霄天内，大概三年之前，他的弟弟竟然被人打伤，虽然侥幸逃走，但是修为大跌，甚至可能永远无法恢复，所以钟死一怒之下，要找到凶手，为其弟报仇。”

    “不过封神战中世界无数，想要找到一个人，简直如同大海捞针，所以钟死便找到了擅长奇门遁甲之术的天算子，请他推算出了……”

    雾中人摆摆手打断道：“这些我都知道了，你就说说，那个天算子算到的和凶手有关系的青帝后人是怎么回事！”

    “这个晚辈真的不清楚了，刚才那些事，都是晚辈冒着生命危险从几个上古蛮妖族的口中偷听到的。”

    中年人的话音刚落，便感觉到身体之上突然多出了一座大山，压得他喘不过来气，而雾中人的声音也再次响起：“你应该不会希望我直接去查看你灵魂中的记忆吧！”

    “不不不！”中年人吓得汗如雨下，连忙大叫道：“我说，我说，实际上，钟死以他自身的名义，发出了两张悬赏令，一明一暗，明的就是那个凶手的，而暗的那张则是针对青帝后人的，而且暗悬赏令的存在，只有上古蛮妖族中极少人知道，我也是杀了一名上古蛮妖族，从他的灵魂中才得知的。”

    “两张悬赏令上是否有画像？”

    “有！”

    “展现出来给我看看！”

    中年人感觉身上的压力骤然一轻，急忙伸手在空中虚点，顿时两幅画像便浮现在了空中。

    紧接着，那个雾中人陡然发出一声惊呼：“龙成！”

 第一千八百五十七章青帝之后

    中年人和年轻人这对师兄弟抬起头来，赫然发现眼前已经失去了那个雾中人的身影，两人对视一眼后，不约而同的长出一口气，各自瘫倒在地，浑身上下已经完全被汗水湿透，如同刚从水里捞上来的一样。

    “太可怕了！”年轻人喃喃着道：“师兄，他，他到底是谁会，竟然这么强大，可是这么强大的人，怎么会出现在这个世界？”

    中年人连连摇头道：“我也不知道，也许是他能够隐藏境界，也许是他在这里闭关突破的，而且，他似乎认识青帝后人……龙成，应该是就是青帝后人的名字。”

    说到这里，两人突然跳了起来，彼此对视，不约而同的喊出声道：“那个凶手！”

    喊完之后，两人又同时伸手各自死死的捂住了自己的嘴巴，拼命转动着眼珠，生怕那个雾中人并没有离开。

    如同惊弓之鸟一般，悬着心等待了片刻，发现并无任何动静传来之后，两人才放下手掌，而中年人满脸严肃的道：“师弟，今天之事，你一定要守口如瓶，不然真的要当心祸从口出了！不管是钟死，还是刚才那个人，别说你我了，就算是师父他们亲至也无法抗衡。”

    年轻人用力的点了点头，刚才面对那个雾中人时的恐怖感觉，这辈子他都不想再经历一次了。

    ……

    沙界，这是一个道一之界！

    这个世界，只有一种环境，就是沙漠！

    整个世界完全由铺天盖地的沙子组成，再也没有其他任何环境，而一种名为沙化兽的妖兽就藏在金灿灿的沙子之下，贪婪而耐心的等待着进入到这个世界的各种生灵。

    一个二十来岁的年轻人正缓缓行走在沙漠之间，他相貌刚毅，满脸冷酷，脸上带着和他年龄并不相称的成熟。

    忽然，年轻人停了下来，神色冷漠的看着四周，而紧接着“噗噗”之声响起，无数沙子扬尘而起，六个面罩黑巾的身影从沙子之下冲出，将他给包围了起来。

    为首之人以沙哑的声音冲着年轻人吼道：“想活命的话，就交出身上的所有东西！”

    年轻人冷冷一笑，双手忽然虚抱成团，一座青色的小山赫然在他的双手之中浮现。

    小山迎风见长，瞬间化作百米来高的巨山，随着年轻人伸手一指，巨山陡然飞出，向着两名蒙面人狠狠的砸了过去。

    “轰！”

    一声巨响传来，山岳竟然砸了个空，因为那两名蒙面人见机得快，而且速度不慢，所以在山岳落下之际，就匆忙的逃了出去。

    山岳浮起，年轻人摇了摇，自言自语的道：“如果师父来的话，出手一定不会落空，这天战技威力虽强，却并非太适合我。”

    虽然那两个蒙面人侥幸逃过一劫，但是浑身都被冷汗湿透，本来他们还以为这个年轻人是手到擒来，没想到对方的实力却是极强。

    “唰”的一声，六个人站到了一起，每个人的身体之上竟然都散发出一道金色光芒，在空中交汇起来，连接成了一个金色光罩，而六个人互相一点头之后，就顶着这股光罩，慢慢的向着年轻人走了过去。

    年轻人看着那个光罩，若有所思的道：“这应该是阵法吧！可惜师父没教过我！不过，我就不信我掌控不了天战技，给我砸！”

    那座山岳再次朝着六人砸去，自然是狠狠的撞击到了金色光幕之上，发出震天巨响，金光暴涨，竟然硬生生的挡住了。

    “帝气！”

    年轻人突然张开嘴巴，从口中喷出一股青色气流，快速的融入到了山岳之中。

    顿时，山岳再次急速膨胀，化作了千米巨山，遮天避地，又一次狠狠的砸了下去。

    “轰！”

    一声巨响过后，六名蒙面人中一人陡然发出一声惨叫，七窍流血，直直的栽倒下去，而随着他的倒下，金色光幕之上也出现了一道裂缝。

    四周狂沙飞舞，遮蔽了天日，大地之上出现了一个方圆百米的巨大深洞，无数沙化兽疯狂的四下奔逃。

    “继续！”

    年轻人再次挥手，那座千米巨山就如同疯了一般，不停的向着金色光幕狠狠砸去。

    每次砸下，都会有一名蒙面人活活被巨大的撞击力给震死，四次过后，光幕已然荡然无存，六名蒙面人也只剩下最后一人还活着，不过，却是已经被吓傻了，愣在那里，一动不动，而那座千米巨山，就那样直直的悬在他的头顶，距离他不过只有两米之遥。

    “你，你是谁！”

    蒙面人结结巴巴的问道，他知道今日自己必然难逃一死，只不过想做个明白鬼，他实在不知道，什么时候火霄天中竟然出现了这样一位可怕的年轻高手。

    年轻人冷冷的看了他最后一眼道：“血狱弟子，青帝之后，周龙成！”

    话音落下，年轻人伸出手掌，轻轻往下一压，那座巨山也随之轰然坠下。

    一阵狂风吹过，无数黄沙飞起，瞬息之间，就将地上的血肉模糊的尸体给掩盖了起来，同时，那个年轻人也视若无睹的继续向前走去。

    漫漫黄沙之中，传来他喃喃的自语声：“师父，我记着你的话，我是血狱弟子，我会发将血狱之名发扬光大，只是，我已经快要迈入紫霄天之境，怎么还是没有见到你，般若师父，还有潘叔叔他们呢？真想你们，希望下个世界能够见到！”

    是的，这个年轻人就是叶东的大徒弟，周龙成，自从封神战开启之后，他就主动进入，以凡人身份进入封神战的第一人。

    好在他进入之后，立刻迎来了自己的天劫，顺利渡过之后，成为了天人，而也就在这一刻，他终于觉醒了自己血脉中深藏的传承记忆，知道了自己的真正身份。

    连他自己都没有想到，自己的祖上，竟然会是青霄天的一代天帝，青帝！

    不过，如此显赫的身份，并没有让他有丝毫的自豪，反而有着一丝厌恶和憎恨，因为他谨记着自己曾经对叶东说过的话，既然九霄诸天是师父的敌人，那么同样，他们也是自己的敌人！

 第一千八百五十八章想起来了吗

    “你们说，那个打伤钟亡的凶手是不是已经死在封神战中了，不然的话，这都三年过去了，怎么连一点消息都没有？”

    “你就别惦记着那悬赏了，钟死，不，钟前辈名义上发出的是悬赏令，但是实际上只要他开口，有的是人会抢着无偿帮他追杀凶手，能够和钟前辈搭上关系，可不是悬赏令上的那些东西能够比得了的！”

    “那个不知死活的家伙肯定是死了，谁不好惹，偏偏跑去惹钟前辈，钟前辈可是被妖神看中的接班人，别说青霄天了，就算是八重诸天加在一起，也没有人敢对他出手！”

    一群人正坐在一间酒楼之中肆无忌惮的大声谈论着，而在他们的四周，虽然还有一些修士，却都各自低着脑袋，连看都不敢看向他们。

    不过，在他们的身后，一个一身血色长衫的年轻人就坐在那里，面无表情的听着，突然冷冷开口道：“可惜，他没死！”

    “恩？”

    这群人齐齐转身，看向了这个年轻人，一名肌肉如同岩石般鼓起的壮汉当即眼睛一瞪道：“你说什么？”

    这个年轻人自然便是叶东了，他在地下闭关，一闭就是三年，刚刚出关的时候就听到了那对师兄弟的谈话，尤其当他发现，钟死发出的那张暗通缉令上的画像，所谓的青帝之后竟然就是自己的大徒弟周龙成时，被吓了一跳

    不过，他却知道这并不是开玩笑，因为他早就知道，周龙成的祖上是来自于青霄天，也正是因为如此，周龙成修炼的速度极为惊人，事半功倍，甚至都不比自己慢多少，只是他也的确没有想到，周龙成的祖上竟然会是青帝！

    青帝，是青霄天的一任天帝，突然间神秘失踪，没有人知道他到底去了何方，虽然也有人猜测他是进入了上次的封神战，但是却始终没有任何证据，而他的行踪自然成谜，已经过了十万年之久。

    直到半年多之前，有人在一处名为青冥界的世界当中，竟然发现了疑似青帝墓的所在，当这个消息传扬出去之后，立刻吸引了大多数人的注意力。

    其中自然就包括了钟死！

    这就是叶东打听到的消息，本来他是想寻找到周龙成的，可惜不知道为什么，他已经失去了那种可以超脱于所有世界之上的能力，无奈之下，他只能决定先行赶往青冥界，不管这到底是个陷阱还是真的青帝墓，他必须要做好准备。

    现在这个世界，并非青冥界，而叶东本来也无意停留，不过却是让他意外的发现了这群人。

    这群人虽然个个都是人形，但实际上不过是化了人形的上古蛮妖，所以叶东就决定跟在他们的身后，看看能否从他们的口中得到一点对自己有用的消息。

    可惜，这群人除了对那个鬼妖族的钟歌功颂德之外，再没有说出任何有用的话，这让他失去了耐心。

    面对那名大汉的询问，叶东微微转过头来，冷冷的扫了对方一眼道：“我说可惜，那个凶手还没死！”

    “你怎么知道……咦？”这名大汉忽然挠了挠头道：“我怎么看你有点眼熟？”

    另外一个瘦如骷髅的男子也瞪圆了双眼道：“的确有点眼熟，好像在哪见过，喂，你是谁？”

    冷冷一笑，叶东将脸完全的转了过来道：“现在想起来了吗？”

    “啊，是你，那个凶手！”

    这群蛮妖族人顿时大惊失色，不过震惊旋即便被兴奋代替：“太好了，正愁找不到你，没想到你竟然送上门了，哈哈哈，抓住你，就能和钟前辈搭上关系！”

    话音落下，那名最先开口的大汉已经陡然伸手，向着叶东抓了过来，而叶东却是将头转了回去，视若无睹一般，甚至端起了酒杯，一口饮尽。

    “呼”的一声，大汉的手臂暴涨，在空气之中激荡起一个漩涡，直接抓向了叶东的脑袋，没想到手臂刚刚碰触，就听到叶东的口中发出一声：“爆！”

    “砰！”

    大汉眼睁睁的看着自己的手腕之处，突然凹下去一个圆点，紧接着一股血箭飙射而出，手腕竟然真的就炸了开来。

    “啊！我杀了你！”

    大汉剧痛之下，怒吼出声，也忘了钟死是要活的叶东，而不是死的叶东，另一只手掌化作了一只硕大的豹爪，用力一划，空气之中直接出现了五条深深的黑色缝隙，一股股阴风呼啸而出，袭向了叶东。

    “砰！”

    这次叶东没有动嘴，而是动手了，肉掌迎向豹爪，一声闷响之后，大汉的这一只手掌也彻底的碎掉，鲜血四溅。

    其他的人都傻了一般，死死的盯着叶东，上古蛮妖族人的强悍，那是众所周知，可是竟然连叶东的一下都挡不住，更何况叶东还是直接用的肉掌。

    叶东若无其事的再次给自己倒了一杯酒，冷冷的道：“我知道你们上古蛮妖族之间肯定有着互相联系的方法，替我告诉那个钟死，打伤他弟弟的人是我，要找找我，要是他敢动青帝后人，我就灭他鬼妖族全族！”

    整个酒楼之内一片死寂，不管是上古蛮妖族人，还是其他修士，甚至就连那些不知道到底发生了什么事的伙计们，全都因为叶东的这句话而陷入了巨大的震惊之中。

    因为，随着叶东这番话的出口，每个人都能明显的感觉到，整个酒楼之内都没一股浓郁的杀气所笼罩。

    这就说明，叶东并不是信口胡说，而是说到做到！

    等到叶东再次喝完杯中酒之后，他的人影也已经消失在了众人的面前，就像是从来没有出现过一样。

    良久之后，那名大汉突然痛呼出声，看着自己血淋淋的手掌大呼小叫道：“你们别发呆了，快点给老子治好，妈的，老子要杀了他，一定要杀了他！”

    上古蛮妖族也离开了，酒楼内的气氛终于恢复了平静，而就在这时，酒楼二楼的楼梯之上忽然慢悠悠的走下来一个神情懒散的年轻人，头发凌乱，整个人像是没有睡醒一样，一边走路一边伸着懒腰，口中还在自言自语：“有意思，有意思，妖神之子对上血神后裔，孰弱孰强呢！”

 第一千八百五十九章见到故人

    “真没想到，感悟两部分卷竟然就花了三年的时间，出来就碰上钟死这档子事，唉，也不知道朝阳，红狼他们现在怎么样了，应该没事，而且他们如果听说了青帝墓的事情，也许也会前往青冥界，到时候在那再见吧！”

    一个身穿血色长衫的人影在一片密林之中缓缓行走着，看上去他就像是在游览的闲人一般，双手负在身后，在这里闲庭漫步，但是实际上他每一步的迈出，四周的空间都会泛起一阵阵的涟漪，如同水纹一样，不停扩散，而他一步的距离，也是在千米开外。。

    虽然这片密林之中躲藏着无数的凶兽，但是此刻却都是在拼命的向着这个人影前进的反方向逃逸。

    这个人影自然就是叶东，他不停的在各个世界当中穿行，寻找着青冥界的所在。

    说来也怪，本来根据他打听来的消息，青冥界属于半融合状态的道三之界，如果身在道二之界，那么只要所在世界的传送阵，沿路不停的传送，必然会到达青冥界。

    可是这种情况在他的身上却是完全没有出现，传送阵能够根据传送者修为而将不同的人送往相应等级世界的作用，对他根本失去了效果。

    在稍微教训了那几个蛮妖族人之后，他竟然从传送阵前往了道一之界，后来还有次竟然到了道三之界，这自然让他谨慎了起来。

    如果下次将他莫名其妙的给送到了道五之界，那他根本就没有能力离开，出现就会被杀死，所以，他在如今容身的这个世界已经待了小半个月之久，不敢再胡乱离开。

    虽然时间上是耽搁了不少，但是正好可以称此机会整理一下思绪，他没想到自己闭关竟然就是三年，而且严格说来，他还只是参悟了两部分卷之后，甚至都不能算是参悟，仅仅是悟到了一些皮毛。

    这个现象倒也正常，毕竟那可是上古第一奇经，要是随随便便闭关个三五年的时间，就能全部融会贯通，那也没有什么价值了。

    不过，即便如此，叶东现在的实力和境界却都是有了巨大的提高，体内打通的穴位数量，赫然已经达到了一百零八个，境界更是直入紫霄天的巅峰大圆满之境，甚至只要他愿意，立刻可以迎来天劫，真正迈入第三诸天诸天青霄天！

    至于实力，以他《血海战天道》的特殊功法以及强悍的肉身，让他的实力足以跨级，站在青霄天的巅峰！

    只是，他不想提升的太快，所以刻意将自己的境界给压制在紫霄天巅峰，一来是稳固一下现有的境界，二来，天劫固然是对于他的一种考验，同样也可以作为一种攻击利器，毕竟这封神战中危机重重，高手数不胜数，尤其是还有更高诸天之人的存在，如果遇上他们，开启天劫，也算是多了几分自保之力。

    “现在最重要的事情是先找到青冥界，看样子只能找个实力稍低点的人一路同行了，反正传送阵的古怪法则在我这里根本不起作用。”

    就在叶东思忖之间，忽然听到远处传来一阵打斗之声，在封神战的任一世界当中，打斗厮杀实在都是一件再正常不过的事情了，虽然像叶东这样懒得和人动手的人有，但是绝大多数却都是在想着杀掉自己遇到的每一个人，这样的话，以后最终的封神战中的对手就会减少一人。

    叶东摇了摇头，准备和以前一样，绕过这些打斗之人，然而当一个熟悉的声音飘入他耳中的时候，却是让他眼中陡然闪过一道光芒，脚步加快，瞬息之间已经从密林之中消失，来到了打斗之处。

    眼前出现了六个人，五个人分明是一伙的，正在围殴一个人，叶东并不认识被围殴的人，不过他倒是认识那五个人，尤其是其中一个正在不断扔出各种颜色符箓的年轻人。

    “魏明！”

    叶东的口中轻轻吐出了这两个字，但是在这五人听来，却是如同两道惊雷一般炸响，脑中都是嗡嗡一片，正在攻击的动作也顿时慢了下来。

    趁着这个机会，那名被围攻的人立刻退出了战圈，眼光一扫身泛杀气的叶东和对方五人，脸上闪过一丝明悟之色，急忙对着叶东深施一礼道：“前辈救命之恩……”

    “你走吧！”

    叶东并非有意要救他，如果对方不是有魏明，那么他根本不会管这档子事，所以现在他也当不起这个人的谢。

    这人微微一愣，但还是恭敬的道：“多谢前辈！”

    说完之后，立刻转身飞遁，转眼之间已经消失，而这个时候，魏明五人脑中的声音总算是消停了下来，回过神来，一看面前的叶东，五人不禁再次变色。

    只是，不是畏惧之色，而是兴奋之色！

    “叶东！”魏明当即兴奋的叫出声道：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，现在你可是大红人啊，嘿嘿，得罪了钟死的大红人，来的好，来的好啊！”

    现在，几乎人人都知道钟死要找叶东的事情，自然，像魏明这些和叶东本身就有仇的人，更是分外积极。

    听到魏明的话，叶东忽然笑了：“见到故人了，魏明，你不怕我吗？”

    “怕你？哈哈哈！”魏明笑的更加大声：“我知道你杀了任狂，如果换成封神战之前，见到你，我的确可能会害怕，但是现在，别忘了，这里是封神战，这三年的时间，我都在死亡的边缘徘徊，我早已不是当年的我了，而且，现在你既然跟我处于同一世界，就说明你我实力相差不算太大，更何况，我们共有五人，你却只有一人，叶东，你说，我为什么要怕你？”

    叶东脸上的笑容也更加灿烂，连连点头道：“不错，魏明，几年不见，比起以前来你确实要聪明了一些，竟然知道分析了，只是你的分析，全都是错误的！”

    “别跟他废话了，先抓住他，废了他再说，反正钟死只说要活的，又没说不要残的！”

    魏明身边的一个年轻人按捺不住，陡然拔腿冲向了叶东，而叶东抬起手来，冲着对方轻轻一点：“太阳之力！”

    “啪！”

    年轻人的太阳穴上陡然绽放出一朵耀眼的血花！

 第一千八百六十章结交

    看着那个刚刚冲到一半，就因为太阳穴炸开而身死的同伴，魏明四人脸上的表情瞬间凝固。

    既没有神兵利器的出现，也没有激荡的灵气波动，叶东完全就是平平常常的伸手一指，然后说了四个自己，竟然就让自己的同伴死掉，这是什么本事？

    他们哪里知道，随着叶东将《血海战天道》的功法补全之后，他不但对于自己身上的穴位了如指掌，对于别人体内的穴位同样如此，只要实力和他相差一定距离的，只要他愿意，随时随地就能控制对方的穴位瞬间爆发。

    而这种力量，并非他自己的力量，而是借用了天地之力，或者，更详细的说，就是天穴之力！

    原叶东只知道，人有穴位，大地有穴位，但是当他看完了《异天道》之后，才知道实际上万事万物，哪怕是苍天，甚至大道，都有穴位的存在。

    天穴，地穴，道穴，等等，只要能够发现这些穴位的存在，叶东就能引动穴位之中包含的力量。

    甚至，道穴的出现，让他对于自己的创道之路也更加的有信心。

    “百汇之聚！”

    站在魏明身边一人的头顶之上，陡然汇聚了数股庞大的灵气，直接涌入他的百汇穴中，硬生生的的将他的脑袋炸开。

    “神庭之光！”

    一道光芒骤然从另一人的神庭穴上冲出，光芒汇聚成一柄利剑，只是剑刃却是对准了那人的穴位，深深插入。

    “人中之气！”

    另一人鼻中喷出两道气流，竟然凝聚成龙，反过来冲入对方的鼻孔，接着又从头顶冲柴胡。

    三句话说完，就只剩下魏明一人仍旧傻傻的站在那里。

    这个过程当中，魏明是根本没有看见自己的同伴到底是如何死的，但是在叶东身后大概百里地之遥的一个头发凌乱，打着哈欠的年轻人却是看的清清楚楚，挠了挠头，自言自语的道：“穴位攻击，有点意思，只是就算你能打通全身穴位，又能如何，顶多就是第二个梵天而已，不过，你倒是比梵天年轻了太多。”

    “魏明！”

    叶东那不带丝毫感情的声音响起，惊得魏明浑身一颤，“噗通”一声就直接跪倒在地，磕头如捣蒜：“叶东，不，叶前辈，我错了，我错了，我有眼无珠，不该跟您为敌，你大人大量，放过我吧！”

    “抬头，看看！”

    叶东的声音直接冲入魏明的灵魂，逼的他不得不抬起头来，只见空中出现了一副画面，一头通体鲜血的红色巨狼倒在地上……

    “魏明，其实你本不该死，但是你杀了我的兄弟，所以你必须死，不过你也该感到幸运，如果三年之前我碰到你，我会让你连想死都死不掉！”

    的确，当初看到红狼身死那一幕时，叶东真的决定要将魏明千刀万剐，抛入血狱，永远承受痛苦，可是现在红狼既然没死，或者可以说，红狼的死，都是冥冥中注定的，不然他也不可能得到贪狼之魂，只不过活该魏明倒霉，成为了凶手。

    再加上此刻他看魏明，就如同人类看待蝼蚁一样，所以只是决定杀了他就算了。

    魏明吓得连忙道道：“等等，叶前辈，我，我有重大消息！杀了我，你就……”

    不等魏明话音落下，叶东已经伸手一挥，灵气汇聚成剑，直接将他的脑袋砍了下来，接着一招，魏明的灵魂竟然脱离了脑袋，飞入了他的手心。

    “我自己会看！”

    叶东双眼之中，现出了一黑一红两个光点，顷刻间就将魏明灵魂中的所有记忆一览无余。

    片刻之后，叶东一搓手，魏明的灵魂瞬间消散开来。

    “我还以为是什么大不了的消息，不过是紫霄天界的诸多势力在对我的态度上，达成了一致而已！”叶东冷冷一笑：“从凡人界开始，举世皆敌的事情，对于我来说，就不算是什么新鲜的消息了！”

    叶东离开了这里，通过神念很快发现了一个年纪和自己相差无几的年轻人，正在**抵抗一只凶兽，而叶东也没有过去帮忙，直到对方将凶兽杀死之后，他才现身而出，收敛了自身气息。

    虽然这个名为方诚的年轻人对于突然出现的叶东抱有敌意，毕竟在封神战中，人人都可能是敌人，但是在叶东以魅鬼和魑龙的影响之下，瞬间便消除了敌意，并且热络了起来。

    叶东之所以找到方诚，并非是为了要害他，而是希望能够和他一同经历传送阵，这样才有可能按照基本的规则，达到青冥界。

    对于叶东要求结拜同行，方诚自然满口答应，而随着和他的相处，叶东也发现这个年轻人倒也真的值得一交，至少他的心地善良。

    另外，叶东之所以会在那么多人中找到他，也是因为好奇，就是在方诚的体内，竟然有着一股连自己的神念也无法看透的区域，这样就让自己不知晓他的真正修为境界。

    “其实，我是青霄天的人！”

    当叶东听到这句话之后，顿时眉毛一挑，脸上毫不遮掩的露出了惊讶之色，方诚竟然会是青霄天的人！

    方诚似乎早就料到叶东会惊讶，挠了挠头道：“我无门无派，原先不过是青霄天内的一名原住民，结果在无意之中得到一套不知道哪位前辈高人遗留下来的功法，修炼二十年有余，实力却是没有丝毫增长，勉强算是青霄一重天吧，我也不知道怎么回事！”

    连本人都不知道，叶东自然更是无从得知，不过他猜测应该是和方诚体内那块自己都无法看透的区域有关。

    虽然身为青霄天的人，但是方诚却并不会有丝毫看不起低于青霄天的修士的意思，甚至当他知道叶东是从凡人一步步修炼到现在的，更是充满了敬意，直接改口称呼叶东为大哥，因为论年纪，叶东的确比他大点。

    当然，如果论实力的话，叶东更是比他强过太多，只不过现在他可以压制境界，所以让人感觉仍旧是紫霄天的修士。

    “叶大哥，你知不知道青帝墓的事情？”

    听到方诚的问题，叶东的心中一动，既然方诚是来自于青霄天，那么他必然会比其他人要更加了解青霄天的事情。

 第一千八百六十一章神之子

    叶东已经以道之若水改变了相貌，倒不是他害怕钟死那些人，而是不想牵连到方诚，毕竟如果让别有用心之人看到自己和方诚走在一起，绝对会将方诚当成自己的同伴，从而对他也展开攻击。

    “听说了。”

    “我也听说了，而且我也想去看看，虽然我肯定知道进不去，但是能开开眼界也是好的！”

    叶东看着这个面露向往之色的年轻人，笑着道：“也许不断走下去，我们真的能够到达青冥界。”

    “嘿嘿，那可就太好了，叶大哥，到时候咱俩就在外围看着，可千万别往里面跑，前几天我见到了几个上古蛮妖族，实在是太凶残了，我硬是吓得没敢出来。”

    说到这里，方诚还为自己的胆小而有点不好意思的吐了吐舌头，的确，以他青霄天天人的身份，遇到紫霄天的上古蛮妖族人，竟然还会害怕，实在是有点说不过去。

    叶东道：“方兄弟，青帝，还有那个钟死，你在青霄天的时候听说过吗？能不能给我详细说说？”

    “行啊！”方诚显然十分健谈，而且好不容易遇到了一个没有敌意的同伴，更是让他心中高兴，话多了起来：“其实青帝没啥说的，毕竟是十多万年前的人物了，流传下来的都是关于他的各种传说，实力极强，曾经和大名鼎鼎的魔帝还交过手，虽然不知道最终的结果，但是大多数人都认为肯定是青帝胜了。”

    这番话让叶东的心脏陡然加快了跳动，虽然他知道青帝和师父算起来，的确是同时代的人，但是还真不知道他们两人竟然还交过手，那么，青帝之所以参加封神战，甚至将自己的墓藏在青冥界，是不是也和自己的师父有关呢？

    方诚自然没有发现叶东的异样，继续说道：“青帝在位之时，口碑极好，据说开辟了青霄天的一个盛世，而从他消失之后，青霄天的情况就一年不如一年，甚至数百年前的一场浩劫，更是让青霄天几乎变成了乱世。”

    这点倒是和紫霄天的情况一样，而原因叶东也清楚，就是因为青霄天八卦村的毁灭，看样子，果然是除了神霄天之外，其他八大天界的八卦村都遭到了毁灭性的打击，从而导致世界的根基不稳。

    “至于钟死，他的名气虽然不能说和青帝相提并论，但是也大大有名，因为传闻他是神之子！是一名叫做妖神的亲生骨肉。”

    “他的年纪还应该还没有我大，可是已经从紫霄天修炼到了青霄天的巅峰，距离进入第四诸天玄霄天也只有一步之遥，唉，人比人，真是气死人！”

    “也正是因为他特殊的身份，让青霄天内几乎所有势力都愿意和他主动攀交，说起来，那个打伤钟死弟弟的人，倒也真是可怜，惹谁不好，偏要惹他！”

    叶东皱起眉头问道：“神之子？是不是他觉醒了神之血脉？”

    “不不不！”方诚连连摇头道：“觉醒神之血脉只能算是神的后人，神之子就是神的儿子，两者之间完全不是一回事。”

    叶东心中的震撼已经更深了，钟死竟然是神的儿子，难怪会如此厉害，并且拥有那么多的人脉。

    不过，神之子又如何，连神都是自己的敌人！

    叶东不动声色的问道：“既然钟死是神之子，那么钟死的弟弟不也应该是神之子吗？怎么哥哥那么厉害，弟弟却那么弱呢？”

    “神之子只有一人，就是钟死，但钟亡也的确是他的亲弟弟，具体为什么我也不知道。”

    “对了，提到钟死，就不得不提提他的未婚妻，据说同样拥有神之血脉的女人。”说到这里，方诚的两眼都微微放光，显然对于这个女人也是带着点向往和好奇。

    “仙落尘！”

    叶东的口中突然冒出了一个名字，而方诚立刻惊讶的看着他道：“叶大哥，你也知道？不错，就是仙落尘，乖乖，不愧为第一美女，竟然连紫霄天都知道她的大名，仙落凡尘，仙落尘，唉，要是能够见到一面，也就死而无憾了，只是可惜无缘得见啊！”

    看着方诚露出来的那股花痴样，叶东不禁苦笑着摇了摇头，然后若有所思的道：“也许，你很快就能见到她了！”

    其实他也是在不久之前刚刚从魏明的记忆之中得知这个名字的，因为紫霄天几乎所有势力都暂时联合起来，誓要抓住叶东，所以在好几个前往青冥界的必经世界之处，都布下了陷阱。

    为了以防万一，每一处陷阱所在之地，竟然都有一名来自青霄天的高手坐阵，而其中一处陷阱坐阵之人的名字，恰好就是仙落尘！

    原本叶东还在好奇，在这封神之战中想要找到一个世界，即便知道名字也是极为困难的事，那么钟死那群人怎么能够做到的？

    他们不但能够找到每个世界，而且还能知道前往某个世界的必经之路，这根本是不大可能的事情。

    不过现在，叶东隐约可以明白了，既然钟死是神之子，那么他的老子，给他一张封神界的地图，应该不会是什么太难的事情！

    方诚惊喜的道：“叶大哥，你怎么知道的，对了，既然钟死来了，那么仙落尘肯定也来了封神战，嘿嘿，没准我还真能见到她了，只是估计要等到最后的封神界吧！”

    说话之间，两人已经来到了这个世界的传送阵，随着传送光芒的亮起，两人很快出现在了另一个世界，而正如叶东所猜测的那样，跟着方诚同行，封神战中那古怪的规则果然就又有效果了。

    这里的世界强度比起前个世界明显大了不少，说明是按照方诚的实力，来逐渐递加的。

    “哈哈，又有肥羊上门了，杀杀杀！”

    忽然，一阵呼喊声从两人的四周传来，叶东抬眼一看，身边多出了十多个身影，老幼不等，一个个都是面带狰狞，看待自己二人的目光就如同在看待宰羔羊一般，毫不掩饰眼中的贪婪之色。

    显然，这是一群专门守候在传送阵到达之处，击杀新入界之人的强盗，就和钟亡一样，只是一个守在入口，一个守在出口而已。

    看到他们，让叶东神情不禁一愣，这群人中，竟然既有紫霄天的，也有青霄天的……

 第一千八百六十二章钟鬼

    方诚同样也发现了周围这十多个人的实力涵盖两个天界，不过他却没有叶东那样的疑惑，而是闪身上前，竟然将叶东给挡在了身后，神念传音道：“叶大哥，青霄天的人交给我，你自己当心。。”

    就冲着方诚的这个举动，叶东心中流过一股暖意，笑着点点头道：“不用，这些人我能对付。”

    话音落下，叶东已经抬手连点，数道金光从他指尖射出，分别冲入这数人体内，紧接着就听到一阵惨叫声响起，这些人已经全都栽倒在了地上，脸上除了痛苦之外，就剩下无尽的震撼了。

    那一道金光，竟然封印了他们的修为！

    这下他们终于知道这次算是走了眼了，惹到了一个根本惹不起的人物，顿时面如土色，其中一名头发花白的青霄天修士立刻强忍着疼痛站出来道：“恕我等眼拙，冒犯了前辈，罪该万死，还请前辈高抬贵手，放过我们，我们这就离开。”

    方诚也傻了，呆呆的看着叶东，显然有点无法相信为什么这个叶大哥只有紫霄天的实力，但是却能轻松制住青霄天的修士？

    叶东出手的主要原因，并不是为了保护方诚，而是因为他忽然在说话之人的身上，感觉到了一股熟悉的气息，那是鬼妖族钟亡那条饿鬼链的气息，这让他的心里陡然冒出一个想法，这些人该不会就是受了鬼妖族，或者说，受了钟死的指使，到处抢劫的吧？

    叶东冷冷的扫了说话之人一眼道：“这里是什么世界？”

    听到此人口中吐出的名字，叶东的脸上露出了一丝似笑非笑的神情，然后看了看方诚道：“你的愿望马上就能实现了！”

    真是巧极了，这个世界竟然就是仙落尘坐镇之地，也就是说，在这个世界通往下个世界的传送阵处，就有一群人在等待着叶东。

    不过这也让叶东更加坚信自己的判断没有错，这群人肯定跟钟死有关系。

    方诚自然是无法理解叶东话里的意思，依然是有点傻傻的站在那里，完全搞不清楚状况。

    叶东也不说话，就站在那里，片刻之后转身对着方诚道：“方兄弟，对不起，我对你隐瞒了一件事。”

    “啊？”方诚一愣道：“什么事？”

    “我其实就是打伤钟死弟弟的那个人，而且我已经知道，钟死为了对付我，安排了很多人，在前往青冥界的必经世界内等我，而在这个世界当中，等我的就是仙落尘，他们这些人，如果我没猜错的话，应该也和仙落尘或者钟死有关系。”

    “然后呢？”方诚眨了眨眼睛，继续问道。

    叶东被这句话给问的啼笑皆非：“然后，自然就是你最好和我分开，从现在开始装作和我没有见过，不然的话，你也会成为钟死的敌人，他们不会放过你的。”

    方诚一听竟然怒了，用力一拍自己的胸膛道：“叶大哥，你把我方诚当成什么人了？虽然我实力是不高，但是我岂是贪生怕死之人，而且，你打伤钟亡的事情我也听说了，是他无礼在前，你根本没有错，叶大哥，我既然交了你这个朋友，自然要祸福与共，现在你有难了，我拍拍屁股走人，那我成什么人了，我绝对不走！”

    看着现在慷慨激昂的方诚，叶东觉得仿佛看见了过去的自己，一个傻傻的认为有理走遍天下的正直青年。

    说实话，像方诚这种直率的性格，在这个充满了尔虞我诈，弱肉强食的世界里，真的是寸步难行。

    不过，既然方诚说了他不走，那么叶东自然也不会赶他走，至少在没有碰到钟死之前，他相信自己能够保证他的安全，当然，或许方诚根本不需要自己的保护，就像那个害羞的大男孩朱羽一样，这个方诚的体内恐怕也有着一股强悍的力量。

    “好！”叶东简单的一拍方诚的肩膀。

    而这个时候，那名花白头发的修士忽然挺直了腰板，面带冷笑的看着叶东道：“原来你就是那个凶手啊，你的胆子还真大，现在放开我们还来得及，不然的话……”

    “哑门，关！”

    叶东伸手一点，花白头发修士顿时面露惊慌之色，张开嘴巴，分明是在说话，但是却一点声音都发不出来。

    “可笑，我既然敢当着你们的面说出我的真实身份，难道还会让你们活着离开吗？”

    叶东冷冷一笑，就要出手将这些人灭口，然而方诚却是忽然一把抓住叶东的手道：“叶大哥，你已经封印了他们的修为，就不要杀他们了。”

    直直的对着方诚看了半晌，叶东无奈的长长叹了口气道：“真是太像了，好吧，就依你！”

    叶东的双眼陡然之间化作了万千繁星，一黑一红，两道光芒夺眶而出，在空中交汇成一张太极阴阳图，见风就涨，瞬间化作百米长宽，兜头向着眼前众人的头顶盖了下去。

    “走吧，我已经抹去了他们脑中见过我的记忆，等他们醒来……”

    叶东的话说到一半突然打住，眼中精光不灭猛然看向了空中的一个方向，只见天际尽头出现了一个身影，速度极快，瞬间就来到了自己的面前。

    这是一个瘦的如同骷髅一般的年轻人，全身就一层皮包着骨头，没有半点血肉，漆黑一片，头东之上，只有寥寥几根如同枯草般的头发飘荡在脑后，但是双眼之中却是如同黑洞一般，散发着一种吞噬之力。

    最恐怖的是，他的身后竟然背着一副漆黑如墨，比他本人还要高出一头的棺材！

    “钟鬼！”

    看到这个人，方诚面色大变，脱口而出一个名字，同时急忙神念传音给叶东道：“叶大哥，他叫钟鬼，是钟死的兄长，在青霄天内也是霸主级人物，实力极强，极为邪门。”

    名叫钟鬼的年轻人，冷漠的扫了一圈地上那些昏迷的众人，然后才将那双如同黑洞般的目光看向了叶东道：“是你干的吗？”

    叶东怡然不惧，毫不示弱的与他对视道：“你以为呢！”

    可以看出来，钟鬼的那双眼睛也不是凡眼，叶东在对着他的时候，能够感觉到自己灵魂都在隐隐跳动，就像是要冲出身体，冲入对方的双眼之中。

    “有几分骨气！”钟鬼皮笑肉不笑的道：“自废修为，挖去双眼，饶你不死！”

 第一千八百六十三章转嫁攻击

    叶东双眼陡然划过一道闪电，沉声道：“神庭之光！”

    “嗡！”

    在钟鬼的神庭穴上亮起了一团光，而钟鬼的眼中也是幽光一闪，却并没有任何的举动，就看到光芒一阵跳跃之后，竟然就暗淡下去，直至消失。。

    钟鬼伸出舌头舔了舔嘴角，如同黑洞般的双眼之中流露出强烈的战意，伸手一拍自己的身后，背上背着的那副棺材竟然自动悬浮在了他的身边。

    叶东的神色一紧，这还是他补全了《血海战天道》功法之后，第一次引动他人穴位竟然没有任何作用！

    按理说这种情况几乎不可能出现，除非对方的实力高出自己太多，而这也不大可能，如今叶东虽然境界仍旧在紫霄天巅峰，但是实际上他的实力却是达到了青霄天巅峰，就算是碰到帝级高手也不一定会输。

    眼前的钟鬼，既然也是青霄天的，那么他的实力和叶东顶多在伯仲之间。

    就在这时，叶东眼中精芒爆闪，身形突然一动，以空间瞬移之力从原地消失，“兹拉”一声，他的手臂上明显传来一阵剧痛，衣衫碎裂，肌肉之上也是出现了两道血痕，而钟鬼赫然出现在了他刚才的位置之上。

    “好快的速度！”

    叶东心中暗暗吃惊，自己以法则之力施展出的空间瞬移，竟然并不比钟鬼快上多少，那就说明对方也是掌握着空间法则之力，甚至比自己要更加熟练。

    而且，自己的肉身，比起闭关之前要更加的强悍，然而钟鬼竟然同样以肉身将自己的身体拉出两道血痕。

    由此可见，这个钟鬼，不管是速度还是肉身强悍程度上来说，和自己都是不相上下！

    不知道钟死的实力比起钟鬼如何，如果逼钟鬼还强的话……

    叶东的心中泛起一丝苦笑，自己看样子还是有点自大了。

    忽然，钟鬼邪邪一笑，身形再次消失，而叶东双眼蓦然睁大，两道光芒爆射而出，眼前的空气在刹那间浮现出了万道神芒，这些就是空间法则。

    依稀可见，这些神芒都在以极快的速度不断颤动，甚至有一部分瞬间黯淡，这就说明，有人在干扰空间法则。

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔从叶东眉心冲出，释放出鸿蒙元气将他牢牢包裹，而叶东自己也是举起拳头，一声暴喝，平平推出。

    “砰！”

    手掌上传来的结实感和沉闷的巨响，让叶东知道自己的拳头已经击中了钟鬼，然而恐怖的是，钟鬼竟然毫无反应，依然出现在了叶东的面前，如同黑洞般的双眼之中闪过一道幽光，举拳砸下。

    粹不及防之下，叶东只能硬接了这一拳，伴随着鸿蒙元气的剧烈震荡，叶东一声闷哼，身体向后爆退出百米开外。

    “轰！”

    忽然一道爆炸声传来，始终悬浮在空中的那口漆黑的棺材盖竟然在这时炸开，而棺材之中，赫然还站着一个钟鬼！

    如此诡异的情形，让始终在一旁观战的方诚是目瞪口呆，而叶东心念电转之间，忽然想到了一个可能，这个钟鬼应该是修炼了类似于傀儡术的战技，并且可以将自身承受到的任何打击，都转嫁到傀儡之上。

    因此，自己对于穴位的控制，根本无效，而棺材的爆炸，则是因为棺材中的钟鬼承受了自己那一拳的力量！

    不愧为十大蛮妖族之一的鬼妖族，从钟亡，到钟鬼，一个个都有神鬼莫测的诡异功法！

    “嘿嘿！”

    钟鬼咧嘴一笑，而随着他的笑声，棺材中的那个钟鬼猛地睁开了眼睛，同样深邃如同黑洞般的双眼之中幽光闪烁，抬起腿来，一步就从棺材之中迈出，瞬息间绕到了叶东的后方，一前一后，将他包围了起来。

    叶东神念将两个钟鬼覆盖，无奈的发现，根本无法分辨出来哪个是真人，哪个是傀儡！

    两个钟鬼同时发出怪笑之声，身影也是同时消失，冲向了叶东，而叶东脑中忽然灵光一现，双手抬起，一股浑厚的灵气从双手之中涌出。

    刹那之间，在一旁的方诚只觉得四周的空气变得极为的干燥，似乎一点火星就可以将空气给全部点燃。

    与此同时，叶东哈哈一笑道：“钟鬼，别以为只有你会傀儡术！”

    “啊！”

    一声惨叫传来，叶东身前有着一个人影倒飞而出，而在他的身后，却也有着一个人影，只不过这个人影如同雕像般屹立不动，不对，方诚仔细再看，发现叶东身后站着的钟鬼的身上，竟然出现了一条条裂纹。

    飞出去的钟鬼在空中稳住了身形，看向叶东的双眼中充满了憎恨：“你是怎么做到的。”

    叶东微微一笑，双手轻轻一捏，就看到“咔咔”之声响起，而他身后的那个钟鬼，浑身裂纹完全裂开，瞬间化作了一滩细沙，从空中落下。

    “水之法则！”钟鬼的脸上露出了恍然之色：“你竟然能够操控两种法则之力，而且还知道操控傀儡的方法！”

    当初在四象界的时候，慈航宗宗主柳爷爷的弟弟，柳继宗，就是傀儡宗的宗主，擅长制作傀儡，也将控制傀儡的方法告诉过叶东，就是以空气中的水之力来操控傀儡。

    虽然说眼前钟鬼操控傀儡的能力，肯定要比柳继宗强上百倍，但是万变不离其宗，而且在无计可施的情况下，叶东决定冒险尝试一下，所以动用水之法则，将四周的水之力完全吸干。

    没想到果然让他赌对了，失去了水之力，钟鬼再也无法操控傀儡，自然也无法将受到的攻击转嫁到傀儡之上，所以不但他自己被叶东给打飞了出去，那具傀儡也化为了乌有。

    明白了前因后果的钟鬼，眼中闪过了一丝畏惧，突然二话不说，掉头就跑，而叶东有心想追，可是对方同样擅长空间法则之力，追也不一定能够追上，所以只能放弃，眼睁睁的看着钟鬼的身影终于消失，只有他的声音远远传来。

    “我知道你是谁了，嘿嘿，我在前面等你！”

 第一千八百六十四章万花轿

    眼前，一条波澜壮阔的大河，在月光和繁星的映照之下熠熠生辉。

    据说这条河是这个世界的母亲河，绵延千万里，环绕整个世界，而通往其他世界的传送阵，就在这条河的一边岸上。

    此时此刻，在传送阵旁边摆放着一顶花轿，真正由鲜花构成，万紫千红，芬芳吐蕊，花香扑鼻，香气之中竟然隐含淡淡灵气，让人闻之不禁心驰神往。

    如果有人能够认出这些鲜花的话，定然会大吃一惊，因为这些鲜花中的每一朵，都是据说早已绝迹的上古异种，放到任何世界都是足以让炼丹师为之疯狂的存在，然而在这里，却是被人编织成了花轿。

    可以想象，轿中之人的身份是何其的高贵。

    “万花轿！”方诚吞了口唾沫，脸上带着迷幻之色，盯着远处的那顶花轿道：“仙落尘的出行工具，轿子本身就是一件王器。”

    如果不是叶东知道方诚性格率真，所思所想都是清晰的在脸上表现出来，那么看到现在的方诚，他绝对会认为这是一个好色之人。

    “看样子，这位仙落尘对自己的实力很有信心，不然也不会这么堂而皇之的出现在传送阵旁。”叶东轻轻自语道。

    在打跑了钟死之后，叶东和方诚就向着这里赶来，一路之上却是出奇的平静，竟然连一点危险都没有遇到，仅仅五天之间就到达了此处，距离传送阵只有一河之隔。

    不过，现在看来，真正的危险也就在这里，尤其是那如同黑夜里的明灯一样摆放在那里的万花轿，让叶东都不得不谨慎了起来，并没有立刻赶过去，而是选择站在百里开外，先行观望。

    “叶大哥，仙落尘不但被称为青霄天的第一美女，其所在宗派无尘宗，也是青霄天内数一数二的大派，当然，她自身的实力也是非同寻常，虽然没有钟死那么可怕，但同样是冠绝一代。”

    “青霄天内，仰慕仙落尘的人不知凡几，甚至都有玄霄天的高手不惜代价，突破空间来到青霄天，只为见她一面。”

    “本来，仙落尘是不可能嫁出去的，因为没有人配得上她，如果不是钟死神之子的身份，无尘宗也不一定会将仙落尘许配给他。”

    “不过，不管怎么说，他们两个在一起的消息传出之后，在当时的青霄天内掀起了轩然大波，无数年轻俊杰冒着生命危险去寻找钟死，想要将其击败，夺回美人，只可惜，这些去了的人，再没有回来。”

    “唉！”

    随着一声悠长的叹息，方诚的话语总算告一段落，而叶东在沉吟了片刻之后，伸手拍了拍方诚的肩膀道：“方兄弟，如果你现在想走，还来得及。”

    “不！”

    方诚回答简单，更是以行动表明了自己的决心，竟然抢在叶东的前面，纵身跃了出去，与此同时，叶东清晰的看见，方诚体内那块云遮雾绕般的区域，竟然闪过了一道异样的光芒。

    叶东笑着摇了摇头，身形一闪，紧紧跟了上去，而随着他们这一动，在那座万花轿的旁边，竟然如同鬼魅般的出现了一个又一个的人影。

    看见这些人影，叶东脸上的笑容更加的灿烂，只不过，笑容之中没有笑意，有的只是无穷的冷冽。

    因为这些人，都是叶东的熟人！

    那个如同熊一般，半人半熊的年轻人，那个女扮男装，手中拿着一柄折扇，肩上趴着一只白色蝎尾的妖娆女子……

    显然，紫霄天的各大势力并非是聚集在一个世界当中，而是分成了几波，跟随在仙落尘身边的就是这群上古蛮妖族人。

    这也正常，本身钟死就属于上古蛮妖族，相比起来，他自然是相信同族，而非是人类，所以才会将这些人安排到自己未婚妻的身边。

    出现的这些人数量并不多，只有十人，但是从他们身上散发出来的毫不掩饰的澎湃血气，不难猜出，每一个人都几乎已经是达到了紫霄天巅峰的境界，而且其中有几人更是领悟了法则之力。

    这样一群人，恐怕就算是紫霄天的天帝遇到，也会大感头痛，更何况，在那座万花轿的上方，还出现了一个如同骷髅一般的钟鬼，他的身后竟然又出现了一副漆黑如墨的棺材。

    再加上未曾露面的仙落尘，这股力量的确是强大之极。

    如果是三年前的叶东，碰到这群人，连活下去的可能性都不一定有，但是现在，真正实力已经达到青霄天巅峰的他，却是完全不惧，更何况他还有最大的杀手锏，随时引动天劫！

    他的天劫之力，远非任何人可以比拟。

    就这样，叶东和方诚距离他们已经越来越近，直至隔河相对。

    相比较起来，方诚有点紧张，叶东则是十分平静，而他面对的这群人，脸上却是透露出强烈的愤怒和憎恨之意，尤其是那个妖娆女子，眼中蕴藏的怒火，更是恨不得直接将叶东生吞活剥。

    叶东根本没有看众人，而是微微扫了眼盘坐于万花轿顶端的钟鬼，淡淡一笑道：“手下败将！”

    虽然叶东的声音并不大，但是这四个字，却是轻易的传遍了每个人的耳中，钟鬼那如同黑洞般的双眼之中顿时亮起一团幽光，而其他人的面色却是疑惑了起来。

    钟鬼自然不可能将他败给叶东的事告诉其他人，所以这群人根本不知道叶东现在真正的实力，在他们想来，虽然的确有着将近三年没有见到叶东，就算叶东实力增长如何恐怖，最多也只是能够达到紫霄巅峰。

    很快，他们就明白了，叶东口中的手下败将指的一定是白雪儿和熊峰，绝对不会是钟鬼，因为那根本是不可能的事。

    叶东自然不会去理会他们在想些什么，而是将目光投向了万花轿！

    作为王器，叶东的神念根本无法看穿这顶轿子，不过他能感觉的出来，轿中的确有人，只是这人到底是不是仙落尘，那可就要两说了。

    就在这时，一朵花瓣忽然从天空出现，飘飘荡荡的向着叶东的身上落去。

 第一千八百六十五章心如蛇蝎

    看似平平常常的花瓣，甚至还带着诱人的香味，但是叶东的眼中却是闪过一道厉芒，二话不说，抬手一抬，一点火星从他的手中飞出，射向了空中的花瓣，同时他另一只手已经一拉方诚，双眼之中两道光芒爆射而出，眼前无数道神芒闪烁，顷刻间，他带着方诚便退出了数千米开外。

    就在叶东身形消散的同时，火星也撞到了花瓣之上。

    “轰！”

    一声震天巨响传来，一滴火星和一片花瓣的撞击，竟然在空中腾起了一团汹涌澎湃的气浪，覆盖了方圆千里的面积，而气浪之中甚至隐隐有一道道道纹闪烁而逝。

    大地剧烈震荡之下，那条大河如同沸腾了一般，掀起了滔天巨浪，浪花卷起百米来高，如同一条长龙欲冲出天际。

    这一刻，除了钟鬼之外，所有人的面色都是勃然大变，因为他们无论如何也没有想到，那么不起眼的花瓣和火星，撞击之后竟然能够产生如此惊人的威力！

    不过，他们无法感知到这种力量到底有多可怕，因为在他们四周方圆百米之内，有着一个无形的护罩，将他们牢牢护住。

    “啪！”

    空中的气浪逐渐消散，百米巨浪从空中落下，无数水滴刚刚靠近众人的头顶，立刻就被一股巨力给反弹了出去。

    叶东拉着方诚站在数千米开外，远远的注视着这一幕，而此刻，他的心里也如同着沸腾的河水一般，十分的不平静。

    原本，在他的想象之中，纵然这个有着第一美女之称的仙落尘，就算是要帮夫君来对付自己，总归要和自己见上一面，说上几句话，然而没想到，她竟然上来就施展了杀招，如果不是自己察觉到了那片花瓣的诡异，及时出手同样以自身道纹凝聚成一滴道火，那么现在死倒是不至于，但肯定要受到一点伤！

    方诚同样直直的盯着那一幕，脸上露出震惊之色道：“这就是仙落尘吗？”

    显然，仙落尘上来二话不说，就要置叶东于死地的做法也深深的震撼到了他，这自然让他心中关于仙落尘的印象一落千丈，以至于他现在都有点无法接受。

    叶东看了他一眼，重重的点点头道：“是的，这就是仙落尘，纵然美若天仙，但是心肠却也毒如蛇蝎，希望没有破坏她在你心目中的形象！”

    “美若天仙，毒如蛇蝎！”

    方诚口中反复的念叨着这八个字，眼神之中竟然渐渐的亮起了一团光，而更让叶东感到惊讶的，从他的身体之上竟然散发出了一股恐怖的气息！

    这种气息之强大，哪怕连叶东都有点承受不住，以至于眉心处的金色波浪纹路都在微微闪烁。

    不过，叶东知道，这是方诚的一种悟！

    到了叶东他们如今的境界和实力，修行并非再是那种枯坐闭关，而是需要感悟天道！

    这种感悟，有的人苦苦追寻千万年也不一定能够找到，但是有的人，也许因为某一件事，甚至某一句话，就能深有体会。

    这个就叫做机缘，任何人都无法强求，也无法夺取的。

    当河边的气浪完全消失之后，叶东再次带着方诚走了过去，而这个时候，那顶万花轿中也传来了一个如同天籁般的柔美声音：“以你的实力，果然能够伤的了钟亡！”

    叶东一听，心中的火气差点从头顶冲出，看样子，仙落尘对于自己的攻击，仅仅只是为了测试自己的实力？

    可如果自己实力稍微差一点的话，那么现在恐怕就变成了一具死尸了！

    对于这位仙落尘，叶东已经完全没有了丝毫的好感，有的只是深深的厌恶，以至于连话都不愿和她说，只是冷冷的注视着万花轿。

    “我看你修为不错，虽然打伤钟亡，罪无可恕，但是如果你愿意归顺钟死，为他效力，那么我倒是可以替你开口求情，让你将功赎罪。”

    仙落尘的声音再次响起，如同春风拂面，让人神清气爽，而且话语之中，更是体现出了一种不计前嫌的惜才之态，似乎浑然忘了刚才出手攻击叶东的事情了，另外，她的声音中却也夹带着一种荡人心魄的力量，能够在不知不觉中蛊惑人心。

    只可惜，叶东的双眼之中有着魅鬼和魑龙，这两个灵妖都是蛊惑的行家，放眼天下，除了蜃龙之外，恐怕还真的没有任何生命能够蛊惑它们，所以仙落尘的话语对于叶东来说，自然起不到丝毫的作用，倒是加深了叶东心中对于她的厌恶。

    不过不得不说，仙落尘真的不是一般人，不但实力高强，而且擅知人心，从叶东出现到现在，她这一系列恩威并施的行为，往往能够起到意想不到的效果。

    施威，是最简单的方法，如果成功那就无需再麻烦，而一旦施威不成，那就施恩，为人点出一条明路。

    总之，尽管叶东对于仙落尘是充满了厌恶，但是却也不敢有半点的轻视，而是将她放到了和钟死同等地位之上。

    这个时候，叶东终于微微一笑，开口道：“如果我说不愿意呢？”

    “唉！”一声幽幽长叹从轿中传来，似乎万分不愿一般：“我在这里，本就是为了替钟死捉拿你，既然你不愿意，那我们也只能出手，将你擒下之后，交由他来处置。”

    “你有把握擒下我？”

    “不试试看怎么知道，诸位，全力出手，将其拿下，诸位今日的表现，我会详细告诉钟死，论功行赏！”仙落尘那带着丝丝蛊惑之力的声音再次响起。

    听到这句话，十名上古蛮妖族人的眼中顿时各自暴起一团精芒，齐齐迈步，向着叶东走去。

    叶东看的十分清楚，这些人，已经受到仙落尘的影响，再加上本身对自己就有恨意，所以的确会全力对付自己。

    只是叶东有点不明白，难道仙落尘还不知道，这些紫霄天的蛮妖，根本不会是自己的对手吗？

    青霄天对紫霄天，一个天界的实力差距是无法逾越的，对付这十名蛮妖，叶东根本不费吹灰之力，说的难听点，他们这些人连炮灰都算不上。

    不过在看到那十个人的步法之后，叶东心中顿时恍然：“阵法！”

 第一千八百六十六章花阵

    十个人虽然身法不一，但是仔细看就会发现，每个人的动作其实都是如出一辙，符合着某种特殊的韵律，甚至一举手，一投足之间，都能看到有同样的道纹释放而出。

    因为双方之间隔着一条河，所以此刻，十人已经身在大河上空，一步一步的向着叶东走来。

    叶东双眼微微眯起，密切观察着这十人的动作，眼中有着无垠星光闪烁，他能够看的出来，此刻虽然阵法还没有成型，但是这十人的身体周围却是已经形成了一朵巨大的鲜花虚影。

    这朵花共有十个花瓣，而十个人正好每人站在一片花瓣之上，以至于构成了一朵实质性的花型，这样一来，一虚一实，两朵鲜花，交相呼应，顿时让这十人的实力暴涨，一个个彷佛都是迈入了青霄之境。

    虽然说叶东对于阵法的掌握，远远不及潘朝阳，但是他自己也是研究过阵法，加上这些年在潘朝阳的身边，耳濡目染，对于阵法之道的了解也是愈加的高深，所以此刻能够看得比较清楚。

    而且，通过这朵鲜花，不难猜出，这个阵法，必然就是仙落尘教给这十人的。

    想到这里，叶东不禁再次深深的看了一眼河岸对面的万花轿，心中对于仙落尘的评价自然又高了一分。

    叶东沉声道：“方诚，你退后，他们是来对付我的！”

    方诚却倔强的一扬脖子道：“不，叶大哥，他们这多人打你一个，分明是以多欺少，我虽然实力不济，但好歹能够抗下一人，帮你分担点压力。”

    随着他话音的落下，仙落尘的声音竟然再次响起：“这位道友，我们此次前来，只是为了抓住叶东，你与此事无关，最好退下，不然一会刀剑无眼，到时候悔之晚矣。”

    依然是带着蛊惑之力的声音，初一听到，方诚的眼中的确闪过一丝迷茫，但是瞬间就被坚毅所取代，冷冷的道：“好意心领了！”

    “唉！既然如此，那就怨不得我了！”仙落尘又是一声带着遗憾和不忍的叹息响起。

    这个时候，空中十人已经渡过了大河，来到了叶东和方诚的头顶上方，依然按照花瓣的形状，双手摆出了奇怪的姿势。

    伴随着十人齐齐一声大喝，双手便如同风车一样快速旋转了起来，总共十朵颜色各异。大如磨盘的鲜花，从他们的手中绽放而出。

    十朵鲜花看起来娇艳欲滴，但是随着它们的出现，叶东和方诚明显可以感觉到四周的空气之中都透出一股浓浓的压抑气息，让人喘不过起来，显然，阵法已成。

    一名老妪最先出手，双手将手中的那朵白色梅花用力推出，口中大喝：“梅花傲雪出！”

    “咔咔咔！”

    巨大梅花宛如真实存在一般，旋转之间，一道道白色寒气从花心之中汹涌而出，顿时，一丝丝裂缝，居然出现在了空中，四周的空气赫然已经全动被冻结起来。

    早在梅花出现的瞬间，叶东就已经一步迈出，将方诚挡在了身后，同时体内一道火光喷涌而出，熊熊火焰直冲天际，虽然被横亘在空中的梅花挡下，但是那炙热的温度却是将四周冻结的空气融化了起来。

    叶东心中一凛，这个老妪正是当年进入龙墓的那批人中的一个，实力在紫霄天巅峰，按理说就算她手持王器攻击自己，对自己也造不成影响，可是此时此刻，一朵虚幻的梅花竟然就能释放出如此恐怖的威力，几乎达到青霄二重天之境，由此可见，这个阵法的威力确实非同凡响。

    “要是朝阳会这种功法，那我们布出此阵，对敌起来，可就太过方便了。”

    “轰！”

    在叶东火焰的灼烧之下，周围冻结的空气陡然自己炸了开来，化作无数颗冰晶，铺天盖地的向着叶东射了过去。

    每一颗冰晶之上赫然都包裹着一层淡淡的道纹，以至于叶东体内冒出的火焰根本无法将其熔化。

    “哼！”

    叶东冷哼一声，火焰之中竟然再次升起一股火焰，而这次可不是一般的火焰了，而是他全身血液沸腾之后形成之火。

    “哧哧哧！”

    所有冰晶，一旦触碰到这些火焰，立刻化作了一道道的青烟，袅袅上升，顷刻之间，所有冰晶已经全部消失，连带着那多巨大的梅花也是失去了光泽。

    老妪口中吐出一口鲜血，急忙双手再打印决，将梅花收了回去，而站在他上方的白雪儿，也就是那个拥有蝎尾的妖娆女人，立刻双手一推，将她手中一朵巨大的杏花给推了出去。

    “杏花展娇媚！”

    杏花盛开，花蕊之中竟然躺着一个身材婀娜，浑身上下披着淡淡薄纱的娇媚女子，国色天香，媚态横生，眼睛一张，就对着叶东抛出一个媚眼。

    “破！”

    可惜的是，叶东生平根本不好女色，心中更是除了妻子之外，再也容不下任何异性，所以哪怕女子再娇媚，却也入不了他的眼。

    更何况，这个娇媚女子明显是要以媚态惑人，对叶东更是造不成丝毫影响，因此在一指之下，顷刻间烟消云散，化为乌有。

    接连在瞬间击溃两轮攻击，并没有让叶东有丝毫的松懈，甚至更加的警惕起来，因为他相信这个阵法的威力绝对不应该仅限于此。

    像是为了验证叶东的猜想一般，果然，在白雪儿退下之后，这一次，有三名蛮妖同时冲了上来！

    “桃花笑春风！”

    第三朵桃花紧接着显现，一股股狂风从桃花之中吹出，轻易的撕裂了周围的空间，呈现出一道道狰狞的空间裂缝，刹那间都让叶东有种进入了虚空中的错觉。

    “牡丹添富贵！”

    第四朵牡丹花同时绽放，无边金光遍布天地之间，那是无数柄金剑射出来的剑光，每一道都恐怖无比，拥有开天辟地之威。

    “石榴艳如燃！”

    第五朵石榴花，火红火红，甚至巨大的花瓣之上都腾起熊熊的红色火焰，带着焚天煮海的热浪，冲向了叶东。

    三人同时对叶东展开攻击，大阵的威力陡然剧增！

 第一千八百六十七章观摩学习

    由十名上古蛮妖族的花阵已经运转了将近半个时辰之久，他们对于叶东发出的攻击，从最开始的依次出手，渐渐演变为三人同时出手，四人同时出手，直至现在的十人同时出手。

    花阵可以将他们每一人的实力翻上十倍不止，换而言之，就等于是十名青霄二重天的高手以全力对付叶东。

    在他们想来，就算叶东已经突破到了青霄天之境，也绝对无法挡得住自己等人的全力攻击。

    然而，直到现在这一刻，他们才知道自己错了，身在十人十朵花的同时攻击之下，叶东如同闲庭漫步一般，别说受伤了，甚至似乎都没有施展出全力，而他们经过这连番的攻击，体内灵气却是快要到了油尽灯枯的地步。

    自然，这也让他们的心中充满了惊骇，同时还有着一丝丝的疑惑，那就是叶东如今的实力到底有多强大？

    看起来他的确是比自己等人强大，但为何却迟迟不破阵，而只是在阵中游走，任由自己等人发动攻击，然后见招拆招呢？

    还是说，实际上叶东的实力其实也就是到此为止，看起来虽然轻松，但不过是刻意装出来的轻松，根本没有能力完全击溃花阵。

    这些问题萦绕在他们的心头，让他们彼此都是充满了疑惑，不过打死他们也不会想到，叶东之所以如此做的真正目的有两个。

    其一，他在通过这十人的一举一动，观察学习这个花阵的布置！

    花阵能够将布阵之人的实力十倍提升，这个妙用实在太吸引叶东了，因为日后他将面对的敌人会越来越强，虽然他不害怕，但是他却必须要为身边的兄弟朋友们考虑，他们的实力不如叶东，却个个悍不畏死，如果遇到和叶东同级的敌人，到时候摆出这个花阵，至少能够增加几分胜算。

    其二，叶东隐隐觉得，这个花阵的威力应该不止于此，因为他不相信，以仙落尘的眼里，看不出这个花阵对于自己其实根本构不成威胁，可是她到现在却也没有阻止，而是任由这十人在疯狂攻击，这其中必然有原因。

    结合这两点，让叶东的心中也有着顾忌，不敢直接将此阵破去。

    就在叶东再一次击溃了十人的联手攻击之后，突然，始终盘坐在万花轿上空的钟鬼，身形一闪，出现在了阵法之中，而他所处的位置，就是那朵巨大鲜花虚影的花蕊之中。

    这自然又有点出乎叶东的意料，原来此阵竟然完全是开放式的布置，阵法运行的同时，还可以随时让人进入，增加阵法的威力，而不是想像其他阵法那样，一旦布置成功之后，就相当于自成一界。

    叶东心中暗暗一凛，这个阵法的确太过玄妙，这样一来，只要有足够的布阵之人，那么阵法的威力可以源源不断的持续提升，只是不知道这种提升到底有没有尽头之时。

    不过现在叶东已经无暇再考虑这些问题了，因为随着钟鬼的加入，阵法的威力陡然再次提升，毕竟钟鬼是青霄天顶级高手，他的实力经由阵法转变之后再提升十倍，几乎就相当于玄霄天的力量了。

    这一刻，叶东知道自己不能再拖下去了，仙落尘的目的应该是要以阵法消耗自己的灵气！

    的确，半个时辰的激斗，再加上现在钟鬼的加入，让阵法的威力陡然再次提升，换成任何一人处于叶东的位置之上，必定都会感到难以继续坚持，即便能坚持下去，但是外面还有一个最为厉害的仙落尘没有出手。

    一旦等到钟鬼的力量不济之时，仙落尘肯定会进入阵中，一个以逸待劳，一个连番战斗，此消彼长之下，最后的结果自然不必说。

    这就是仙落尘的计策，而其实原本仙落尘根本没有准备这么麻烦的，只是在钟鬼和叶东交手落败，以及她自己全力扔出的那片花瓣被叶东看破之后，她才改变了主意，要以花阵来对付叶东。

    不得不说，仙落尘不管是相貌，还是实力，不管是心地，还是谋略，都是上上之选，很少有人能够是她的对手，只是可惜，她这次遇到的是叶东！

    叶东体内打通一百零八个穴位，每个穴位都如同丹田一样可以贮存灵气，所以别说半个时辰，在不动用大招的情况下，哪怕再坚持十个时辰，灵气也不会出现干涸的情况。

    只是叶东自己不愿意再等下去了，毕竟仙落尘的实力极强，她如果真的加入的话，阵法的威力恐怕能够提升到玄霄二重的威力，那可就不是他所能抗衡的了。

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔终于出现在了叶东的手上，握剑在手，叶东的体内顿时爆发出了一股惊人的力量。

    手中鸿蒙剑塔之上激射出道道鸿蒙元气，厚重如山，一旦碰触到那十朵鲜花，鲜花立刻枯萎，花瓣之上布满裂纹，根本无法承受鸿蒙元气的恐怖压力。

    几乎瞬息之间，十朵鲜花相继炸开，而那十人也是依次口中狂喷出一口鲜血，齐齐向后退去，不过直到此刻，他们所站立的位置却依然没有发生变化，哪怕是后退，也是行动一致，如同一个人在迈步一样。

    这几乎是不可能做到的！

    完全是因为位于花阵正中之处的钟鬼，他的双手十指之中竟然射出十道发丝粗细的黑色气体，赫然连接着十个人的身体。

    等于是他将十个人当作了傀儡来控制，所以不管他们受到何等程度的攻击，哪怕是横死当场，尸体却一样会牢牢站在阵基的位置之上。

    叶东慧眼如炬，自然发现了钟鬼的作用，而他也并不去攻击钟鬼，冷冷一笑，身形骤然化作光芒，向着白雪儿冲去。

    只要打乱一个人的位置，那么阵法不攻自破！

    白雪儿的眼中尽管有着茫然，但是那股茫然之中却夹着一丝愤怒，此刻的她也不知道还有没有自身的神智，但是不管怎么说，对于叶东的恨，却是铭刻在了她的灵魂之中，让她无时无刻都牢牢记住。

    叶东却是不管这些，鸿蒙剑塔高高扬起，毫不留情的向着白雪儿劈了下去！

    然而就在这时，突然一股莫大的吸力从河对岸传来，那座始终摆放在那里的万花轿，陡然掀起了轿帘！

 第一千八百六十八章水，来

    轿帘掀开，里面的确坐着一个年轻的女人，只是浑身都被鲜花笼罩，完全看不出真容，而那股吸力，就是从她的双手之中释放而出。。

    吸力传来，叶东陡然感觉到自己手中的鸿蒙剑塔为之一沉，心中不禁冷笑，看样子仙落尘是看中了鸿蒙剑塔，所以在此刻出手，想要将剑塔吸走。

    叶东猛然深吸一口气，鸿蒙剑塔突然扔到了空中，无数鸿蒙元气如同蛟龙一般汹涌而出，将其自身包围了起来，以自身的重量，来抗衡着那股巨大的吸力。

    这一刻，看不见轿中人的面色，但是钟鬼那如同骷髅一般的脸色却是微微一变，显然无法想象，叶东竟然将剑塔脱手扔出，而更恐怖的是，剑塔竟然自己能够抗衡吸力！

    他哪里会知道，自从鸿蒙元气被祭炼成剑塔的那一天起，就跟着叶东在一起成长，尤其是叶东在每次渡劫之时，都会让其和自己一同承受雷电的洗礼，再加上它自身本就是来历惊人，所以久而久之之下，已经诞生出了一丝灵识。

    假以时日，灵识进化成器灵也并非是不可想象之事，

    因此，就算现在叶东身亡，也没有人能够将鸿蒙剑塔从叶东的身边夺走！

    在叶东扔出鸿蒙剑塔的同时，他自己已经化身为光，冲到了白雪儿的面前，陡然一拳轰了出去。

    “轰！”

    白雪儿那带着一丝愤怒的眼神，在这一刻，连同她的身体，轰然炸开！

    就在叶东认为既然白雪儿已死，那么阵法肯定也要随之崩溃的时候，突然眼中寒芒一闪，钟鬼在间不容发之际，竟然将他背后的那具棺材给打开，从里面冲出一个钟鬼瞬间出现在了白雪儿的位置之上。

    阵法依旧存在！

    叶东毫不迟疑，再次一拳打向了钟鬼的傀儡，然而出拳的刹那，他就感觉到四周的空间在这一刻像是斗转星移一样，让他有点昏厥之感，还是拳头上传来的沉闷触感让他惊醒过来。

    “噗！”

    熊峰一口鲜血喷出，临死一刻脸上忽然露出了一丝明悟之色，而他的目光竟然不是看向叶东，而是看向了远处的万花轿，颓然死去。

    而就在熊峰咽气的同时，钟鬼一拍棺材，里面竟然又冲出一个钟鬼，迅速出现在了熊峰的位置之上，一脚就将熊峰的尸体给踢爆开来。

    叶东心中一惊，自己攻击的明明是钟鬼，然而击中的却是熊峰，看样子，钟鬼坐阵阵中，不但起到总控的作用，甚至还能够将他掌握的空间法则之力施展开来，偷换乾坤！

    接下来，叶东总算是真正领教到了这个阵法的威力，随着两个钟鬼的出现，攻击也愈加的频繁和剧烈，而叶东再次举拳击杀另外一人之时，没想到钟鬼不但不将对方扯开，反而暗中推了一把，等于是将他送到了叶东拳头之前。

    此人一死，又是一个钟鬼从棺材中冲出，取而代之！

    现在叶东明白了，真正的钟鬼才是此阵的阵眼，自己要想击杀他，势必要先将周围的人杀死，可是如果击杀蛮妖族，那么钟鬼会不加阻拦，如果击杀钟鬼的傀儡，钟鬼又会以空间法则之力，将其他人和傀儡的位置瞬间对调，等到那人身死之后，再以自己的傀儡取而代之！

    转眼之间，原先的十名上古蛮妖族人，只剩下五名，而另外五个位置，则是被五具钟死的傀儡所占据！

    “嘿嘿，小子，现在我可要报刚才之仇了！”

    六个傀儡，齐齐开口说话，声音彷佛来自九幽地狱一般，充满了无比的寒意。

    叶东也暂时停止了攻击，凝视着正中的钟鬼，扫了眼仍旧在抗衡着吸力的鸿蒙剑塔，脑中飞快的转着念头。

    自己还是低估了阵法的威力和钟鬼的诡异，如果没猜错的话，他那具棺材之中至少有着十个他的傀儡。

    如果等到十个傀儡都全部出现，完全布置成这个阵法的话，那到时候整个阵法的威力，真的将会提升到一个恐怖的地步，至少将会达到玄霄天的巅峰之境，绝对不是叶东所能抗衡的。

    “叶东，杀啊？为什么不杀了，嘿嘿，赶紧把那剩余的五个人都杀了，到时候我就可以让所有的我都出现，你快杀吧！”

    钟鬼肆无忌惮的放声大笑，语气之中充满了嘲弄之色。

    “仙落尘！”

    叶东深深的扫了一眼花轿之中的女人，记下了这个名字，这个女人实在太不简单！

    此时此刻，叶东已经是无计可施，控制穴位之法对于钟鬼完全无效，阵法威力之下，限制了自己对于法则之力的掌控，鸿蒙剑塔又被仙落尘以吸力牵制住，算起来自己几乎所有的攻击方式都被束缚住了！

    看样子，只能完全释放自己的力量，再结合血之沸腾的功法，让自己的实力暂时达到玄霄天之境，先破开这个阵法再说！

    然而就在这个想法刚刚冒出来的时候，始终被他护在身后的方诚忽然开口道：“叶大哥，让我来试试看吧！”

    方诚的话，不但让叶东微微一怔，甚至就连万花轿中的仙落尘都是吃了一惊，手上的吸力微微一松，而鸿蒙剑塔立刻挣脱了吸力，化作一道光芒回到了叶东的手中。

    叶东沉声道：“方兄弟，好意心领，不过你不是他的对手。”

    “不！”方诚竟然从叶东的身后走了出来，看了钟鬼一眼，然后将目光投向了旁边的那条大河道：“如果换个地方，我的确不是他的办法，但是在这里，我有信心，至少能够击溃这个阵法！”

    不等叶东继续开口询问，方诚忽然伸出手来，轻轻一招道：“水，来！”

    那动作，那样子，以及不带丝毫灵气的波动，让方诚看起来就像是在开玩笑一样。

    然而，随着他这两个字的吐出，那先前已经趋于平静的大河，陡然间沸腾了起来！

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    一条接一条的水龙，突然从大河之中冲出，完全是由水流凝聚而成，长达千丈，顷刻之间，从大河之中竟然就冲出了十条千丈巨龙，以至于整个大河的水位在这一刻都下降了少许。

    这一幕，看的叶东，钟鬼，甚至于仙落尘恐怕都是目瞪口呆，方诚儿戏一般的一句话竟然真的让河水乖乖听话。

 第一千八百六十九章收为己用

    十条千丈水龙，竟然对应着花阵那朵巨大鲜花虚影的十个花瓣，轰然撞击了过去！

    “轰隆隆！”

    几乎如同毁天灭地般的巨响，完全将这个世界笼罩！

    在这一刻，叶东蓦然发现，方诚体内那块被云遮雾绕的区域，终于露出了一丝缝隙，而那丝缝隙之中透露出来的，是一道淡淡的蓝色光芒，尽管只是一闪而逝，但是却给叶东带来了一种熟悉和震撼！

    “那道蓝色光芒，应该是水之力，或者是……水之法则？”

    叶东心头巨震，喃喃自语。

    水，对于叶东来说，有着极为重要的意义，甚至他的尘身就是在海洋之中凝聚，所以水之力，是他最熟悉的一种力量，这也是为什么在空间法则之后，他竟然能够领悟到了水之法则。

    虽然说这个水之法则的领悟，很大一部分原因要归功于那条祖龙的真龙之力，但是如果没有叶东自身的关系，他也不可能这么容易领悟。

    此时此刻，从方诚体内的那一闪而逝的蓝芒之中，叶东感觉到了熟悉，可是这仍然让他无法了解关于方诚的秘密。

    本来他是猜测，方诚应该是和朱羽一样，体内藏有某种圣灵的魂魄，可是现在既然是代表水的蓝色，那这个想法自然就被推翻，因为水系圣兽玄武，此刻就在叶东自己身上的光武鼎中。

    不可能同时存在两只玄武，自然也不可能再有比玄武还要厉害的能够操纵水系力量的圣兽，所以，尽管在方诚的身上拨开了一丝迷雾，却反而让叶东陷入了更大的疑惑。

    就在这时，一阵阵惨呼之声传来，将叶东的注意力给拉了回来，随着十条完全由水凝聚而成的千丈巨龙，同时撞击在花阵十片花瓣上的结果，就是轻易的将除了钟鬼真身以外的其他十人统统撞离了原先的位置。

    如同陷入了滔天巨浪中的一片落叶一般，连同五个钟鬼傀儡在内，这十个人已经被水龙吞噬，直接落入了大河之中，消失无踪。

    随着他们的消失，自然整个花阵也是不攻自破，那朵巨大的鲜花彻底崩溃，化作道道灵气，消散在了空中，而钟鬼眼中凶光一闪，转身就逃，可是身体刚刚冲起，竟然又有一朵鲜花赫然出现，挡在了他的面前。

    这一下，钟鬼的面色顿时一沉，而叶东眼中精芒爆闪，鸿蒙剑塔直接扔到了已经开始出现疲态的方诚的头顶，自己却是冲过了大河，向着对岸的万花轿冲去。

    仙落尘这个女人太过强大和危险，所以叶东决定必须要尽一切可能将其留下。

    然而，在叶东刚刚腾身的瞬间，无数朵鲜花竟然在他的面前依次盛开，阻住了他的身形，等到他将所有的鲜花击碎的时候，传送阵已然开启，万花轿消失了！

    叶东刚刚冲到对岸，看到万花轿消失，双眼霍然看向了同样因为被仙落尘阻挡，而没有来得及逃走的钟鬼！

    钟鬼眼中幽光大作，最后一咬牙道：“叶东，我不想跟你动手，只要你让我离开，你想知道什么我都告诉你！”

    显然，仙落尘拦住钟鬼，就是要让他留下来拖延叶东，这种做法，实在是让钟鬼心中恨到了极致，可惜偏偏他还不能把仙落尘怎么样，因为仙落尘是钟死的未婚妻，而钟死又是神之子！

    得罪了仙落尘，就是得罪了钟死，他不敢！

    而他也深知，自己的傀儡已经毁掉六个，虽然还剩六个，但也不可能是叶东的对手，所以，他只能用这样的方法来向叶东换取自己的活命。

    叶东盯着钟鬼的眼睛，冷冷一笑道：“你觉得你还有资格跟我讨价还价吗？你不说，杀了你，我一样能够从你的灵魂中知道。”

    “不可能，我的灵魂中有老祖布下的禁制，任何窥探都会让我的灵魂爆开。”

    这一句话，叶东倒是相信，不过他耸了耸肩，无所谓的道：“没关系，就算什么都得不到，我也没有什么损失，而你死了，至少以后我会少一个敌人。”

    钟鬼眼中再次闪烁了幽光道：“叶东，我以鬼妖族始祖之名起誓，日后再见你时不会对你出手，并且我会暗中帮你对付仙落尘！”

    “起誓！”叶东发出一声冷笑道：“除非你和我签订血契，不然你就留下吧！”

    最终，钟鬼逼于无奈和叶东签订了血契，而这样一来，叶东才算对他彻底放心。

    接着，从钟鬼的口中，叶东也知道了一些关于钟死的情况，只是，因为钟死的身份实在太过特殊，进入青霄天后就被直接送入禁地闭关，所以钟鬼知道的也不太详细。

    不过，钟鬼说出了四点极为有用的信息。

    第一，就是钟死的身上的确有着封神战中所有战场的地图，而有地图在手，不说别的，至少能够保证他顺顺利利的走到最后的封神界！

    第二，青帝墓的消息是真的，而钟死自己就在青冥界，只是无法进入，必须要青帝后人的血液，才能进入，不知道为什么，钟死对青帝墓势在必得。

    第三，虽然钟死的确很强，但是鬼妖族作为十大蛮妖族之一，底蕴之深厚，外人根本无法想象，所以在钟死的身边，还有着几个强大的鬼妖族高手保护，而这几个高手，钟鬼自忖，自己就算拼尽全力也不是任意一人的对手。

    第四，神之子可能并非只有一人，具体有几人就不清楚了，之所以钟鬼会知道这一点，也是因为他有次无意中听到族中长老说过有人来访，而据说这个人的身份地位丝毫不弱于钟死，所以他才有了这个猜测。

    钟鬼说完这四个消息之后就离开了，而他最后一再对叶东强调，让他对付仙落尘没问题，但是如果叶东让他对付钟死的话，那他宁可违背血契。

    叶东也没有过于勉强，能够将钟鬼收为己用，就已经算是不小的收获了。

    坐在地上，看着已经恢复平静的大河，已经陷入昏迷的方诚，叶东开始盘算着该如何才能成功闯过这青冥界，以及找到周龙成的下落。

 第一千八百七十章青冥界

    大概一天之后，方诚就苏醒过来，浑身上下毫发无伤，一个翻身就从地上站了起来，环视四周道：“叶大哥，他们走了吗？”

    “恩，走了！”叶东不动声色的看着方诚道：“现在感觉怎么样？”

    “没事，只不过从来没有像先前那样控制水，身体有点承受不住，嘿嘿！”方诚咧嘴一笑道。

    “方兄弟，能不能告诉我，你无意中得到的那位前辈高人的传承的名字？”

    “叶大哥，你一定是以为我控制水的能力是学来的吧，其实根本不是，这是我天生的能力，我生下来就会！”

    说到这里的时候，方诚那一向充满开朗的脸上竟然浮现出了几丝黯然之色道：“也正是因为我这该死的能力，所以让我的父母竟然都被我自己害死，从那之后，我就下定决心，不到万不得已之时，绝对不会再使用这个能力。”

    就这一句话，顿时让叶东的心中充满感动和歉疚，站起身来，用力一拍方诚的肩膀道：“方兄弟，对不起，都是我不好，不该问你这件事，行了，过去的事不用再说了，我也不会再问，走吧，我们现在就去青冥界！”

    “恩！”

    方诚果然也是不愿再提，而叶东虽然嘴上不问，心中却是越发觉得蹊跷，他的阅历和眼界已经相当开阔了，认识的天才也不在少数，可是还真的从来没有听说过，有谁天生就能够拥有这种控制水的能力。

    那种程度的控制，已经不是简单的对水之力的控制，而是真正的掌控了水之法则才能做到的事情，甚至连叶东也自忖现在的自己根本不可能做到这一点，由此可见，方诚身上的秘密极为神秘。

    两人离开了这个世界，继续向着青冥界出发。

    叶东现在是极为迫切想要赶到青冥界，他倒不是贪图青帝墓中的东西，而是感到十分好奇，为什么钟死对青帝墓势在必得，而当年青帝和自己的师父有过一场大战，又是怎么回事？

    当然，对于自己的实力，叶东也有了重新的认识，看起来自己的实力已经达到了青霄天的巅峰，甚至血之沸腾秘术施展开来，更是能够迈入玄霄天，但是不管是钟鬼，还是仙落尘，以及那个神秘莫测的花阵，甚至就连身边的方诚，这些人的实力，哪一个也不比自己差多少。

    看起来青霄天巅峰是青霄天的顶级了，但是实际上根据修炼心法战技的不同，以及拥有法器的不同，巅峰之间也同样有着强弱之分。

    最简单的道理，一个刚刚迈入巅峰的新人，除非有着逆天的资本，不然的话，绝对不可能是一个迈入巅峰成百上千年的老人的对手。

    自己能够在短时间内将实力提升，别人也许也有同样类似的秘术，尤其是那些老家伙们，他们就算不能提升十倍，能够提升个三五倍，恐怕也不是自己所能抗衡的。

    总之，从现在开始，叶东知道自己不能太过托大。

    剩下来的路途，竟然出乎意料的平静，甚至经过那些本来在魏明灵魂中得知的布置有埋伏的世界，也是没有发生任何的事情，想来应该是仙落尘在经过了和叶东的大战之后，将详细的经过告诉了钟死。

    布置这种埋伏对于叶东根本起不到什么实质性的打击，所以钟死索性撤掉了所有的埋伏，干脆就在青冥界等着叶东的到来。

    又是一个多月的时间过去，叶东和方诚二人在连需穿越过了三个世界之后，终于来到了青冥界。

    刚刚抵达青冥界，叶东就觉得自己彷佛是回到了当初的火霄城，因为这里的修士数量实在太多了！

    沿途也能看到一个个简陋的如同地摊一般的店铺，出售一些修士所必须的物资，像灵丹、法器，甚至还有叶东极为熟悉的赌坊……

    不过千万别看这些店铺简陋，但是所卖之物中却真的有不少的好东西，尤其是那些赌坊所卖的未鉴定的丹药和器。

    显然，青帝墓出世的消息已经不是什么新闻，知道的人也不在少数，所以各界修士，都从四面八方赶到了青冥界，所以才会出现如此的盛况。

    这些修士，横跨火霄，紫霄，青霄三界，甚至有几个连叶东的神念都无法看出修为的人，猜测他们应该是来自玄霄天！

    每一界的人，极好辨认，哪怕不用神念，光是从他们行走的速度状态也能看的出来。

    速度最慢，状态最差，甚至时时刻刻脸上都带着点痛苦之色的，必然是火霄天的修士，这里毕竟是正在融合的道三之界，世界的构成并不是他们如今的实力可以完全承受的。

    以此类推，青霄天的修士自然是最轻松的，这个世界简直是最合适他们的。

    而真正的道三之界，最适合的则是玄霄天和玉霄天的修士们，不过，像叶东这样肉身强悍的人自然例外。

    简而言之，这个青冥界简直就是一个修士大融合的世界，汇聚四天界的修士，这种情况，也只有在封神战中才能看到。

    一到这里，方诚的眼睛就亮了起来，完全就像是一个没见过世面的孩子一样，在每个店铺前都要驻足良久，满脸恋恋不舍。

    不过叶东倒是理解，作为一个散修，没有师门长辈可以依靠，自然也没有能力得到哪怕是最基本的修行物资，修炼之路的确是很困难。

    从这段时间和方诚的相处中，叶东不难看出，方诚其实非常拮据，除了大概三十多颗最低阶的天丹之外，再没有任何的东西了，所以他对于一切东西都感到稀奇。

    叶东沉吟了片刻，便决定送给方诚一点东西，当然，前提是必须他能看得上眼的。

    有过跟众多鉴品师赌丹赌器的经验，再加上现在已经无限大成，正在向大道之眼转化的阴阳眼，放眼当今天下，哪怕纵贯九霄，能够瞒过叶东眼睛的丹药或者法器，还真的不多了。

    打定主意之后，叶东就任由方诚流连在各种各样的店铺之间，而他一边看着各种商品，一边也在以自己的神念，向着四周无限延伸，想要看看，能否在这里遇到几个故人。

    忽然，一对夫妻修士的对话传入了叶东的耳中：“冰儿，别看了，这里卖的能有什么好东西，跟你说，真正的好东西，肯定都只会在三天后鬼妖族举行的拍卖会上出现，到时候我肯定给你买到一件中品天器！”

 第一千八百七十一章鬼妖族拍卖会

    拍卖会！

    听到这三个字，让叶东的心神不禁有点恍惚，因为他想起了自己和妻子莫玲珑的第一次见面，就是在一场拍卖会上！

    那一幕彷佛还在昨天，但是却已经时隔近数十年之久，更没想到，如今在这个封神战中的青冥界内，竟然又有一场拍卖会即将举行，而且，幕后举办之人还是鬼妖族。

    实力的提升，让叶东对于道的感悟自然也是越多，虽然远远达不到那种未卜先知的程度，但是对于某些事情，却是在未发生之前，就能有着一些感觉。

    就比如这即将开始的拍卖会，叶东虽然还没见到，但是却隐约有种感觉，自己也许会遇到什么事情，或者，什么东西。

    因此，他随意找了个人，问出了三天之后那场拍卖会的详细情况。

    原来，封神战的无数战场之中，那些高高在上的神们，除了会开辟世界，创造生命之外，甚至还会将一些罕见的宝物，藏在其中，有缘者得之，也算是一种对参加封神战的众人的变相的激励。

    这些宝物，对于神们来说，自然是根本看不上眼的，但是对于神以下的人来说，相信即便到了大圣战九天的那种境界，如果能够拥有这些宝物，也绝对会有着极大的助力。

    这次的封神战，以钟死为首的鬼妖族人，据说就获得了一件神的宝物，所以决定将其拿出来拍卖。

    除了这件宝物之外，自然还有其他东西，并且鬼妖族也是大开方便之门，允许任何人拿东西去做拍卖，当然，必须要首先经过鬼妖族自己的鉴定，确认有价值之后，才能参加，拍卖出去之后，他们收取一定的佣金作为报酬。

    各界修士在封神战中三年来的征战，尤其是击杀其他修士，获得他们的空间法器，自然也是让很多人收获不小，在自己够用，或者自己无需用到的情况下，不少好东西，留着不如卖掉，换取自己所需。

    因此，就有了这个拍卖会，自然，大部分人的注意力还是集中在鬼妖族的那件宝物之上。

    在了解完了详细的情况之后，叶东的心里就发出了冷笑，他可以想象的出来，这次拍卖会绝对不会像说的这么简单。

    尤其是鬼妖族自己发现的宝物，为何自己不用，反而要拿出来拍卖？

    固然钟死这位神之子，可能会依靠其父的地位，什么都不缺，但是其他鬼妖族人呢？像钟鬼，他们难道就不需要吗？

    所以，叶东可以断定，这次拍卖会必然有诈！

    “会不会这是针对自己，或者是针对龙成的呢？”叶东暗暗思忖。

    最后叶东决定，就算这拍卖会是个陷阱，自己也要去看看鬼妖族那帮人究竟想要做什么！

    打定主意之后，叶东就将正在被一个卖天器的修士，用一件下品天器给忽悠的双眼都放绿光的方诚给硬生生的拽走了。

    下品天器，叶东这里大把的有！

    三天之后，拍卖会如期举行，虽然是在青冥界内，但是鬼妖族却是硬生生的搭建出了一个规模宏大的建筑，而且四周布下了强大的禁制，即便是玄霄天的高手身在禁制之下，也别想轻易逃脱。

    自然，这是为了让参加拍卖会的修士们感到放心。

    这间建筑共分四个入口，而每个入口之处都搭建着一座光门，光芒之中有阵纹闪烁，每道光门之外都有一名鬼妖族青霄天四重天的高手守护，因为进入光门，本身境界就会展露无遗。

    “还好，只是暴露境界，不会暴露真相！”

    两个相貌普通，身材略微有点臃肿的中年人远远站着，他们就是已经改头换面的叶东和方诚，毕竟仙落尘见过二人，而且这里又聚有大量鬼妖族的人，所以叶东不得不小心一点。

    对于改换相貌，方诚显得尤为激动，一个劲的央求叶东教他，而叶东也没有犹豫，其实这很简单，就是对水的控制，而像方诚这样，天生就掌控水之法则的人，根本是一学就会，甚至几次之后比叶东还要熟练。

    不但能够改变自身相貌，而且甚至能够进一步抽调出骨头内的骨髓，从而完全改变自己的体型。

    高个变矮个，瘦子变胖子！

    现在两人的新貌就是方诚做的，就连叶东看到后都完全认不出自己了！

    两人就这样站在远处，看着身边众人一个个的经过，而在这些人中，叶东再次发现了不少的熟人，都是来自于紫霄天的各大势力。

    尤其让叶东感到惊讶的，就是刚刚经过他身边的一男一女，男的是觉醒了魔神血脉的唐银煞，而女的，则是被叶东出手救过，但是却又反过来陷害叶东的黎暮雪。

    这两个人似乎已经结成了情侣，状态间极为亲昵，自然，这也代表着黎家和唐家的结盟。

    除了熟人之外，叶东自然也发现了三个连他的神念都无法看透修为的人，他们甚至都没有从光门进入，而是直接被几名鬼妖族的老者面带恭敬的请了进去。

    “玄霄天的人！”

    叶东很快做出了判断。

    在绝大多数人进入之后，叶东和方诚这才迈步走向光门，果然，哪怕强如叶东和方诚，身在光门之中，修为境界也无法隐瞒，两个一个是紫霄天巅峰，一个是青霄天一重，按理说应该是被划分到不同区域，但是经过两人的一再坚持，这才让他们坐到了一起。

    叶东坐下之后，很快的用神念环顾了一下四周，发现自己身边坐着的都是紫霄巅峰境界的修士。

    这让他心中不禁冷笑，鬼妖族这种做法明显是为了防止意外出现，只是光看出境界有什么用，关键还是要看实力！

    除了那些紫霄天的熟人之外，叶东没有发现一个自己的兄弟，虽然心中略微有点失望，但是却也稍微安心，青冥界内必有大战，他们不来也好。

    至于钟死和仙落尘，自然更是不会直接出现在这种场合了，不过在建筑物的顶端，有着几个被禁制笼罩的房间，叶东猜测他们很可能就坐在其中，因为在其中的一个房间之中，他感受到了血契的气息。

    随着所有人都进入之后，拍卖会终于正式开始，而当第一样拍卖的东西出现之时，叶东突然感觉到自己空间法器之中所藏的那只丹虫，竟然蠕动了起来！

 第一千八百七十二章废丹

    参加过拍卖会的人都知道，一般来说，最好的东西，都是最后一个压轴出场，而越早出现的东西，自然也就越差。

    因此，这次拍卖会第一个拍卖的东西，不过是一颗未经鉴定过的丹药，看起来朴实无华，甚至表面上还有一丝非常明显的裂缝。

    但凡是灵魂力量比较强大的人，即便不会鉴品术，也知道但凡丹器出现裂纹，那么基本上就是废了，有时候甚至可以用神念扫到丹器的品阶。

    当这颗丹药出现的刹那，现场最少有上百人几乎立刻动用神念，扫过其中之后，彼此的脸上都露出了一丝鄙夷之色。

    “这颗丹药的起价是五千块六品天灵石！”

    火霄天的时候，以五品天灵石作为流通的货币媒介，而到了青霄天，则有六品天灵石作为媒介，所以这颗丹药开出的价格不高不低。

    不过仍然有不少人听到这个价格之后，脸上的鄙夷之色更重，甚至有好事者直接发出唏嘘之声。

    一颗几乎大部分人都能看的出来的废丹，竟然敢买五千块六品天灵石，这摆明了就是明抢坑人啊！

    叶东起初也是这么认为的，但是丹虫那激烈的反应却是让他心中微微一动，要知道丹虫其实也算是妖，所以对于和丹药等有关的一切，都会有着自己的感应。

    自从得到丹虫之后，叶东就将其放在空间法器之中，已经成功的提升了一颗王丹，现在正在让其培养那颗孕有仙种的仙药，而丹虫也是极为老实，抱着仙药，几乎日日夜夜都在陷入沉睡，当然，这就是它修炼的方式，根本不需要叶东操心。

    然而现在，它突然激烈的反应，自然引起了叶东的注意，不动声色的打开了阴阳眼，手中轻轻掐出几道手印。

    如今叶东的阴阳眼已经在向着大道之眼转变，自然让他的鉴品术也是水涨船高，如今，他就是在用师兄罗天炼所教授的几种当初他无法施展的鉴品术，偷偷鉴定着这颗丹药的品阶。

    放眼九霄诸天，要说在鉴品术上的实力，叶东就算不敢称第一，也绝对有资格排入前五之列，可是今天他的所有鉴品术，连同他已经大成的阴阳眼，在这颗有着一丝裂纹的丹药之前，竟然全都失去了作用。

    这样看来，这颗丹的确有着古怪，难怪丹虫会有如此反应。

    忽然，有人高喊道：“拍卖东西，按照规矩都要简单介绍一下，这颗丹药既然敢卖五千块六品天灵石，至少也应该有点来历吧，说来听听啊！”

    这句话立刻得到了在场一些修士的认同，纷纷出声符合。

    负责拍卖的拍卖师是一名年逾古稀的老者，颌下的白须几乎都快要拖到脚面，听到众人的附和之声，微一沉吟后便道：“这颗丹药是我鬼妖族人，在一个世界中的一座古墓中得到的，他是青霄二重天的实力，但是为了进入这座古墓差点身亡，而古墓之中就只有这一颗丹药，他可以以我鬼妖族始祖之命起誓，在他之前，绝对没有人进入过这座古墓。”

    虽然老者说的简单，但是在场之人都明白，能够让一位青霄二重天的修士差点身死的古墓之中，竟然只有一颗丹药，光这一点就足以说明这颗丹药的珍贵了。

    可是，无论怎么看，这颗丹药都是一颗废丹，为它花费五千块天灵石，似乎不大值得啊！

    “五千一百块！”

    终于，有人实在忍不住好奇，喊出了一个价格，显然也是抱着冒险的态度，价格开的不高。

    有人开头，便陆续有人喊价，当价格被喊到了六千块天灵石之后，再无人出手，而就在老者手中的锤子即将落地的时候，叶动终于也开口了：“六千一百块！”

    一旁的方诚差点一屁股坐到了地上，如果不是担心被人识破身份，他恐怕都要伸手捂住叶东的嘴巴了。

    开玩笑，他长这么大，见过的天灵石加在一起也没有这么多，而叶东竟然一口就喊了出去。

    后面又有几人报价，而叶东敏锐的发现，这些报价之人分别来自各个区域，在他们的身上都有鬼妖族的气息，这让他明白，这是鬼妖族自己在故意哄抬价格，能宰一个宰一个，

    尽管始终沉稳，总是在最后一刻喊出比前个价格要高出一百块的价格，但最终还是以八千块天灵石的高价得到了这颗丹药。

    这一刻，叶东明显感觉到有几股强大的神念扫向了自己，其中就有来自顶端的那几个房间之中的，而他则是一概装作不知。

    好在这几道神念并没有发现什么异常，扫了几遍之后就收了回去。

    叶东心中冷笑，脸上却是不动声色，站起身来，带着方诚立刻去后面付钱拿丹。

    本来按照规矩应该是拍卖会结束之后再进行交易的，但是叶东担心到时候会有异变，还是早点得到这颗丹药，放在自己身上才能安心。

    当方诚看着叶东毫不犹豫的甩出八万块五品天灵石（一比十兑换），拿到了那颗不起眼的丹药之后，嘴角都忍不住微微抽搐。

    叶东真想告诉他，自己当初在火霄天的时候，就曾经跟人赌斗过数百万块的天灵石……

    拿起丹药，叶东转身刚要走，但是忽然又停下了脚步，看向鬼妖族的负责之人道：“我这里也有一颗丹药想要拍卖，不知道现在能否来得及。”

    “可以！”这名负责人看着叶东的目光，明显像是在看一个冤大头一样，阴笑着道：“当然可以，不过你的丹药必须要经过我们的炼丹师确认有资格参加拍卖，并且成功后我们还要抽取一成佣金。”

    叶东二话不说，掏出一颗丹药扔给了他道：“起价十万块，六品天灵石！”

    负责人和方诚顿时都瞪大了眼睛，怀疑自己是不是听错了。

    “你确定……”

    “让你们的炼丹师过来吧！”叶东十分干脆的打断了他的话。

    于是，很快就有一名鬼妖族炼丹师过来，拿起这颗丹药仔细的看了半天之后，那双昏花的老眼之中陡然闪过了一道电光，脸色瞬间变得激动起来道：“能够增加寿元至少百年的王丹！”

 第一千八百七十三章六欲女帝

    这颗王丹正是由丹虫提升了品阶的那颗上品天丹，当初为了获得破禁丹，叶东还将此丹交给了黎家家主黎旭，表明自己是炼丹师。。

    不得不说，丹虫的能力的确十分强大，经它提升的王丹，甚至比直接炼制出来的王丹，药效还要足，所以能够至少增加百年寿元。

    本来叶东是想将这颗王丹留着给妖帝的，但是冷无涯说过，寿元将至和无法突破天人九衰之相，根本不是同一种概念，也就是说，无法突破衰相，那么哪怕是仙药服下也没用。

    因此，叶东才决定将这颗王丹拍卖，而原因很简单，他需要天灵石！

    拍卖会还在继续，尤其是那最后拍卖的宝物，他也很有兴趣，而他身上的天灵石却不够了。

    那名炼丹师忽然和负责人对视了一眼后道：“道友，你这颗王丹我们鬼妖族直接购买了，你看如何？”

    叶东微微一笑道：“可以，不过价格就得提一提了，我也不多要，二十万块六品天灵石！”

    炼丹师的面色顿时变的难看起来：“道友，王丹的价格，基本上也就在五万块六品天灵石左右，你要价十万块已经不少了……”

    “那是续命五十年的价格，这颗王丹，你都说了，至少续命百年，二十万，一口价，不买就帮我拍卖！”

    鬼妖族的这些小心眼岂能瞒得过叶东，最后，炼丹师只能咬牙同意了，不过叶东也注意到了，在炼丹师点头之时，眼中明显闪过了一丝杀意。

    叶东心中冷笑，带着那颗废丹和二十万块六品天灵石回到了自己的座位，而方诚整个人已经如同傻了一般，直愣愣的跟着。

    回到座位上之后，叶东立刻发现有四道神念再次落在了自己的身上，而且这次不是一闪而过，而是将自己锁定了起来，将废丹小心收好，叶东不动声色的继续观看拍卖会。

    又是数十样东西拍卖之后，终于到了最后一件东西，这一刻所有人的身体都不禁微微前倾，眼睛瞪大到了极限，无数道神念在偌大的建筑物内来回穿梭。

    “最后一样东西，是我族少主钟死，历经九死一生得到的一件宝物，本来想要留作自用，但是无奈上面的封印太过强大，无奈之下，才割爱拍卖，希望有缘者得之，起价十万块六品天灵石。”

    说话之间，拍卖师已经双手捧着一样东西放到了众人的面前，那赫然是一张琴，一张通体焦黑，像是被火焰烧过，如同木炭一般的古琴，而且琴上的六根弦也全部断掉，只剩下半截颜色鲜红的弦还挂在上面，就像是被鲜血染过一样。

    本来都是充满了好奇的修士们，在看到这张琴之后，大部分人的脸上立刻露出了失望之色。

    就如同叶东买走的那颗丹药一样，即便这张琴在过去，哪怕是圣兵，但是破损到这个程度，也几乎已经失去了威力，而要想将其修复，更是不可能的事情，因此，这张琴同样是一件如同鸡肋般的存在，弃之可惜，食之无味。

    “切，我还以为什么宝物呢，竟然是一张破琴！”

    “是啊，鬼妖族弄了这么多的噱头，就为了这么一张破琴，太让人失望了。”

    “我就说价格怎么不高呢，要真正是神用过的宝物的话，那么岂能只值十万块，原来是一张破琴，不过花十万块天灵石买这么一张破琴，傻子才会干吧！”

    “鬼妖族估计也是花费了相当大的代价才得到，自己根本无法使用，又舍不得花费，所以想要拍卖出去，从某个冤大头的身上捞点本钱回来。”

    各种各样带着失望的议论声开始在这座建筑物中不断响起，甚至就连那顶上几个禁制的房间之中，也传来了几声微不可闻的叹气。

    不过，叶东的眼中这一刻竟然再次出现了璀璨繁星，死死的盯着这张琴！

    因为，从这张破琴之中，他感觉到了一种熟悉，一种召唤！

    尤其是那半截鲜红的琴弦，更是让他的心中陡然冒出了一个想法。

    下一刻，叶东已经进入命海星空，将符文叶东召唤了出来：“血狱，你说过，我有一位师姐，叫六**帝凤栖梧，是不是？”

    符文叶东神情冰冷的道：“我知道你想问什么，那张琴，的确很像她用过的武器，六欲凤琴！”

    血狱一门之中，唯一的一名女子，也就是叶东的四师姐，六**帝凤栖梧，她同样是一位让无数修士闻风丧胆的超级强者，因为，她参透了人之六欲，凭借着一张六欲凤琴，可以随意掌控他人的六欲，也就等于掌控了他人的生死。

    生命无数，却很少有人能够超脱在六欲之外，哪怕是那些佛修者中的大能，而只要你心中有**，那么你就逃不过六欲凤琴。

    叶东从命海星空退出，看着那张破琴，心中的激动简直已经无法用语言来形容，刚才他就因为感受到琴中传来的熟悉感，从而想起了关于自己这唯一一位师姐的事迹，现在连符文叶东也承认，这张琴恐怕就是属于她的六欲凤琴，那么，也许从这张琴中，能够找到关于她的下落。

    在别人眼中，首先想到的是这张琴的威力，但是对于叶东来说，他根本不在乎这些，他在乎的是自己师姐的下落。

    不过，叶东很快冷静下来，思索起鬼妖族拿出这张琴的真正目的！

    叶东早就推测，鬼妖族安排的这场拍卖会，很可能是针对自己或者是周龙成的，而现在竟然出现了可能是自己师姐的武器，那么这会不会是他们故意拿出此琴，想要逼自己现身？

    毕竟有关血狱一门的成员，并不算是什么太大的秘密。

    如果此琴之上有师姐留下的封印，那么也只有血狱一门的人能够解开。

    人王和大圣，碍于实力限制，是不可能来到这个世界的，那么唯一能够解开封印的人，只剩下自己了！

    “叶大哥，你怎么了？”方诚明显察觉到叶东的情况有点不对劲，关切的询问道。

    叶东深深的吸了口气道：“没什么，方兄弟，一会，我们可能要有很大的麻烦了。”

    “为什么？”

    “因为，这张琴，我势在必得！”

 第一千八百七十四章阳谋

    虽然叶东心中十分清楚，自己一旦出价争夺这张破琴，那么以钟死，尤其是仙落尘的心思，绝对会猜出自己的真实身份，但是正如他自己所说，对于这张琴，他是势在必得，不惜一切代价。

    到如今为止，九个师兄师姐，叶东已经直接或者间接的接触到了大师兄魔帝轩辕天骄，二师兄剑尊君不悔，五师兄不死丹仙巫夺命，六师兄大圣战九天，七师兄万器天师罗天炼，八师兄神算向天行和九师兄人王大羿。

    唯一没有丝毫消息的就是四师姐六**帝凤栖梧和三师兄神君萧无情！

    然而现在，好不容易，有了疑似属于四师姐的武器出现，就摆在了叶东的面前，叶东当然不肯错过。

    接下来，拍卖开始，虽然众人对于这张琴都不看好，但是真正出价的时候，却依然有人不断开出价格，因为他们不为别的，为的就是这张琴内所可能藏有的东西。

    拍卖师说的很清楚，琴上有封印，哪怕以鬼妖族全族之力，也无法破开这个封印，自然也无法知道封印之下到底有着什么，而这也就成了吸引所有修士的的地方。

    但凡是出价的人，绝对都是拥有着底蕴深厚的大势力，他们自然也就抱着一丝希望，也许自己家族或者门派之中，有人能够解开封印呢？

    于是，价格一路节节攀升，所幸每个人提价的幅度都不大，而且随着价格的越抬越高，也渐渐开始有人放弃，到最后，只剩下两个人依旧在出价竞争，反而是对这张琴势在必得的叶东，却是一次价格也没出过。

    方诚忍不住用神念好奇的传音问道：“叶大哥，你不是说要这张琴吗？你怎么还不出价？现在价格都已经到了十六万了！”

    叶东微微一笑道：“我在等，等到最后关头再出价！”

    微笑的同时，叶东的目光却是冰冷的注视着台上的那名拍卖师，能够清楚的看到对方眼中时不时闪过的蔑视和讥讽之色。

    至于出价的双方，虽然各自都用自身血气遮掩了真实相貌，但是却瞒不过叶东的阴阳眼，他能看的很清楚，一方他不认识，但是另一方，却是自己的熟人，唐银煞和黎暮雪！

    他们二人为何会对这张琴如此感兴趣，叶东自然不知道原因。

    随着价格继续攀升，达到十八万块之后，终于有一方的出价开始犹豫了，毕竟花这么大的代价去买一张说不定根本解不开封印的破琴，委实有点太大了，最终，这一方放弃。

    就在唐银煞和黎暮雪认为这张琴终于归自己所有，从而长长吐出一口气的时候，叶东终于不动声色的开口道：“二十五万！”

    当叶东的声音落下之后，偌大的建筑之内一片死寂，每个人的目光都集中到了叶东的身上，而脸上除了震惊之外，不少人的表情中还多了一份嘲讽。

    甚至就连方诚都差点惊得叫出声来！

    刚才叶东卖掉一颗王丹才得到二十万块，如今竟然喊出了二十五万块的价格，这实在太让人难以置信了。

    自然，这就是叶东的打算，先任由其他人慢慢的去抬价，而他自己则是等到最后关头，一次性的将价格提升到一个极致，这样的话，会多几分胜算。

    这多出来的五万块，自然是叶东身上目前所有的五品天灵石的数量了。

    身在黑雾笼罩之下的唐金煞和黎暮雪两人的面色瞬间变得难看起来，说实话，他们两个家族加在一起，所能承受的极限价格也只是二十万，然而现在叶东竟然将价格多加了五万，这让他们根本没有了再竞争的能力。

    就这样，这张琴，最终被叶东以二十五块六品天灵石的天价得到了！

    “方兄弟，一会跟紧我，不要妄动！”

    对着方诚传音叮嘱了一句之后，在全场人的注视之下和数股强大神念的锁定之下，叶东坦然的站起身来，从座位上走了出去。

    付钱，取琴的过程倒是很顺利，不过那一道道锁定自己的神念，让叶东有种如芒在背的感觉，所以在确认破琴无误之后，叶东没有丝毫停留，立刻和方诚快步走出了这间建筑物。

    离开建筑物之后，因为带着方诚，叶东也无法施展空间瞬移之术，所以他只能选择在人多的地方待着，并且还用自己身上的一些丹药摆了一个摊位，大模大样的开始出售丹药。

    他知道有很多人盯着自己，甚至恐怕都想杀自己灭口，但是即便是鬼妖族，也绝对不敢明目张胆的，当着四界诸多修士之面来出手攻击自己，那样的话，就等于是在抽他们自己的耳光，拍卖出去的东西，竟然还要出手抢夺，那日后谁还敢相信他们？

    因此，尽管暗中那些盯着叶东的人都明白叶东真正的目的，但是却谁也没有奈何，不敢冒天下之大不韪的出手。

    这就是阳谋！

    就这样，半个月之后，锁定在叶东身上的那些神念才逐渐消散，而他仍然不放心，又等了半个月的时间，确定再无神念锁定自己，这才和方诚再次离开。

    “叶大哥，安全了吗？”

    这一个月的时间里，方诚也是带着担惊受怕，虽然他不知道到底发生了什么，但是好歹他明白，一个随随便便就拿出二十五万块天灵石，买了张破琴的人，在很多人眼中，绝对是只不可多得的肥羊。

    “没！”虽然没有锁定自己的神念了，但是叶东的心中仍然有着一丝警兆。

    “还有人盯着我们？那我们现在去哪？”

    叶东眼中闪过一抹杀气，冷冷的道：“既然躲不掉，那么就直接面对，他们不是想杀我吗？那我就满足他们的心愿，走，我们去个无人的地方！”

    如果不是因为这里有青帝墓，叶东肯定会选择离开青冥界，但是现在，他必须留下来，等待着可能随时会出现的周龙成，但是在此之前，他也必须要将这件事给解决掉，所以他做出了这个决定。

    而且，大多数人都已经放弃，不肯放弃的，只剩下少数！

    终于，在两人到达了一片荒凉的山谷中时，叶东陡然停下了脚步，看向了天空道：“真是执着啊，既然来了，就不要藏着了！”

 第一千八百七十五章我恨你

    山谷的周围，出现了六个人影，而这一次再没有遮掩自己的相貌，正是唐银煞和黎暮雪一行人，只不过多出来的四人，却都是叶东之前没有见过的，而这四人，赫然都是达到了青霄的境界。

    此时叶东仍然没有恢复原貌，所以唐银煞和黎暮雪自然认不出他来，唐银煞面无表情的道：“将那张琴交出来，饶你不死！”

    看到他们，叶东的心里却是叹了口气，微微有点失望，因为他知道，真正的正主还是没有出现。

    叶东没有理他，而是看向了黎暮雪，当后者碰触到叶东的目光的时候，心中竟然没来由的一震。

    虽然叶东改变了相貌，收敛了气息，隐藏了眼神，但是此刻他却是露出了真正的眼神，对于他因爱生恨的黎暮雪，一看到他的眼神，脑中立刻就浮现出了他的身影，甚至脱口而出道：“叶东！”

    “不错，是我！”

    现在已经无需隐瞒身份，所以叶东自然而然的恢复了原貌，冷冷的注视着黎暮雪道：“黎暮雪，我自问对你黎家不薄，可是你们黎家却屡屡对我恩将仇报，我想知道原因！”

    看到眼前之人竟然真的是叶东的时候，唐银煞和黎暮雪的面色都是变得极为难看起来，尤其是黎暮雪，身体都在微微颤抖，牙齿死死的咬着自己的嘴唇，连有血丝渗出也是浑然不觉。

    陡然，黎暮雪大喊道：“没有原因，我恨你！”

    话音落下，一股黑暗气息突然铺天盖地涌来，让整个山谷刹那之间就落入了一片黑暗之中。

    “叶大哥，我看不见了！”方诚的声音响起。

    “不用慌！”

    这是黎暮雪觉醒的黑暗之神的力量，叶东感觉和妖帝影藏的攻击方式有点像，而他的阴阳眼，能够看穿阴阳，自然不会受到丝毫的影响，只是让他感到意外的是，黎暮雪的实力竟然也有了突飞猛进，已经达到了紫霄巅峰。

    “看样子，你再次突破了神禁，恭喜！”

    “吼！”

    一道愤怒的吼声陡然响起，叶东清晰可见一个头生双角的巨大身影竟然隐藏在这无边的黑暗之中，挥舞着拳头向自己砸了过来。

    “难怪你会和唐银煞走到一起，你们两个人的神之力量果然是绝配！”

    叶东像是挥手赶苍蝇一样，极为随意的抬起手来，甚至仅仅竖起了一根手指，朝着砸向自己的那个巨大拳头之上的某个位置轻轻一点道：“可惜你只是个虚影！不过，虚影也是有穴位的！太渊，散！”

    “砰！”

    爆炸声陡然响起，那个巨大的拳头炸了开来，伴随着一声凄厉的嚎叫，化作道道青烟，消失在了无边黑暗之中。

    与此同时，叶东那璀璨如同繁星般的双眼之中陡然冲出一副太极阴阳图，那黑如浓墨的黑点上释放出无尽吸力，顿时周围的黑暗就如同浓雾一般，轰然涌进了黑点之中。

    而那红的滴血的阳点之上，却是爆发出耀眼血光，光芒所到之处，所有黑暗立刻被驱散开来。

    叶东双手陡然在空中用力一拍道：“阴阳交融！”

    “嗡！”

    阴点和阳点同时剧烈震动起来，一道道黑气，从阴点之中涌出，凝聚成一条黑色的金鱼，在太极阴阳图中肆意游入了那阳点之中。

    顿时，黑光消散，血光暴涨，原先整个山谷之中充斥的无边黑暗，竟然瞬间就被无边血光所替代，而唐银煞和黎暮雪二人，就这样生生的被困在了血光之中，外面有着缓缓旋转的太极阴阳图。

    “小辈，住手！”

    一名青霄境老者陡然暴喝一声，一只手掌化作龙爪，居高临下，向着叶东抓去，而另一名老者则是双拳击出，化作万道剑气，刺向那片无边血光。

    “砰！”

    叶东连头也不抬，直接举拳砸向压下来的龙爪，轰然巨响声中，手掌便被砸的血肉模糊，鲜血四溅。

    “砰砰砰！”

    太极阴阳图同时散发出黑红两种光芒，形成了一个笼罩整个山谷的巨大图形，那射过来的万道剑气，击打在图形之上，立刻纷纷炸开，根本无法穿过分毫！

    另外两位没有出手的修士此刻已经面带惶恐，看向叶东的目光之中明显多了一丝畏惧道：“你是青霄天的？”

    这一句话如同惊雷一般，深深的轰在了黎暮雪的心间，眼神复杂的看向了叶东。

    没有人知道，她之所以会和唐银煞在一起，就是为了提升自己的修为，虽然上次破禁丹有她的份，只可惜最终破禁失败，而黎旭不知道从哪得来的消息，拥有魔神血脉的唐家，有着一种特殊的突破禁制的方法，源于魔神本尊，这才让她最终主动走向了唐银煞，从而真的破禁成功，在短时间内拥有了今天的实力。

    而这一切，其实说到底，就是为了有朝一日在面对叶东的时候，能够打败他，能够将自己心里的恨全都发泄出来。

    然而现在真的遇到了叶东，黎暮雪这才发现，叶东的成长速度之快，实在是超过了任何人的想象，自己和他之间的差距非但没有缩小，反而越拉越大，甚至彻底的无法逾越。

    这一刻，黎暮雪有了丝悔意，只可惜，后悔也已经晚了，她已经成为了唐银煞的女人！

    叶东冷冷的看向空中那四名修士道：“我不管你们是谁，今天他们二人必须要死，谁拦我，我杀谁！”

    说完之后，叶东再也不看四人一眼，缓缓迈步向着依然被太极阴阳图困住的唐银煞和黎暮雪走去。

    “我就不信，我们四个人还杀不了他一个！”

    一声怒吼从先前那个被叶东打碎手掌之人的口中发出，他对叶东已经恨到了极致。

    “太阳之力！”

    “砰！”

    叶东的口中吐出了四个字，就听到一声巨响传来，那名修士的太阳穴立刻炸了开来，形神俱灭。

    以叶东现在的实力，对于青霄天巅峰以下的修士，根本无需动手，单凭引动穴位之力就能轻易的将他们杀死。

    脚步不停，叶东已经走到了太极阴阳图之中，目光看向黎暮雪道：“黎暮雪，我先送你上路！”

 第一千八百七十六章懂爱

    尽管叶东不嗜杀，但是对于屡次三番要杀自己的人，是绝对不会手下留情的，甚至经历过血的教训让他决定，解决掉这两人之后，再去彻底灭了黎家和唐家，斩草除根。

    唐银煞依然是面无表情，但是双眼之中却有着丝丝的不甘，而黎暮雪却是平静无比，似乎已经做好了死亡的准备。

    叶东抬起手来，刚想动手，突然一声暴喝传来：“住手！”

    听到这个声音，叶东抬起的手竟然真的停在了空中，因为，对于这个声音的主人，他无比的熟悉，以至于他的心里忍不住叹了口气，恐怕今天自己无法杀死黎暮雪了。

    一个一身黑衣的年轻人出现在了山谷的上空，因为无法冲入太极阴阳图，所以只能站在图形之外，看着叶东道：“叶大哥，住手！”

    叶东缓缓收回了手掌，长叹一声道：“黎飞，恭喜你！”

    不错，来的人，就是黎飞！

    那个曾经只知道仗势欺人，却没有丝毫实力的黎家纨绔，在叶东的激励之下，让他霍然明悟，发愤图强，开始闭关，而短短几年的时间，他的实力竟然直线飙升，如今赫然也是达到了紫霄巅峰之境，甚至超过了他的姐姐，距离青霄天只有一步之遥。

    黎飞的巨大变化，让所有曾经认识他的人都大为惊叹，尤其是黎家，更是意识到，原来家族中真正的天才，并不是黎暮雪，而是这个看似不成器的黎飞！

    “叶大哥，你出事的时候，我在闭关，我不知道黎家对你做的事情，后来我出关之后，知晓了一切，便踏入这封神战，总算让我找到了你，叶大哥，黎家对不起你，作为黎家之人，我心中有愧，今日我愿以我之命，替我黎家对叶大哥你所做的那些事，赔罪！”

    黎飞几乎一口气将这番话说完，而叶东也终于抬头看向了他。

    仍然是那个英俊的年轻人，只是目光之中却是没有了过去的那丝邪意，而是一片清明，那柄比他本人还要高的黑色镰刀的刀尖，已经刺入了眉心之中，并且仍旧在继续刺入！

    黎飞说到做到，以实际行动向叶东表明自己的诚意。

    “印堂，封！”

    叶东淡淡的吐出三个字，顿时黎飞的眉心之上竟然亮起一道金光，隐约可见似乎有着两扇金色的大门轰然封闭。

    而随着大门的封闭，黎飞的镰刀再也无法刺入一分。

    “黎飞，黎家之中，也只有你一人没有负我，所以……”

    “噗！”

    忽然，一道吐血之声打断了叶东的话，而紧接着就听到黎飞那充满了疯狂的嚎叫之声：“唐银煞，你找死！”

    从黎飞的身体之上轰然冲出一只黑色巨手，瞬息间就来到了那太极阴阳图的图形之上，用力一抓之下，太极阴阳图竟然发出了微微的颤抖。

    黎飞的动作快，但是叶东的动作更快，双眼之中凝聚着无边的杀气，伸手一抓，就隔空将唐银煞的脖子给掐住，硬生生的拎了起来。

    只是，这一切都已经晚了！

    黎暮雪那张姣好的脸上，在那眉心之间，有着一个拇指大小的洞口，除了汩汩流出的鲜血之外，还有点点金光从洞中溢出，消散在天空之间。

    刚才趁着叶东和黎飞对话的时候，唐银煞竟然出其不意的对黎暮雪下了死手，一击之下，贯穿了黎暮雪的眉心！

    “呵，呵，贱人，别以为，我，不，知道，你，对，叶东……”

    尽管被叶东死死的掐着脖子，悬在空中，但是唐银煞仍旧目露恨意，艰难的从口中挤出了这些字眼。

    叶东根本没有理会他，而是身形一闪，一把抱住了即将落地的黎暮雪，想看看有没有办法能够将她救回来。

    虽然叶东刚才的确是想要杀了黎暮雪，但是当她真的死在了自己面前，他的心中却又有了一丝不忍。

    可惜如今就算是真有仙人驾临，也不可能救的活黎暮雪了，她的灵魂已经开始消散，生命正在飞快的流逝。

    黎暮雪的眼光开始黯淡，不过当她看见抱住自己之人是叶东时，那双清澈的双眼中竟然再次亮了起来，并且慢慢的伸出手来，轻轻的摸向了叶东的脸颊。

    叶东身体一颤，有心想躲，但是最终没有动弹，任由黎暮雪的手指慢慢的向着自己的脸颊靠近。

    “对不起，我，喜欢，你！”

    这是黎暮雪留在这个世上的最后七个字！

    而她那只差一分就能碰到叶东脸颊的手指，随着这七个字的消失，无声无息的滑落了下来，双眼轻轻合上，脸上，竟然带着一丝解脱的笑容，眉心之中溢出的点点金光，停留在眉心之处，遮掩了那个丑陋的血洞。

    “唐银煞，我杀了你，杀了你！”

    黎飞如同疯了一样，冲到了已经被叶东给送出太极阴阳图的唐银煞的面前，一股股黑气从他身体的各个部位冲出，涌向了唐银煞的体内。

    叶东只是静静的看着黎暮雪那张带着笑容的脸，心中涌出一股难言的情绪！

    显然，黎暮雪是死而无憾的，甚至死亡，让她感到了一种解脱，并且在死前的那一刻，也让她真正的明白了自己的心意。

    其实，由爱生恨，反过来，恨得越深，也就代表着爱的越深，原来，自己的心中从始至终都是爱着叶东的！

    只可惜，这份爱被自己给曲解了，以至于让自己做出了重重疯狂的举动。

    不过好在，叶东最后的拥抱，却是为自己这份从未开始，就已经结束的爱，画上了一个完美的句号，自己，知足了！

    要说唯一的遗憾，那就是最终，自己也没有好意思说出“爱”这个字，而是用“喜欢”代替，不过相信叶东能懂的，一定能懂的！

    叶东的确懂了，虽然他不曾爱过，不曾喜欢过黎暮雪，但是这一刻，他却真的感受到了黎暮雪对自己的爱。

    “嗡！”

    随着叶东的懂爱，却是让他的灵魂之中陡然传了一阵激烈的震荡，那张从得到之后，就被他深深的藏在灵魂中的破琴之上，竟然亮起了一团柔和的金光，而光芒之中，那唯一仅存的半截琴弦，竟然神奇的慢慢延伸，直至重新变成了一根完整的弦。

    六欲之——爱！

 第一千八百七十七章谢谢你

    “唐银煞，我要让你求生不得，求死不能！”

    看到黎暮雪含笑而逝的画面，终于让黎飞陷入了彻底的疯狂之中。

    虽然黎飞贵为黎家少主，但是因为以前他的实力低微，其实让他并不得志，甚至连他的父亲黎旭都不看好他，然而，他有一个好姐姐！

    黎暮雪是整个黎家之中唯一一个看重黎飞的人，尽自己所能的呵护，照顾着他，确确实实尽到了自己作为姐姐的义务和责任，从而也让黎飞能够活的极为逍遥。

    然而现在，这个疼爱他的姐姐死了！

    对于黎飞来说，简直就如同天塌了一般！

    “嗡！”

    涌入唐银煞体内的那些黑气猛然变得狂暴了起来，硬生生的将他的身体撑大到了一种极限，然后开始一寸寸的崩裂，直至珍格格身体都变的血肉模糊，浑身上下再也找不到一块，哪怕指甲盖大小完整的地方！

    可是即便这样，唐银煞仍旧没有死，因为黎飞不会让他死的这么轻松，这么舒服！

    “我要将你的灵魂抽出，日日夜夜以我黑暗之力祭炼，我要让你长长久久的活下去，甚至哪怕我死了，你也要给我好好的活着，活在无穷无尽的痛苦之中，直到永远！”

    伴随着黎飞疯狂的怒吼声，唐银煞的眉心轰然炸开，一团黑雾牢牢包裹着他的灵魂涌了出来，而黎飞没有丝毫的犹豫，张开嘴巴，一口就将其吞了下去。

    至此为止，唐家三个觉醒了神之血脉的人，一个身死，两个却是落入了生死不得的境地当中，一个被叶东送入了镇魂钟，一个被黎飞吞入体内。

    与此同时，在一片燃烧着无边黑色火焰，周围布满各种尸骨，如同地狱一般的所在，一个头生双角，高达百丈的巨大身影，蓦然发出了一声怒吼！

    吼声发出，方圆万米之内，所有尸骨全都变成了齑粉，那无边的黑色火焰，瞬间冲霄而起，达到了百丈来高。

    “黎家，叶东，我以我魔神之命起誓，你们敢杀我魔神后人，你们就等着迎接我愤怒的魔火吧，我要让所有姓叶，所有姓黎的人，统统消失！”

    黑色火焰再次蹿高，直达千丈，铺天盖地！

    ……

    叶东最后一次看了一眼怀中的黎暮雪，缓缓的站起身来，轻声的道：“黎飞，带你姐姐回家吧！”

    黎飞的双眼已经完全变成了黑色，没有丝毫眼白露出，听到叶东的话，他沉默了片刻之后，双拳紧握，用力一点头道：“叶大哥，我知道了！”

    说完之后，黎飞摊开双手，从叶东的怀中接过了黎暮雪的尸体，再次对着叶东深深一揖道：“叶大哥，从今天开始，我黎飞欠你一条命，你什么时候要，我什么时候给！”

    黎飞走了，那四个青霄天的修士也瞬间消失，而叶东却依旧站在那里，布满璀璨繁星的眼睛，看着那遥远的天际。

    在那天际的尽头，叶东仿佛看到了柳如烟，看到了宫紫洛，看到了玉千霜，看到了灵歌，看到了黎暮雪，看到了莫玲珑！

    这些，都是在他的生命中出现，对他产生过依稀为爱的女人，原先，对于这一切，叶东完全是无所知，无所动，只有莫玲珑的锲而不舍，最终打动了他的心，让他明白了莫玲珑的爱。

    然而现在，随着黎暮雪这个对他又爱又恨的女人死在了他的面前，叶东开窍了，忽然间就明白了什么是爱！

    懂爱！

    方诚始终静静的站在叶东的身后，直到这时，他才忍不住开口道：“叶大哥，人都走了，不过，又有人来了。”

    叶东没有回答，而是闭上了眼睛，不过当他再次睁开之时，原先那冷漠的眼光之中，竟然多了一丝柔和。

    而这一刻，不管是方诚，而是刚刚出现的一群人，都能清楚的感觉到，叶东所散发出来的气息竟然更加的强盛了。

    “谢谢你，黎暮雪，虽然我不能爱你，但是多谢你让我懂得了这种男女之爱！”叶东对着天际尽头那面带解脱笑容的黎暮雪默默的道。

    “不过，看样子是无法再继续压制境界了，没想到这次的顿悟，竟然让我的境界再次得到了提升，渡完天劫之后，我想，我就可以触碰到第四天界玄霄天的天空了。”

    叶东霍然转身，看向了身周突然出现了四个人，以及一张由鲜花组成的花轿。

    “怎么，钟死没有来吗？”叶东平淡的问道。

    四人之中，一名神情冷漠的中年人面带不屑的道：“哼，少主什么身份，岂能是你想见就见的，不过将你擒下之后，你自然就能见到了。”

    叶东却根本没有理他，而是看向了万花轿：“仙落尘，这次只有你们五个人吗？”

    不等仙落尘回答，还是那个男子再次厉喝道：“小子，你是什么身份，少主母的名字，岂是你能随意说出的，掌嘴！”

    中年男子抬起手掌，隔着数十米的距离，直接向着叶东的脸上扇去。

    “啪！”

    一道清脆的耳光声响彻在整个山谷之上，同时，一个人影也横着飞了出去，只不过，这个人影不是叶东，而是那名中年男子。

    叶东看着中年男子飞出去的方向道：“我和你家主人说话，你这个奴才，哪里有插嘴的资格，掌嘴！”

    “轰！”

    中年男子这时才重重的撞到了一座大山之上，强大的冲击力，硬生生的在山上撞出一条长达百米的巨大裂缝。

    “你！”

    捂着自己已经肿的老高的面颊，中年男子的脸上露出了一丝惧意，原本还想说点什么，但是却被叶东的一个眼神，顿时吓得将后面的话给吞了回去。

    至于其他三人也是被吓到了，他们四个，都属于鬼妖族中的佼佼者，都是达到了青霄天的巅峰之境，不然也不可能有资格被派来保护仙落尘。

    然而，叶东却是如此轻描淡写的就将他们中的一人给打的连话都不敢说，这如何能够让他们不惊讶。

    终于，从万花轿中传来了仙落尘那如同天籁般的声音：“叶东，此生我从未佩服过任何一人，你，是我第一个真正佩服的人！”

 第一千八百七十八章花之春舞

    仙落尘竟然如此直接的说她佩服叶东，这让那四个鬼妖族人的面色变得更加的难看，而叶东也像是颇有兴趣一样，追问道：“我能知道原因吗？”

    “能！”仙落尘倒是没有卖关子：“因为，你是第一个让我无法看透，并且让我屡屡失败的人。”

    “此话何解？”

    “你应该明白的，如果不明白的话，也不值得我佩服了，不过即便你变强了，这次我也要再次一试。”

    话音落下，万花轿的轿帘突然自动掀开，一个身影从轿中慢慢的走了出来。

    这是一个美艳不可方物的女子，身穿一套彩色衣纱，上面绣着各种鲜艳欲滴的鲜花，外披一层白色缕衣，三千青丝用彩色发带束起，肌肤如雪，双颊之上，若隐若现的红晕，让她在美艳之外，又多了一种妩媚动人的气质！

    这就是青霄天的第一美女，的确像是落入凡间的仙子，美到极致。

    只可惜，叶东的目光只是在她的身上淡淡的扫了一眼，神色依旧平静的道：“你尽管出手一试！”

    这一刻，不止是那四个鬼妖族人脸上露出了惊骇之色，甚至就连仙落尘的眼中也是闪过了一丝讶异。

    要知道，爱美之心，人皆有之，而仙落尘的美，更是超凡脱俗，别说年轻人了，只要是男性，很少有人会视她如同无物。

    可是叶东偏偏做到了！

    如果叶东没有懂爱，那么也许他面对仙落尘之时，就算不动心，至少也会有惊艳之感，然而现在他懂爱了，懂得了别的女人对自己的爱，让自己一次次的忽略掉，懂得了自己的爱，已经全都给了莫玲珑，所以，在他的眼中，任何绝世美女，不过只是一个女人，除此之外，再无其他！

    这是一种极高的境界，这也是一种和实力无关的领悟，就如同那最为通俗的一句佛宗经文所说的那样，菩提本无树，明镜亦非台！

    也许，现在叶东自己还无法知道这种悟，会带给他什么样的好处，但是如果有朝一日，他要问鼎神位的时候，就会真正明白了，这同样是一种道！

    仙落尘忽然嫣然一笑，这笑容让天地顿时都为之失色：“叶东，如果之前我没有遇到钟死，也许，我会选择和你在一起，你明白了吗？”

    叶东同样哑然一笑，他自然明白，仙落尘之所以会说佩服自己，完全是因为她所有针对自己的谋略或者行动，在真正面对自己之时都会棋差一招。

    上次在传送阵旁等待自己，仙落尘认为花阵配合钟死，再加上他自己足以对付叶东，可是最后虽然是被方诚给打破，但是她也清楚，就算方诚不出手，叶东必然也还有后手，那次的计划完全失败。

    今天，她又带着四名比钟鬼要强的多的顶尖高手来捉拿叶东，本来应该十拿九稳的事，可是万万没有想到，叶东在他们出现的同时，竟然再次突破了，这将使得她这次的计划，恐怕会再次失败。

    这对于一个像她这样集万千宠爱于一生，同时也是十分高傲的女人来说，的确是无法接受的一件事实！

    不过，仙落尘并不甘心就这样认输，她仍然要出手一试！

    仙落尘忽然伸手在自己的衣服上一抹，就将上面绣的一朵鲜花摘了下来，宛如真的从清晨的指头折下一般，鲜花不但鲜艳欲滴，散发着诱人的清香，甚至花瓣之上，还沾着一些晶莹的露珠。

    握着鲜花，仙落尘在手上漫不经心地轻轻挥舞，实在是艳丽夺目，那婀娜多姿的体态和千娇百媚的面容，当真是我见犹怜。

    仙落尘一扬手，无数片彩色的花瓣，如同天女散花般在空中突然出现，让整个山谷彷佛变成了鲜花盛开的世界，充满了春的气息。

    “花之春舞！”

    随着仙落尘的一声轻喝，空中的花瓣竟然真的全都舞动了起来，一片片都像是春的精灵一般，充满了灵动之气。

    这一刻，所有人的眼前都出现了那万物复苏，春暖花开的世界，一股懒洋洋的气息，瞬间将所有人都给笼罩了起来。

    只有叶东的神情依旧平静，不过眼光之中却是多了一丝丝的警惕，因为这漫天的花瓣，在他的神识扫描之下，赫然全都是真的，没有一个是虚幻的，更可怕的是，这些花瓣所舞动之时，都会带出一个个如同鲜花一般的古怪纹路。

    虽然叶东并不认识这些纹路，但是从纹路之中却是能够感觉到大道的痕迹，甚至隐约带着一丝法则之力。

    “这是什么法则？木之法则吗？”

    直到这时，叶东才知道，原来这位青霄天第一美女的实力，和自己真的相差无几，恐怕距离玄霄境，只有半步之遥了。

    就在叶东沉吟之时，突然一阵娇笑声传来，伴随着一股庞大的气息遮天蔽地的涌出，那无声片花瓣之上，赫然都散发出了一层薄薄的彩色烟雾，而烟雾之中，这些花盘竟然全都变幻成了仙落尘的样子。

    于是，天地之间，无数个指头大小的仙落尘，跳着奇怪的舞姿，而每一个仙落尘都拥有着和真正的仙落尘，完全一样的实力，将叶东给包围了起来。

    这一刻，叶东的脸色是真的有点变了，无数个仙落尘所散发出来的恐怖气息，哪怕以他的肉身都感觉到了巨大的压力，尤其是身体的内部，竟然有着一丝古怪的力量在蠢蠢欲动，就像是某颗被埋入土中的种子，想要破土而出一样。

    叶东的身体表面开始出现了一丝丝的细密裂纹，甚至有的地方，更是毛孔裂开，渗出一滴滴的鲜血。

    “不可能！”叶东心中暗道：“化身万千，每个化身还拥有和本尊一样的实力，绝对不存在这种逆天的法术，这其中一定有着什么不对，不然的话，仙落尘单凭这一招，就足以横行九霄诸天，不但同阶无敌，甚至跨界也是无敌！”

    “轰！”

    叶东陡然听到自己体内传来了一道爆炸之声，紧接着，自己的内脏，自己的血管，自己的骨骼，自己的鲜血，自己身体的每一部分，竟然都在以缓慢的速度，慢慢生长变大。

    在这种生长势头之下，叶东的身体也逐渐变得庞大起来！

    “法则之力，这到底是什么法则之力！”

 第一千八百七十九章生命法则

    “啊！”

    叶东的口中蓦然发出了一声痛苦的嚎叫，因为此刻他的灵魂竟然都开始在以缓慢的速度逐渐生长庞大，撑破了他的眉心，撑破了他的脑袋，眼看着就要从他的身体之中完全冲出。

    而他身体的各个部位，也同样是生长到了极限，导致他整个人看起来已经变得无比的恐怖和狰狞。

    “生命法则，叶东，这是生命法则！”

    陡然，符文叶东的声音竟然在叶东的灵魂深处响起，顿时让他明白了过来，的确，自己的身体正如同破土而出的种子一般，发芽，生长，变大，这一切都象征着一个全新的生命慢慢诞生成长。

    还有四周那无数个仙落尘，她们并非虚幻，而是真实存在，这也代表着她们是由仙落尘以生命法则衍化而出。

    可是虽然明白了仙落尘掌握的法则之力，但是对于叶东现在的处境根本没有丝毫的帮助，以叶东目前所掌握的空间法则和水之法则，完全无法对抗生命法则。

    然而这一刻，叶东的脑中却是突然福至心灵一般，亮起了一道闪电，他陡然张开嘴巴，冲着仙落尘道：“仙落尘，你爱钟死吗？”

    任谁也没有料到，叶东竟然会在这个时候，问出这样的一句话来，让仙落尘也微微一怔道：“爱？”

    叶东牙齿紧咬，强忍着整个身体化作了一个个全新生命所带来的痛苦道：“刚才你说，如果没有遇见钟死，你或许会选择和我在一起，那我问你，你是爱钟死，还是爱我？或者说，你到底爱谁！”

    最后的一句话，叶东是以梵之六音吼出来的，以至于整个青冥界内仿佛都在回荡着他的这个问题。

    被叶东这突然的一喝，仙落尘的眼中露出了一丝茫然，口中喃喃自语道：“我爱钟死，爱你？爱谁？”

    这一丝茫然，让那无数仙落尘都停止了前进，而叶东终于得到了一次机会，再次发出一声大喝，一张破烂不堪的漆黑古琴从他的灵魂之中冲出，浮现在了他的面前。

    那根已经重新恢复的血色琴弦，在叶东用尽全力的伸手一拨之下，陡然发出了一缕琴音。

    如泣如诉，如同午夜爱人口中的呢喃，如同苦候爱人不回的哭泣，如同爱到深处却无法在一起的痛诉！

    琴音如浪，绵绵不断，在空中凝聚成一个大大的血红的“爱”字，完全无视周围那无数个仙落尘，直接冲向了仙落尘的本尊。

    “嗡！”

    爱字，深深的印在了仙落尘的眉心之上，化作一道血光冲入了她的体内，如同一只重拳一般，狠狠的砸在了仙落尘的灵魂之上。

    然而仙落尘并没有露出任何痛苦之色，反而却是带着一种安详幸福之色，那神情，宛如正沉醉于热恋之中的少女，眉眼之中，都透出浓浓的爱意！

    “呼！”

    叶东深吸一口气，正在疯长的身体陡然平静了下来，并且很快的恢复了正常，而下一刻，他却是一手抓住空中的古琴，一手抓住已经陷入震惊之中的方诚，将空间法则施展到了极致，瞬间从原地消失。

    接连几个瞬移之后，他便从所有人的神念之中彻底的消失了。

    两天之后，在青冥界的大海之滨，叶东带着方诚终于出现，而落到地上之时，他已经张嘴吐出了一口鲜血，神色萎靡到了极致。

    “叶大哥，你怎么了！”方诚惊叫道。

    “没事，方诚，帮我一下，带我进入到水中，我要疗伤！”

    在仙落尘的生命法则的攻击之下，叶东已经受了重伤，而为了彻底逃脱鬼妖族人的追捕，这两天的时间，他一直是施展空间瞬移，从而让伤势加重，更是让他那庞大的灵气消耗一空，到了油尽灯枯之境。

    方诚二话不说，换作由他来抓住叶东，纵身一跃，跳进了海中。

    海水竟然自动分开，而当方诚和叶东消失之后，便又迅速合拢，甚至连一丝的涟漪都没有发出。

    方诚一口气带着叶东不但潜入到了海底的最深处，更是前进了将近十万里之遥后才停了下来。

    伸手在四周轻轻挥动，自然就有无数海水化作水龙，一条又一条的出现在他们的身侧，整整千条水龙，汇聚成了一个巨大的海水世界，将两人包裹了起来。

    足足十天的时间过去，叶东总算是恢复了过来，而在他睁眼的那一刻，方诚立刻惊喜的凑了上去道：“叶大哥，你没事了？”

    “恩，没事了！”叶东笑着点了点头，多亏了方诚以海水的保护，不然的话，在整个青冥界内，他别想找到一个安全的疗伤的地方。

    “叶大哥，你吓死我了，你和仙落尘之间的战斗，到底是怎么回事？她怎么那么强大，你又怎么会问出那么古怪的问题？叶大哥，别告诉我，你也喜欢上了仙落尘啊！”

    听着方诚连珠炮般的问题，叶东只是微微一笑，自己却是也陷入了沉思当中。

    说实话，叶东虽然知晓生命法则的存在，也从封神战中各个世界中出现的生灵上，能够想象到这一法则的伟大，但是他真没想到，仙落尘竟然会掌握了生命法则，而且，生命法则又会如此恐怖！

    生命法则，可以说是和时空法则拥有相同重要性，但是实质上却又完全不相同的一种法则之力，甚至在某种程度上来说，是一种极为伟大的力量！

    因为，它能衍化出生命！

    生命的起源，原先始终是个无解的问题，不过当生命法则被人发现之后，这个问题终于有了解答。

    答案很简单，大道以生命法则孕育出了一切生命！

    听起来，这项法则极为伟大，可是现在叶东却有了全新的认识，生命法则可以让一切拥有生命，真正的一切，比如石头，比如植物，比如生命体内的一切！

    十天前，如果让仙落尘继续施展生命法则，叶东相信，自己的体内将会诞生出一个个全新的生命。

    只是，不是人类生命，而是鲜血生命，骨骼生命，内脏生命，等等……

 第一千八百八十章宝贵的丹皮

    现在想来，叶东仍然有着一阵后怕，刚才如果不是自己想到了以六欲凤琴来打击仙落尘的灵魂的话，恐怕自己已经变成了一个怪物。

    不用说，从那张破琴自动连接上了一根全新的琴弦之后，叶东就可以肯定，这正是属于四师姐六**帝的那张六欲凤琴。

    据说，这张琴是以凤骨为材料炼制而成，只是那琴弦，并非是有形之物，而是经由对六欲的感悟而自发形成。

    爱，就是六欲之中的一欲。

    世间的一切生命，除非真正的无情无爱之人，否则的话，绝大多数在其一生的旅程当中，都会沉浸在爱之中，因为爱分为很多种，有亲人之爱，有男女之爱，有友情之爱等等。

    不管是陷入热恋中的男女，还是对于亲人的关爱，甚至包括对爱的渴求，这本身就是一种欲。

    爱，发乎于心，无迹可寻，但却偏偏是真实的存在，这也就让它在诞生的那一刻起，便融入了生命之中。

    而一旦谁能操控他人的爱欲，等于就是在一定程度上掌握了对方的生命，而叶东也正是把握住了这一点，冒险尝试以男女之爱来刺激打击仙落尘。

    如果仙落尘真的是清心寡欲，对于男女之爱根本不放在心上，那么叶东就将付出生命的代价，好在最后他成功了。

    只是可惜当时的他因为身受重伤，不然的话，那绝对是个杀死仙落尘的好机会。

    仙落尘掌控的生命法则实在太过恐怖，说实话，叶东真心不希望和她再次见面。

    听完叶东详细的解释，方诚眨着眼睛，透露出一丝疑惑道：“那如果世间有无爱无情之人的话，这六欲凤琴岂不是失去了作用？”

    叶东笑着道：“爱，只是六欲中的一欲，而六欲虽然看起来只有六种，生、死、爱、恐，怒，痴，但是实际上这六欲却是包罗万象，世间的亿万生命，相信极少会有彻底断绝六欲的存在！”

    “而只有他有欲，那么六欲凤琴就能将他心中的那一欲无限放大，干扰其灵魂，破坏其道心，严重者，甚至都有可能直接被自己的欲给杀死。”

    方诚似懂非懂的点了点头，而叶东也并没有再给他做更加详细的解释，因为有些东西，并不是依靠语言就能完全解释清楚的，真正领悟，还是需要自己的悟。

    “对了，叶大哥，那天从拍卖会上你买到的那颗废丹，究竟是什么？”

    虽然得到废丹已经一个多月了，但是为了避免被人发现丹虫的存在，叶东始终没有仔细研究过它，现在听到方诚问起，这才将其掏出，在手中仔细的观看起来。

    以叶东的眼力和神念，以及鉴品术，如果让他给这颗丹药鉴定品阶的话，他肯定会毫不犹豫的说是废丹。

    因为丹药实在没有丝毫特别之处！

    沉吟片刻之后，叶东将丹虫掏了出来，而当丹虫看到那颗废丹之后，胖乎乎的脸上竟然露出了极为兴奋的神色，直接一下就扑了上去，将丹药死死抱住的同时，也已经张开了嘴巴，带着点贪婪，带着点小心的啃起了丹药外的那层皮。

    看到丹虫的举动，叶东的心中陡然一动，似乎想起了什么，但是却未能抓住。

    很快，丹药外面那层有着裂纹的丹皮，就已经被丹虫给啃得干干净净，而这个时候，丹虫做出了一个出人意料的举动。

    它竟然将失去了丹皮，已经暴露出了真正面目的丹药给直接扔到了一旁，然后便挤弄着自己的面孔，对着叶东作出种种恳求的表情。

    叶东知道，这是它要闭关的象征，而这个时候，他也终于想到了，原来，这颗丹药真正宝贵的并非是丹药的本身，而是丹药外包裹的那层丹皮！

    只是丹虫无法说话，叶东自然也不知道丹皮究竟是什么，竟然能够让对仙药也没有多大兴趣的丹虫会如此感兴趣，甚至还全部吃下去。

    古怪的对着丹虫看了半天，叶东发现它也没有什么变化，只能暂时满足它的要求，将它重新扔了回去。

    也许，等它将丹皮消化了之后，就能看出一点端倪了。

    “叶大哥，那我们接下来干什么？”

    方诚的思维果然十分跳跃，在无法弄清楚丹药的来历之后，很快就转移了话题。

    “现在，我需要想个办法，来对付仙落尘的生命法则之力，然后前往青帝墓。”

    青帝墓，叶东无论如何都必须要去的，不管是大徒弟周龙成的安危，还是青帝和师父魔帝之间的大战。

    不过在青帝墓，他势必会再次碰到仙落尘，所以他必须要有所准备。

    叶东首先找到了符文叶东，虽然他内心已经知道了血狱存在的最终目的，就是为了将自己的肉身培养的强大之后，占为己有，但是至少在现在，血狱是不会让自己死掉的，所以他刚才才会发出提醒。

    既然他能认出生命法则，那么肯定知道对付的办法。

    “法则都是相对的，要想对抗某种法则，最简单也最有效的办法就是掌控与其相对的法则之力。”

    “死亡法则？”

    “恩！时间对空间，生命对死亡，光明对黑暗，法则两两相对，两两克制！”

    叶东并没有去问该如何才能掌握死亡法则，因为哪怕强大如神也肯定给不出具体的答案，只有依靠自己去悟。

    “我没有时间去悟死亡法则，还有其他的方法吗？”

    “其他法则之力或多或少也可以起到一些干扰作用，还有你的六欲凤琴！”

    丢下了这个答案之后，符文叶东也就随着消失，而叶东也没有继续追问，而是抱出了六欲凤琴，微一沉吟，双手间已经浮现了一团血之天纹，然后向着琴身之上拍了下去。

    琴上有封印，对于其他人来说想要破解是艰难无比，但是对于叶东来说，却是十分简单，只要用血狱一门所特有的血之天纹就能做到。

    果然，随着血之天纹的融入，六欲凤琴之上忽然冲出一股极为恐怖的热浪，四周方诚招来的千条水龙，竟然在瞬间就被蒸发成了烟气，飘散在了空中。

    而紧接着，一只巴掌大小的火凤，竟然从琴身之中冲出！

 第一千八百八十一章周龙成被抓

    火凤冲出之后，先是绕着整张琴盘旋一圈，琴身之上顿时冒出了熊熊的烈焰，然后，火凤便冲向了叶东，同样围绕着他的身体盘旋了几圈之后，陡然发出一声高亢的凤鸣，紧接着又投入了琴身的火焰之中。

    六欲凤琴在火焰包裹之下，脱离了叶东的掌控，悬浮到了空中，散发出的高温让方诚哪怕不停的调动四周海水也无法阻止，瞬息之间竟然在海底之中烧出了一个完全真空的区域，容不得半滴海水靠近。

    如果此刻有人能够站在高空观看，就会发现这片海域已经彻底的沸腾了起来，海底之中那层层火光，竟然穿过数万米的距离，冲入天际。

    在叶东和方诚的注视之下，这团火焰之中再次发出一声清脆的凤鸣，火焰也是瞬间拔高，凝聚成一条火凤，脱离了琴身，然后又在空中陡然炸开，化作万点火星，如同雨点一般，纷扬落下，全部融入进了六欲凤琴之中。

    此刻，六欲凤琴不再是原先那如同烧焦般的黑炭模样，而是散发出一股炙热夺目的血色光芒，化作了一只展翅高飞的火凤，琴弦就在火凤的背脊之上，而火凤的身上则是布满了各种各样的道纹，使得整张琴呈现出古朴大气之感。

    显然，这才是六欲凤琴真正的样子，只不过还缺少了五根琴弦而已！

    叶东手中涌出一团血之天纹，然后轻轻的触碰在了琴上，顿时一道火光从火凤那张开的嘴巴之中冲出，直接没入了叶东的眉心。

    下一刻，关于六欲凤琴的一切情况，叶东已经了如指掌。

    “原来如此！”叶东恍然的一点头：“只可惜，其中并没有关于四师姐的消息。”

    “叶大哥，怎么样？”方诚问道。

    “如果六根琴弦能够复原如初，再配合我现在的实力，那么足以轻松压制住仙落尘的生命法则之力，只是现在只有一根琴弦，而且仙落尘也已经知道六欲凤琴的存在，再对上她，仍然有点困难。”

    沉吟了片刻之后，叶东的头顶之上忽然浮现出一滴鲜血，依稀可见，鲜血之中竟然有着一个瘦如骷髅的人影。

    “钟鬼，速来我这！”

    签订血契，只要双方相距的位置不算太远，那么双方就可以以血契之力进行沟通。

    大概三个时辰之后，钟鬼的身影才出现在了叶东的面前，面色阴沉的看着叶东道：“少主在这个时候找我，可知道我要废多大的代价才能前来！”

    这次钟鬼既然没有跟在仙落尘的身边，也没有出现在拍卖会上，而是跟在钟死的身边，守在青帝墓附近，所以听到叶东的召唤，要从钟死那里离开，还不能让对方起疑心，的确不是件容易事。

    叶东直截了当的道：“我找你来，是想向你请教一下你当初在花阵之中施展的那种偷天换日之法。”

    钟鬼的面色当即变得更加难看起来，眼中幽光闪烁，那是他自己经由空间法则之力所领悟出来的一种秘术，他当然知道叶东口中的请教是什么意思，可是有血契在身，他就算不想给也不行。

    最终，钟鬼无奈的掏出一枚玉简，闭目凝神片刻后满脸不情愿的扔给了叶东道：“如果少主没什么事的话，我先走了。”

    叶东接过玉简，神念一扫后道：“青帝墓现在是什么情况？有青帝后人的消息吗？”

    “没有，所以还在等！”

    叶东的心稍稍放下来道：“有青帝后人的消息，立刻通知我，另外，如果有机会的话，替我‘照顾’下仙落尘！”

    钟鬼没有回答，转身离开。

    直到钟鬼离开之后，方诚才不解的问道：“叶大哥，钟鬼都是你的手下败将，你为什么还要学他的战技？”

    “钟鬼虽然实力不如我，但是在对空间法则之力上的掌握，却是远强于我，他的这种偷天换日的秘术，也许在对付仙落尘的时候可以派上用场。”

    说完之后，叶东站起身道：“方诚，还得麻烦你帮我护法，我要闭关几日，参悟这偷天换日之法，等我出关之后，我们立刻前往青帝墓！”

    “好！”

    ……

    距离青冥界只有两个世界之遥的地方，一个相貌刚毅，满脸冷漠之色的年轻人正躺在一片血污之中，而在他的面前，站着六个身影，每一个都是血气澎湃，紫霄天巅峰境的高手。

    六个人居高临下，目光中充满不屑的注视着这个少年道：“还以为青帝的后人有多么厉害，原来不过如此！”

    这个年轻人自然就是叶东的大徒弟，也就是青帝之后，周龙成，三年的时间，他已经成功的迈入了紫霄天，同时也在其他修士的口中知道了自己已经成为鬼妖族所寻找的对象，目的就是要自己来开启青帝墓。

    自然，他也知道了那位被称为神之子的钟死和自己师父之间的恩恩怨怨。

    虽然他并不畏惧，但是也知道目前的实力，远远不是钟死的对手，所以一直在尽可能的隐藏自己的身份和气息，可没想到即便如此，仍然在大概半年之前被人认出，从而开始艰难的逃亡。

    半年的时间，周龙成至少已经击杀了上百名前来捉拿他的修士，这让他的战力也得到了稳步的提升，可是今天，这六位紫霄天巅峰境高手的出现，却是让他尝到了苦头。

    至于对方口中的嘲讽，他却是完全没有放在心上，因为他有自信，只要给他时间，哪怕十年，他就肯定能够将这些人给永远的踩在脚下。

    看着周龙成那冷漠的眼神，这六名高手的心中竟然同时感到微微一颤，先前说话之人忍不住抬手狠狠的给了他一个巴掌道：“妈的，要不是钟死说要抓活的，老子现在就杀了你。”

    “噗！”

    从口中吐出一团带着碎牙的血沫，周龙成的脸上依旧没有任何的表情，只是在眼神之中，却是多出了一股浓浓的杀意。

    “行了，别跟他废话了，钟死肯定等急了，赶紧将他带回去换取悬赏。”

    随着众人伸手一招，就将周龙成的身体吸起，化作六道光芒，向着青冥界的方向飞去。

 第一千八百八十二章最后一个后人

    青冥界的海域之中，有着一座小岛，方圆百米左右，上面古木丛生，岩石耸立，甚至还有些许鸟兽居住其上，看起来没有丝毫特殊之处。

    但是，这座岛，每隔百年之久，整个岛上就会升起一层淡淡的青色雾气，寥寥青烟，如同暮霭一般，如烟似幻，而岛上的一切，则都会被这层青色所环绕，从而变成青色，以至于整座岛都会完全变成一座青色的岛屿，除此之外，再无其他颜色。

    这里，就是青帝墓！

    而如今这座岛的四周天空和海域之中，密密麻麻的聚集了数千名修士，这些人自然就是来自于四大天界的天人们，他们有的是成群结伴而来，有的单独一人而来，虽然所处位置有所交集，但是彼此之间也是泾渭分明。

    此时此刻，这数千修士的目光全都聚集在了岛上的一座不起眼的青色小山之上，在那里，环绕着数百个人影，其中，尤有五个，最为耀眼。

    “看到了吗？正中间的那位黑发披肩的年轻人，就是鬼妖族的钟死，而在他身边的那四位，则是来自于玄霄天的鬼妖族人，个个都是超级强者，距离玉霄天只有一步之遥。”

    “除了他们五个之外，周围那数十个人也全都是青霄天内鬼妖族中有名的高手，其中赫赫有名的就是五鬼，没想到今天竟然全部出现。”

    “五鬼？我只知道有个钟鬼，其他四鬼是谁？”

    “魑魅魍魉鬼，钟鬼不过是排名最后而已。”

    “既然鬼妖族的高手几乎已经到齐了，那今天应该就要开启青帝墓了吧？”

    “恩，据说昨天傍晚，有六人抓住了青帝之后，将其送到了这里，现在估计钟死正在准备开启了。”

    “唉，可惜啊，当年青帝之名，威震青霄天，开创出一个太平盛世，不知道多少家族门派对青帝都是感恩戴德，没想到，十万年之后，他的后人竟然沦落至此，以至于被鬼妖族人当成了钥匙，恐怕今日之后，再无青帝了。”

    “嘘，小点声，你不要命了啊，要是被鬼妖族人听到，也没有你了！”

    周龙成终于缓缓的睁开了眼睛，跃入眼帘的就是五个身影，虽然都只是平平常常的往那一站，但是散发出的威压，却是让他根本无法喘过气来，而且，相信这还是对方已经有意收敛，不然的话，恐怕光是这些威压，就能将自己置于死地。

    五人之中，最吸引周龙成目光的，就是站在正中间的那个黑发披肩，双目如同闪电一般，不时闪过电光的年轻人。

    “钟死，他一定就是那个传说为神之子的鬼妖族人！”周龙成虽然从未见过对方，但是心中却是瞬间猜出了对方的身份。

    不过，就在这时，周龙成的身体突然一动，蓦然回首，看向了自己身后的那座并不算高大的小山。

    隐约之中，他能够感觉到，这座小山之中，有着一种熟悉的深入自己血脉的召唤之声。

    “青帝墓，难道我周家老祖青帝，真的就葬在这座小山之中？”

    周龙成那如同万载寒冰的内心，在这一刻终于流出了一丝悲哀和苦涩。

    虽然在他知晓了自己贵为青帝之后，并没有因为这个身份而感到丝毫的自傲，但是那种源于骨子里的血脉流通之感，却是让他在真正见到青帝墓的时候，为一代帝尊，落得如此落魄的下场而感到悲哀。

    钟死的目光始终牢牢的盯在周龙成的身上，自然将他的一切反应尽收眼底，这个时候终于微微一笑道：“周龙成，我等你很久了！”

    周龙成平静而冷漠的收回了自己的目光，再次看向了钟死，双唇紧闭，一言不发。

    “今日，我要以你之血来开启青帝之墓，不要怨我，要怨，就怨你是青帝之后，是叶东之徒！”

    陡然间听到师父的名字，让周龙成的眼中亮起了一道光，不过转瞬即逝，依旧保持着沉默。

    看到周龙成的反应，钟死眼中那闪耀的闪电竟然形成了一片电海：“周龙成，作为青帝的后人，难道你就不想知道有关青帝的一切，不想知道，除了你之外，是否还有其他的族人吗？”

    “我可以告诉你，青帝之后原先并非只有你一人，但是，他们都死了，都被我鬼妖族给杀死了，至于原因，很简单，青帝，包括你在内，你们也都是上古蛮妖族！”

    青帝一族，竟然是上古蛮妖族！

    这个消息让周龙成再也无法保持内心的平静，眼中露出愤怒之色，从牙缝中挤出三个字：“为什么！”

    “因为青帝之灵！青帝之所以强大，并非是他有什么天才之处，而是意外的获得了某种神秘的力量，我们称之为青帝之灵，只要能够夺取这种力量，化为己有，那么我们鬼妖族将会成为新的青帝一族，不，是鬼帝一族！”

    “只可惜，我们费尽心思，甚至联合诸多势力，灭掉你的所有族人之后，竟然毫无收获，就在我们想放弃的时候，多亏知道了青帝竟然将自己葬身在了封神战中，自然，青帝之灵肯定就在他的墓中，所以我们来了，而你，青帝唯一的后人，将成为打开青帝墓，成就我鬼妖族大业的关键钥匙！”

    说到这里，钟死的脸上露出傲然之色：“你应该感到幸运，因为比起你的族人来说，你死的要有价值多了！”

    周龙成的双眼几乎快要喷出火来，恨不得立刻冲上前去和钟死拼命，然而此时此刻，他体内修为已经全部被封印，不过就算他完好如初，也不可能是钟死这些人的对手。

    “放心，你现在还不会死，我会让你亲眼看着我是如何获得青帝之灵的，来人，行刑！”

    随着钟死的一声大喝，立刻有两个鬼妖族人冲了过来，两人的双手就像是十柄利器一般，伸手所过之处，周龙成的身体之上就会出现一道伤口，鲜血从伤口之中汩汩流出。

    片刻功夫，周龙成的身上已经多出现了数百道伤口，而流出去的鲜血，竟然在地上汇聚成了一个古怪的符号，并且仍然在向着四面八方流淌而去，直至成为一个散发出森森血气的图案！

    “忘了告诉你了，其实只要用你的鲜血往青帝墓上涂抹，就能打开墓，但是，我觉得这种方法太没创意，所以我决定用血祭的方式，青帝绝对不会想到，他的墓，竟然会由他最后一个后人的生命来作为祭品！”

 第一千八百八十三章偷天换日

    周龙成已经感觉不到身体的疼痛了，他的双眼直直的瞪视着眼前的钟死，要将他的相貌给印在自己的脑海之中，灵魂之中，这样如果有下辈子的话，自己一定要杀了他！

    钟死脸上带着残酷的笑容，注视着周龙成，丝毫没有在意他眼中流露出的那种愤怒和仇恨，和一个将死之人，有什么好计较的呢？

    “准备好，青帝墓马上就要开启，我们五人进入，其他人守住四周，不要让任何人接近这座岛屿！有敢擅闯者，杀无赦！”

    ……

    距离青帝墓十万里之遥的一处海域深处，叶东终于睁开了双眼，始终牢牢守护在他身边的方诚顿时激动的站起身道：“叶大哥，成功了吗？”

    叶东并没有回答，而是站起身来，沉吟片刻之后，向前一步踏出！

    顿时，他的整个身子立刻如同水波一样，发出道道涟漪，变得虚幻了起来，而与此同时叶东双眼之中射璀璨星光，在空中凝聚成太极阴阳图，阴阳交融之下，一黑一红两道光芒从图中冲出，瞬间将他和方诚统统笼罩了起来，形成了一个光圈。

    这一刻，叶东立刻觉得周围的水之法则之力已经荡然一空，那无边无际的海水疯狂的向他涌了过来，巨大的水压，死死的挤压着光圈。

    叶东仔细的体会着这种感觉，眼中星光更加璀璨，再次抬脚，又是一步迈出！

    随着这一步的迈出，黑红光圈蓦然间发出剧烈的震荡，紧接着完全消失，而与此同时，身在光圈之中的叶东和方诚，都明显的感觉到，从四面八方传来一股强大的撕扯之力，向着他疯狂的冲了过来。

    “方诚，不要抵抗！”

    “好！”

    在两人对话声中，彼此都清楚都看到对方的身体如同化作了无数肥皂泡一样，顷刻间消散开来。

    ……

    周龙成的双眼已经开始模糊，眼前的一切都如同笼罩了一层烟雾，变得迷离起来，他知道自己快死了。

    然而就在这时，他忽然听到了一道清脆的长啸声远远传来，那似乎像是师父叶东的声音。

    “真的快死了，竟然都出现幻觉了！”

    所有修士，此刻全都是面带震惊的看着天空之上突然出现的那个巨大的黑红光芒的光圈，四周的空间在光芒的映照之下都变得扭曲了起来，就像是水幕一样，充满了虚幻之感。

    紧接着，光圈消散，露出了两个身影，而其中一名一身血色长衫的年轻人在一扫下方情况之后，陡然开口发出一声长啸，如同道道惊雷一般，响彻在整个青冥界之内：“鬼妖族，我记得我说过，如果你们胆敢伤害青帝之后，那我会灭你们鬼妖族全族，今天，就从你们开始！”

    周龙成也不知道自己哪里来的力量，蓦然抬头，那模糊的双眼也再次变得凝实起来，空中那个出现的人影，岂不正是自己的师父叶东吗！

    “师父！”周龙成口中喃喃，这一刻，他似乎又回到了数十年前的那一天，那个时候，自己的家人被恶人杀死，就在自己也差点惨遭不幸的时候，先是般若师父从天而降，紧接着，师父叶东随后出现。

    他们两个人，改变了自己后半辈子的命运！

    而如今，尽管般若师父没有出现，但是师父却真的来了！

    叶东在感悟了偷天换日之法之后，如今第一次施展，就带着方诚瞬间穿越了十万里的距离，来到了青帝墓的所在，而之所以来此，也是因为他收到了来自于钟鬼以血契之力传递过来的消息。

    “什么人，找死！”

    一名长有两颗獠牙的鬼妖族人陡然冲向了空中的叶东。

    叶东双眼含煞，在看到已经如同血人一般的周龙成时，他心中的怒火便熊熊燃烧起来，对于周龙成，他始终有着一份愧疚，因为自己从没做到师父的责任，可是现在，自己的这个徒弟，竟然被鬼妖族人如此对待，而且奄奄一息，这让他再也无法忍耐。

    看着冲到自己身前的那名鬼妖族人，叶东脚下一蹬，整个人已经主动迎了上去，全身力量毫无保留的凝聚在拳头之上。

    “轰！”

    一拳砸去，这名鬼妖族人，连同他的灵魂在内，顿时化作了一团肉酱！

    这一幕，让在场的所有人都忍不住倒吸了口凉气，那可是一名青霄天巅峰境的鬼妖族人，竟然被这年轻人一拳砸成了肉酱，这力量，实在太恐怖了。

    忽然有人眉头紧皱道：“他，好像就是鬼妖族传出来的通缉令上的那个人啊！”

    “是他，就是他，打伤钟亡的那个凶手！”

    “他竟然出现在了这里，而且似乎是为了青帝后人而来，莫非，他和青帝之间还有什么关系不成？”

    “别管那么多了，我们还是赶紧离开这里，不然的话，小心一会会被受到波及，今天，鬼妖族和这个年轻人之间，必定会有一场大战！”

    钟死等人的目光也全都看向了叶东，而钟死的眼中流露出了一丝阴冷。

    “所有人立刻出手，拦住他，死活不论！”

    虽然钟死很想亲自出手，会会叶东，但是他也知道，血祭即将结束，青帝墓很快就要开启，比起青帝墓来，这个叶东不过是一只捣乱的蚂蚁而已，根本不值得一提。

    随着钟死的一声令下，环绕在青帝墓四周的数百个人影，立刻冲霄而起，向着叶东冲了过去。

    叶东站在空中，浑身血气滔天，双目之中星光耀眼，面对冲过来的那数百名鬼妖族人，不闪不躲，一张太极阴阳图从他的双眼之中飞出，见风即涨，顷刻间变得巨大无比，如同青天一般，向着众人直接压了下去，而他自己则是一步迈出，身影竟然瞬间消失，再出现时赫然已经来到了周龙成的身边。

    伸手一点，一道绿色的气体从他的体内溢出，将周龙成完全包裹起来：“对不起，龙成，师父来晚了！”

    “轰！”

    “轰！”

    两声巨响几乎同时响起，一个是来自于空中那张遮天蔽日的太极阴阳图，一黑一红两道光芒，如同两条巨龙一般，沿着太极的轨迹来回巡梭，直至一个完整的圆形之后，鬼妖族人的身体竟然全都炸了开来！

    另一声巨响，则是来自于青帝墓，那座小山已经化为乌有，一股带着磅礴气势的青气从地下冲出！

 第一千八百八十四章天不悔

    原本看到突然出现在周龙成身边的叶东时，钟死眼中电光一闪，已经准备出手，但是那突然炸开的小山，以及那冲出来的青色气体，却是立刻吸引了他的注意力，因为这道青气，很可能就是青帝之灵！

    只要能够将它抢到手，那么其他的一切事情都可以暂时不管！

    “五鬼，杀了他们，四老，麻烦你们替我护法，我要收取这青帝之灵！”

    随着钟死的一声令下，他已经冲向了那团青气，而五个刚才并没有随着众多鬼妖族人冲出去的身影也是齐齐向着叶东走来。

    至于那四名玄霄天的高手，则是冷冷的扫了一眼叶东，身形闪动间，已经出现在了青气的四个方位之上，防止任何人打扰到钟死。

    叶东大袖一甩，就要将周龙成的身体给卷起，然而这时周龙成却是艰难的开口道：“师父，不用，我也要收取先祖之灵！”

    周龙成的话让叶东微微一怔，一扫那团青气，旋即一点头道：“好，师父帮你！”

    “哼，自己死到临头还不自知，还在这里大言不惭！”

    五鬼之首钟魑，一名脸上带着一条刀疤的大汉对着叶东发出冷笑，同时双手已经缓缓推出，一个青面獠牙的鬼影浮现而出，手持一柄闪烁着黑色火焰的鬼头大刀，对着叶东一刀劈下。

    叶东的身上散发出了一股滔天的肃杀之气，这一刻，他很想引发自己压制了很久的境界，从而降下天劫，让钟死等人尝尝天劫的滋味，但是他的心中却是有着一点担心，那就是直到现在，他也没有发现仙落尘的踪迹！

    一朝被蛇咬，十年怕井绳！

    虽然叶东现在已经有了可以抵抗生命法则的方法，但那毕竟只是他自己的推测，所以如果等到天劫真的落下，仙落尘却不出现的话，这将会打乱他的计划。

    “轰！”

    一拳之威，轰碎鬼影，拳头如同长龙，继续冲向钟魑，那狂暴的力量，轻易的便将青冥界的空间撕的粉碎。

    此时的叶东，已经毫无保留的爆发出了自己的全部力量，他必须要速战速决，先将这五鬼解决，然后再想办法，对付那四老。

    与此同时，叶东也是以神念询问钟鬼：“仙落尘呢！”

    “没看到，我也在找她！”钟鬼的声音中透出一丝怨恨。

    “一会我会将你击伤，让你失去再战之力，留你一命！”

    犹豫了一下，钟鬼小心翼翼的问道：“你刚才说的灭族……”

    “看你的表现了！”

    钟鬼眼中闪过几丝不甘之色，最后却是全都化为了无奈，他既然已经和叶东签订了血契，那么生死就不由他自己操控。

    “来得好！”

    钟魑大吼一声，不退反进，一道道黑色烟雾从他体内冲出，凝聚成一张黑色长弓，弓开满弦，一支黑色箭矢激射而出。

    叶东的眼中闪过一丝轻蔑，拳头根本不收，带着一往无前之势，依然笔直冲出，撞击到了箭矢之上，轻易的将箭矢击碎。

    “老子不信了！”

    钟魑再次拉弓，连续三箭射出，连成一条直线，化作一条黑色箭龙，再次和叶东的拳头撞在了一起。

    箭龙消散，叶东的拳头也终于来到了钟魑的面前，没有丝毫意外的狠狠砸在了他的脸上。

    尽管钟魑的脑袋没有被叶东这一拳给砸成肉酱，但是他的身体却也是不受控制的向着后方飞去，而这个时候，叶东的手中竟然也出现了一张血色大弓，张弓搭箭，一箭射出！

    “砰！”

    已经飞到千米开外的钟魑的身体，陡然被这一支血箭贯穿而过，紧接着便如同烟花般炸了开来。

    五鬼之首——死！

    “一起上！”

    钟魑的死亡，深深的刺激到了剩下的四鬼，钟魅一声厉喝，四个人影几乎同时冲向了叶东。

    一座巨大的黑色宝塔从天而将，释放出黑色风暴，将叶东完全笼罩，一团滔天黑焰带着焚天煮海之势，紧随其后，一柄百丈黑剑蓦然消失，下一刻又出现在了叶东的身边三尺之地，凌厉的剑气，在空中撕裂出一道道黑色的粗大裂缝。

    还有两个钟鬼的傀儡，跟随在所有攻击之后，也向着叶东冲来。

    叶东眼中杀意四射，鸿蒙剑塔已经出现手中，随手一扬，剑尖直指苍穹，一股浩荡如海般的庞大气息冲霄而起，直接撞击在了那座黑色巨塔之上，伴随着“咔咔”一阵脆响，巨塔塔身之上顿时出现了一道贯穿头尾的裂缝。

    “剑意！”

    同样擅长剑道的钟魉面露震惊之色，不过很快却用力摇摇头道：“不，不是剑意，是杀气，将杀气当剑意用，此人对剑的领悟果然也不简单！”

    “天生万物天不悔！”

    鸿蒙剑塔在撕裂巨塔之后，一道彷佛洞穿九霄的剑鸣之声伴随着叶东的大吼陡然响起！

    顿时，这青冥界的四面八方，无数金色灵气竟然从无尽远处前赴后继的冲向了鸿蒙剑塔，这些灵气在冲击的过程当中首尾相连，渐渐的形成了八条千丈来长的金色巨龙！

    巨龙所过之处，一切全都化为虚无，天地之间，彷佛只剩下这无边无际的金色灵气！

    这一刻，所有人都屏住了呼吸，全都呆呆的注视着眼前的一幕，甚至连已经冲到了那团青色灵气旁边的钟死也是暂时缓下了身形，眼中带着复杂的神色，看着那汇聚而来的金色灵气。

    一式剑招，竟然能够吸收青冥界内的无数金之灵气，这实在是太过匪夷所思！

    “轰轰轰！”

    几声爆炸之声几乎同时响起，巨塔，黑焰，长剑，连同钟鬼的那两个傀儡在内，全都在金色灵气的冲击之下，化为了乌有。

    而紧接着，四鬼的身体也全都被这金色灵气狠狠撞中，齐齐向着远处飞去，三声巨响传来，除了钟鬼之外的另外三鬼，也步上了钟魑的后尘，化作了漫天的血肉，形神俱灭。

    钟鬼则是直接被撞得砸入了海中，片刻之后，同样一声爆炸声从水下传来，海面之上漂浮出来一片殷红，染红了一片海域。

    鬼妖族这五鬼，在众人的注视之下，全都身亡！

 第一千八百八十五章帮你争取时间

    “杀了他！”

    随着五鬼的死亡，钟死终于将注意力重新集中到了叶东的身上，转而对守护着自己的四老发出了命令。

    四老对视一眼，一名看起来最为年轻的中年人迈步而出，走向了叶东。

    虽然在这四老之中，这个中年人的境界是最低的，但也是达到了玄霄巅峰之境，而他每迈出的一步，都会让天地为之震动，下方的大海更是掀起了滔天巨浪，浪头如龙般向着四面八方席卷而去。

    面对着这位实力远超自己的高手，叶东的神色依旧平静，以神念传音给周龙成道：“龙成，你能否收取那团青雾？”

    在叶东以悟道枝之力的治愈下，周龙成的伤势已经恢复了大半，甚至连他体内的封印也被叶东在无形之中破去。

    周龙成微一咬牙道：“师父，我不收取了，我们走吧！”

    其实叶东已经可以用神念感觉的出来，在自己击杀五鬼的时候，周龙成就在偷偷尝试吸取那团青雾，只不过因为有钟死的存在，让他不敢太过明目张胆，而显然，现在他知道叶东恐怕无法对抗那四老之一，所以决定放弃收取，好让叶东可以安然离开。

    周龙成的这点心思岂能瞒得过叶东，微微一笑道：“师父再帮你争取点时间，你抓紧！”

    “好！”

    周龙成重重的一点头，立刻摈弃了一切杂念，开始专心致志的继续收取那团青雾，而早在青帝墓未曾炸开之前，他对这里就有着一种源于血脉的熟悉之感，当青雾出现之后，他更加可以肯定，自己身为青帝后人，绝对能够收取这团青雾，只是需要时间！

    叶东将鸿蒙剑塔扔到了头顶上方，垂落下鸿蒙元气保护好自己，同时眉心之处金光闪烁，六欲凤琴已经藏在了眉心之后，随时可以出现。

    这些原本都是他用来准备对付仙落尘的，不过此刻面对这位实力超过自己一大境界的高手，不得不施展了出来。

    对于玄霄天的高手，其实叶东也并非没有一战之力，血之沸腾能够让他的战力在短时间内十倍提升，而强悍的肉身也是他保命的手段之一，再加上偷天换日、真龙之力和六欲凤琴，他纵然不能击败对方，但是至少可以拖延点时间。

    瞬息之间，中年人已经走到了叶东的面前，脸上带着明显的不屑之色，轻轻伸出食指朝着叶东一点。

    叶东顿时就感觉到自己周围的空间在这一刻似乎全力收缩，凝聚在了对方的食指指尖的那一点之上。

    恐怖的威压让他的身体瞬间开始破碎，一滴滴鲜血布满了身体表面，他所擅长的两种法则之力，根本无法施展出来！

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔全力震荡，一道道鸿蒙元气疯狂的向着四方蔓延，凭借着天生厚重的力量，硬生生的将这一点给撑大了一圈，让叶东总算是有了喘气的机会。

    “去！”

    叶东双眼开合之间，太极阴阳图蓦然冲出，将四周的空间再次撑大，挣脱而出，飞向了那位中年人。

    “破！”

    中年人根本连看都不看，仅仅张开嘴巴，吐出一道笔直的黑色雾气，如同箭矢一般，直接贯穿了太极阴阳图，让其轰然炸开。

    一力降十会！

    在纯粹巨大的实力差距之前，刚刚瞬间秒杀掉数百鬼妖族人的太极阴阳图根本挡不住对方的攻击。

    “蓬！”

    叶东浑身血液沸腾，燃烧起熊熊火焰，战力瞬间提升十倍，达到了玄霄之境，终于勉强从束缚之中窜了出来，伸手一指中年人道：“神庭之光！”

    如果以青霄境界对玄霄境界，这种引动穴位之力的方法根本不管用，但是如果换成玄霄境对玄霄境的话，哪怕相差四个小境界，至少可以轻轻撼动对方的穴位。

    果然，中年人的神庭穴上亮起了一丝黄豆大小的光芒，让他的眼神之中出现了一丝迷茫之色。

    叶东要的就是这个机会，“铮”的一声，一道血光和一道金光，从他的眉心先后冲出，血光就是六欲凤琴，那唯一的一根琴弦被叶东全力拨动，发出靡靡之音，凝聚成一个大大的“爱”字，冲向中年人。

    金光其中隐约还有着一丝血光流动，化作一条金龙，紧随琴音之后冲去。

    爱字和金龙几乎同时印在了中年人的眉心之上，竟然有一滴夺目的血光，激射而出，中年人的眉心之中，赫然出现了一个豆大的伤痕！

    “轰轰！”

    两声巨响之后，爱字和金龙同时炸开，那一丝血光也重新飞回到了叶东的眉心，正是罗天炼炼制的那柄无形的血器。

    这几乎是叶东的全力一击，虽然的确是伤到了中年人，但是那微小的伤势，完全可以忽略不计，反倒将他从迷茫之中惊醒过来，眼中顿时露出狠戾之色。

    “敢伤我，死！”

    这一次，中年人再没有丝毫犹豫，一拳轰出，四周空间开始大片龟裂，露出了黑暗的虚空！

    看见虚空，叶东的眼中陡然闪过一道光，他完全可以趁机钻入虚空之中，也许还能够超脱在这封神战的战场之中。

    不过这个念头刚刚出现就被他给抛在了脑后，因为他如果逃走了，那周龙成和方诚绝对是必死无疑，所以无奈之下，他只能牙关紧咬，体内灵气疯狂涌动，遍布身体之上，鸿蒙元气也是剧烈颤抖，将他包裹的严严实实。

    “轰！”

    一拳击中，先是鸿蒙剑塔化作一道流光，飞了出去，而紧接着，就是叶东！

    一人一器，如同狂风中的落叶一般，倒飞出去数万米开外，然而那名中年人却是身形一闪，竟然直接出现在了正在倒飞的叶东的身边，脸上带着森寒之气道：“老夫要将你的灵魂抽出！”

    伸手一招，叶东的眉心陡然裂开，灵魂眼看着就要被吸了出来，然而就在这时，一个充满了威严的声音突然响起：“吾以青帝之名，护佑青帝后人！”

    随着这个声音的响起，一股浩大的彷佛宇宙奔溃般的威压，顿时将整个青冥界都完全的笼罩了起来。

    “噗通”一声，正在对叶东出手的中年人，没有任何征兆的，直接跪倒在了空中！

 第一千八百八十六章圣兽青龙

    小岛的上空，青气冲霄，赫然有着一条长达千丈的青色巨龙，直立于天地之间，龙首高昂，一双巨大的龙目，不带丝毫感情se彩，凝视着身下、身周这数千名修士。

    一股浩瀚的威压从它那庞大的身躯之中释放而出，逼的所有修士都不得不收敛了目光，根本不敢对其直视。

    显然，刚才的那个声音，就是从它的口中发出。

    四圣兽之青龙！

    当然，这并非是真正的青龙，而是青龙之魂！

    虽然仅仅一眼，但是立刻就有不少修士认出了这条青龙的来历，这神圣的威严，这无可抵抗的威压，绝对只有圣兽青龙才能释放而出。

    而在青龙那巨大的龙尾之下，就是周龙成那个看起来极为渺小的身影，不过，此时此刻，却没有人再敢小瞧这个孩子，因为，作为青帝最后的一名后人，他已经受到了青龙的庇护，恐怕就算是神，也不一定敢动他。

    原来，青帝之灵，就是青龙，恐怕，青帝名字的由来，也正是因为圣兽青龙的存在！

    忽然，“噗通”一声，继那名中年人之后，又有一名修士不由自主的对着青龙跪了下去，这就像是拉开了一道序幕，所有的修士，不管是眼前，还是整个青冥界中的，全都身不由己的相继跪下，因为他们根本无法控制自己的身体，这是源于生命之中那种对于强者的本能的膜拜！

    刹那之间，漫天修士，唯一还站着的只有叶东、周龙成，钟死，以及鬼妖族的那三老。

    叶东和周龙成是感觉不到丝毫的威压，因为显然周龙成已经收取了青龙，自然不可能会对自己的师父施展威压，而钟死和三老却是在死命的抵抗。

    四人的脸上已经露出了死灰之色，他们万万没有想到，青帝之灵竟然会是圣兽青龙，而且，竟然还主动选择了周龙成！

    如果早知如此的话，他们绝对不会跑来打开青帝墓，宁可让圣兽青龙永远长眠于此。

    青龙的目光终于落在了钟死和四老的身上，嘴巴翕张之间，声音如同奔雷炸响：“尔等鬼妖族人，当年青帝在世之时，对你们网开一面，没想到你们不但不知悔改，反而变本加厉，竟然敢对青帝后人出手，罪无可恕，死！”

    随着青龙话音的落下，它的双目之中陡然射出两道神芒，笼罩在四人身上，甚至不忘分出一道神芒，笼罩在那名出手的中年人的身上，就听到“轰轰轰”四声巨响传来，那已经达到玄霄巅峰之境的四老，竟然没有丝毫抵抗之力，身体已经炸了开来。

    而钟死的眉心之处突然一颤，一个刻有斑驳道纹的古朴号角冲了出来。

    “呜！”

    号角自行吹响，道妖异的光芒从号角的尖端射出，硬生生的在青龙神芒之上，撕裂除了一道缝隙，紧接着，一股洪荒之气骤然涌现，将钟死的身体完全包裹，化作一道妖异之光，蓦然冲向了天际。

    “妖神角！”

    青龙的声音中出现了一丝惊讶，不过旋即化作一声冷哼：“就算妖神亲临，吾也不惧，更何况区区神器，收！”

    就在青龙张开嘴巴，准备吐出一道青色光团的时候，突然周龙成毅然开口道：“让他走！”

    龙首之上露出一丝疑惑之色，周龙成紧接着道：“他是我的，我要亲手取他性命！”

    “哈哈，好，有志气，果然不愧为青帝之后，既然汝有此等雄心，吾当助汝一臂之力，从今日开始，吾，青龙，将继续守护青帝一族，重现青帝之名！”

    青龙的这番话，让周龙成的脸上露出了坚毅之色，不过他紧接着又道：“青龙，能否救救我的师父。“

    青龙的目光看向了远处那已经停下身形，但是面色苍白，嘴角挂着鲜血的叶东，摇了摇头道：“他的身上有让吾想要膜拜之气息，完全不需要吾来施救，不过，倒是的确有资格当汝之师父！”

    话音落下之后，青龙那长达千丈的身体忽然化作了青色的烟雾，凝聚成一条直线，蓦然冲向了周龙成眉心，转眼之间，便已经消失无踪。

    随着青龙身影的消失，那笼罩在整个青冥界上空的威压顿时荡然无存，所有修士也觉得身体一轻，纷纷从地上站了起来。

    不过，却没有一个人肯离开这里，他们的目光在叶东和周龙成的身上来回穿梭，脸上露出沉重之色。

    他们亲眼目睹了圣兽青龙的出现，看到了鬼妖族人全部身死的下场，震撼于圣兽青龙的超级强大，而如今青龙融入周龙成的体内，代表着周龙成从此之后的修行之路将一帆风顺。

    然而更让他们震惊，甚至感到惶恐的是，青龙消失之前所说下的那句话，在叶东的身上，竟然有着让圣兽青龙都想要膜拜的气息，那到底是什么气息？

    换句话说，叶东绝对比周龙成要强大的多！

    总之，叶东和周龙成，自今日之后，这师徒二人的大名将很快传遍整个封神战的万千战场。

    叶东沉默不语，他也在思索着青龙的最后一句话，这股气息，显然应该指的是真龙之力，圣兽真龙，绝对是所有生命之中最为强大的存在，哪怕连四圣兽比起它来也略逊一筹，只是，既然真龙之力这么强大，为什么自己却无法发挥出它的全部威力？

    叶东闭上眼睛，想到了那天在龙墓之中见到的那双硕大的眼睛和传入脑中的那番话。

    “你我有缘，这个算是送你的吧，反正对我没用，虽然已经不再是真正的……力量，但凑合吧……”

    不再是真正的力量，也就是说，自己得到的并非是完全的真龙之力，但是可以肯定，必然和真龙有关，不然的话，圣兽青龙不可能那么说，只是，究竟如何才能将这股力量，转化为真正的真龙之力呢！

    “师父！”周龙成的声音将叶东惊醒过来，他已经来到了叶东的身边，目露关切之色询问道：“您没事吧？”

    叶东的神念对着周龙成上下一打量，脸上露出欣慰的笑容，伸手拍了拍周龙成的肩膀道：“我没事，龙成，恭喜你了！”

    周龙成有点不好意思的道：“师父，其实如果可能的话，我想将青龙送给您。”

    “送给我？”叶东一怔之后，哈哈大笑道：“你的心意师父领了，不过师父不需要，而且你也要记住，青龙固然强大，但那并非是你自己的力量，所以，以后的修行之路，也万万不可松懈！”

    “弟子明白！”

 第一千八百八十七章再次孤身

    诸多修士终于相继离开，受到四界修士瞩目的青帝墓出世，终于缓缓落下了帷幕，转眼之间，就剩下叶东师徒和方诚三人，而叶东也在两人的护法之下，开始疗伤。

    伤势虽然极重，但是有悟道枝的存在，治愈起来倒也没有难度，而叶东一边疗伤，一边陷入了沉思。

    随着圣兽青龙的出现，四象圣兽目前已经出现了三个，朱雀藏于朱羽体内，玄武在自己身上的光武鼎中，青龙融入周龙成之体，现在就差白虎还未出现！

    “真龙，凰，贪狼，龙子，四大圣兽，这些只是存在于传说之中的强大存在，竟然相继出世，这是不是预示着还有什么天大的事情即将发生？还是说，是因为那觅仙路的开启？”

    “而且，所有圣兽之魂竟然全都出现在自己身边，这到底只是单纯的巧合，还是冥冥之中的安排？”

    “对了，鬼妖族这次元气大伤，只有钟死逃走，却始终没有见到仙落尘的影子，难道说她并不在这青冥界中？”

    叶东喃喃自语，眼中流露出疑惑之色。

    天色大亮，周龙成对着叶东恭敬行礼道：“师父，徒儿一直想要见您，今日终于得见，了却了心中一桩心愿，按理说，徒儿应该常在师父左右陪伴服侍，但是徒儿自知现在修为浅薄，所以想要出外历练一番，恳请师父恩准。”

    叶东含笑点头道：“你能有此想法，我十分欣慰，天空任鸟飞，海阔凭鱼跃，你去吧，自己小心，为师等着和你再见之日！”

    “遵命，师父！”

    周龙成退后三步，对着叶东跪倒在地，恭恭敬敬的磕了三个头后，这才站起身道：“师父，保重！”

    叶东目送着周龙成的身影逐渐远去，眼中满是自豪之色，虽然周龙成的境界还只是紫霄巅峰，但是因为有青龙庇护，这天下之大，皆可去得！

    直到周龙成彻底消失之后，始终站在他身旁的方诚露出了犹豫之色，而叶东有点不舍的收回了自己的目光，看向了方诚道：“方兄弟，有什么心事吗？”

    其实方诚在犹豫，自己到底是要继续跟在叶东的身边，还是如同那周龙成一样，凭借自己的力量，在封神战中磨练自己。

    他跟在叶东的身边，倒不是想要求得庇护，而是因为他将叶东真正当成了大哥，对于从小孤苦一人的他来说，实在十分享受这种兄弟之情，所以他舍不得离开，可是见识到了种种强者的风采之后，他内心那想要变得强大的期望也是愈加的迫切。

    这让他无法取舍。

    看到方诚没有说话，叶东却是微微一笑道：“方兄弟，承蒙你看得起我，将我当成大哥，那么大哥今天就给你一句承诺，你我的兄弟之情，绝对是一辈子的，哪怕有朝一日，你我分别战死沙场，大不了，来世再做兄弟！”

    方诚的脸上露出了一丝激动之色，沉吟片刻后，对着叶东拱手为礼道：“叶大哥，我知道了，那我也告辞了，我相信，你我不可能战死沙场，我们绝对会在封神界再见的！”

    “好，后会有期！”

    “后会有期，大哥，保重！”

    等到方诚的身形也消失之后，叶东才自言自语的道：“又剩下我一个人了，不过，正如方诚所说，我们所有的人，绝对都会在封神界中相见，哪怕连神也无法阻止我们，现在，我要找一个无人的地方，渡劫，然后，继续我的封神战之路，我要成神，我要创道！”

    自从懂爱之后，让叶东的境界再次有所提升，以至于无法再继续压制境界，本来他是想趁着这次青帝墓开启之时，以天劫来对付鬼妖族人，但是没想到圣兽青龙的显现，轻而易举的就化解了这次危机，导致他根本没机会招来天劫。

    现在，他已经快要无法压制境界，而他也知道自己天劫威力的恐怖，为了避免波及到他人，所以必须要找个无人之地。

    “钟鬼！”

    随着叶东脑中的血契之力散发而出，片刻之后，下方海域之中竟然出现了钟鬼的身影，身后已经看不到他的那具漆黑的棺材，面色苍白。

    叶东以天不悔，一举击杀五鬼的时候，对钟鬼却是留了一丝力量，并没有将他杀死，而钟鬼也是聪明，落入海中的瞬间，就极为干脆的将自己所剩下的四具傀儡全都扔出，轰然炸开，给人造成了他已经死亡的假象。

    不过即便如此，他也是受了不轻的伤，所以这一天一夜的时间，他始终躲在海底疗伤，如今听到叶东的召唤，才不得不出现。

    看着钟鬼，叶东沉声道：“我要封神战的地图！”

    钟鬼二话不说，扔出了一个玉简道：“我只有十分之一的地图。”

    他甚至都没有问叶东到底是如何知道自己的身上会藏有地图的，因为他现在对叶东，已经是真的害怕了。

    “好，你伤好之后，就离开青冥界，找到你鬼妖族人，密切监视他们的动静，同时寻找仙落尘的下落。”

    “遵命！”

    叶东握着玉简，转身离开。

    借着玉简中地图的帮助，叶东很快找到了一个合乎条件的世界，全力飞奔之下，于三天的时间赶到。

    这个世界之中，有着一片面积达到百万里的无人区，这里常年被冰雪覆盖，温度低到极致，而且灵气稀少，所以除了那一座座不知道屹立了多少年的连绵冰山之外，根本没有任何生命的存在。

    而此时此刻，叶东就站在那最高的一座冰山之上，身体四周浮现出了道道金色道纹，头顶上方，汇聚了一片厚重如山的黑色云彩，压得四周的冰山都在“咔咔”作响，而云彩之中，不时会有一道璀璨的电光闪过。

    这就是叶东迈入青霄天的天劫！

    深深的吸了口气，叶东终于释放开了自己体内那压抑已久的境界，这一刻，他整个人的气息在直线攀升，瞬间达到顶峰，脚下的山峰之上，发出“咔擦”的脆响，一条裂缝出现，并在以极快的速度向着整座山体蔓延而去。

    “轰隆！”

    伴随着一道惊雷炸在天空炸响，一片浩如烟韩闪电，从那黑色劫云之中，轰然落下。

    叶东的天劫，终于开始了！

 第一千八百八十八章火之法则

    依然是九重天劫，不过第一道开始就是连绵电海，由此可见，天劫的威力比起往昔来，又有了巨大的提升。

    “轰隆隆！”

    顷刻之间，叶东的身体就被电海吞噬，一道道闪电狠狠的击打在他的身上，让他的身体都变得透明起来，散发出道道金光。

    虽然天劫威力奇大无比，但是对于已经完整补全了《血海战天道》功法的叶东来说，却是造不成任何的伤害。

    不知不觉之中，他的身体已经悬浮在了空中，灵魂盘坐眉心，任由无尽闪电劈打在自己的身上，竟然丝毫不加防御。

    鸿蒙剑塔，魅鬼，魑龙，甚至连光武鼎和悟道枝，以及刚刚得到的六欲凤琴都已经被叶东祭了出来，漂浮在他身体四周，和他一起，共同接受天劫的洗礼。

    鸿蒙剑塔、光武鼎、悟道枝和六欲凤琴，在这漫天闪电之中，如同叶东一样，丝毫不惧，而魅鬼和魑龙就显然是要差一点了。

    尤其是魑龙，一道闪电落下，顿时在它的身上留下了一道巨大的伤痕，好在叶东伸手一指，悟道枝上立刻亮起一团绿光，包裹住了魑龙，伤痕便已肉眼可见的速度迅速愈合。

    接下来，魑龙便小心了许多，根本不敢在直接硬接闪电，而是游走在电海的边缘，吸收丝丝闪电，淬炼自己的身体。

    叶东看了一会，确认它不会有事之后，这才将目光投向了鸿蒙剑塔，比起其他圣兵来，他明显更加看重鸿蒙剑塔，毕竟这是属于他自己真正祭炼出来的武器，甚至已经和自己的灵魂融为一体，只要自己灵魂不灭，鸿蒙剑塔也同样不会消失。

    一道道闪电劈下，在鸿蒙剑塔的身上留下了一点点的痕迹，汇聚成一个纹路。

    犹豫了一下，叶东突然张开嘴巴，吐出了一个古怪的符号，这是在龙墓之中，祖龙所创建出来的龙纹，叶东参悟这么长时间，略有收获，并且决定借助天劫之力，将其镌刻在鸿蒙剑塔之上。

    这种镌刻的速度极慢，不但要保住龙纹不被闪电击中，同时还要借助闪电之力，让其最终印在鸿蒙剑塔之上。

    九重天劫结束之后，叶东不过才镌刻上了一个龙纹，速度简直慢到了极致，不过他并不着急，因为当这个龙纹成形的刹那，他明显能够感觉到鸿蒙剑塔之上散发出了一股更加强大的能量波动。

    接下来又是五行天劫，威力顿时翻倍，以至于叶东也不得不认真起来，全力应对天劫。

    金之劫，木之劫，土之劫，水之劫和最后的火之劫！

    当那漫天闪电，形成熊熊火海，将叶东完全吞噬的时候，叶东突然看见，在这片火海之中，隐约闪过一丝红色的神芒，只是火之法则的具现化，没想到，天劫之中竟然包含了法则之力，这让他心中一动，双手一分，水之法则之力开始涌现。

    火海之中顿时被撕裂开一个巨大的缺口，露出了包裹着的叶东，就像是一张大嘴将其吐了出来一样。

    叶东双眼陡然睁开，目光竟然延伸出数十米开外，如同两条光柱一般，在他的眼前，一道道蓝色的神芒开始在空气中浮现，同样，他也看到更加清楚，火海之中果然有着红色神芒。

    “散！”

    随着叶东一声大吼，这些本来有着一定规律而呈现出来的蓝色神芒，顿时散了开来，变成了一张水之法则的大网，赫然将周围那漫天闪电形成的火海给包裹了起来。

    “合！”

    又是一声大喝，蓝色神芒开始收缩挤压，这一刻，闪电火海彷佛变成了网中的鱼，虽然极力挣扎，但是却在网的收缩之下，不得不开始缩小。

    这一幕要是被人看见，绝对会吓一大跳，何曾见过有人在渡劫之时，竟然以自己的力量将天劫强行束缚。

    自然，现在的叶东也不好受，浑身血液沸腾，火焰熊熊燃烧，甚至连鸿蒙剑塔也自动飞了过来，以鸿蒙元气包裹住这部分天劫，合人器之力，拼命的压缩天劫。

    当闪电火海被压缩到一定程度之后，再难前进，最后叶东灵魂张开嘴巴，连续吐出数十个龙纹，涌入闪电火海之中，这才让其再次收缩，直至变成了正常人脑袋大小的球体。

    突然，叶东张开了嘴巴，用力一吸，竟然将这团闪电火海球给吞入了口中！

    这可是天劫之力被压缩到极致之后所形成的，其中蕴含着的力量之强，已经超乎想象，在进入叶东体内的瞬间，轰然炸开，不过所幸有水之法则包裹，所以尽管叶东体内的一切顿时燃烧起来，但是没有让他化成灰烬。

    在这场燃烧之中，叶东灵魂也浮现出黑红两色光芒，深深的看向了这团闪电火球中的火之法则。

    这就是叶东的目的，吞噬包含火之法则的火之劫，从而达到掌握火之法则的最终目的！

    这个方法是他在和师兄大圣聊天的时候听到过的，这也是最简单，但是同样也最危险的掌控一种法则之力的方法。

    各种法则，就是大道的具体体现，因此对于需要创道的叶东来说，掌握越多的法则之力，那么就能更加了解现有的大道。

    “水克火，火克金，下次天劫，也许我能尝试掌握金之法则，直至完全掌握五行法则，不过，那至少还需要经历三次天劫！”

    身周天劫依旧如同天地崩塌一般，恐怖之极，但是叶东却彷佛超然于了天界之外，在这里静静的体会着火之法则。

    渐渐的，天劫消失，叶东的身体就如同由宝玉凝聚而成一般，晶莹剔透，散发出丝丝灵气，而他的头顶上空，却是盘旋着一朵水花和一朵火焰，并且他的身体，像是漂浮不定一般，时而出现在这里，时而出现在那里。

    这就代表着叶东已经掌握的三种法则之力！

    与此同时，这个世界之中忽然出现了一个懒洋洋的年轻人，一头如同鸡窝一般乱糟糟的头发，注视着万里之遥的叶东，眼中闪过一抹异色：“竟然掌控了三种法则之力，成长之快果然惊人，不过，其他几位神之子的成长速度也并不慢，越来越有趣了！”

    “也许，这是我脱困的太好机会！”沉吟片刻之后，年轻人的眼中露出一抹邪笑：“可以更改一下封神战的规则了！”

    说完之后，年轻人忽然打了个响指，“啪”的一声，顿时，整个封神战中那万千如同泡沫一般的世界之上，竟然全都出现了一丝强大的能量波动，同时，一个威严的声音也传遍了所有世界！

    “封神战第一关卡已开，从现在开始，所有修士必须在一年之内抵达第一关卡，时间到而未抵达之人，将会被直接抹杀！”

 第一千八百八十九章使者大人

    叶东自然也听到了这个威严的声音，霍然睁开双眼，不管是头顶上的水花火焰，还是悬浮于四周的鸿蒙剑塔等物，立刻全都冲回了他的体内。

    “说话之人是谁？难道是神吗？第一关卡又是怎么回事？”

    一连串的问题立刻从叶东的脑海之中冒出。

    “不管怎么会是，看样子必须要在一年之内到达第一关卡，看看地图之中是否有记载这第一关卡到底在哪里。”

    就在叶东准备拿出钟鬼给他的绘有十分之一封神战地图的玉简之时，突然转头看向了远处，在距离他不到百米之远，赫然站着一个年轻人，满脸慵懒之色，头发如同鸡窝一样乱糟糟的顶在头上。

    注意到叶东的目光，他还揉了揉满是眼屎的眼睛，面带微笑的对着叶东招了招手！

    虽然对方看起来极为友善，但是叶东的心中却是充满了震惊和警惕，以自己如今的神念之强大，竟然在对方靠近自己百米之内都没有丝毫的察觉，那这个年轻人的实力该强大到了何种地步？

    恐怕都能直接秒杀自己了吧！

    叶东站起身来，而那名年轻人也一摇三晃的走了过来，那架势，像极了一个地痞流氓。

    “嗨，自我介绍一下，我叫徐灵，至于来历就不说了，放心，我对你没有敌意。”徐灵一边说还一边掏了掏自己的耳朵。

    这个看似随意的动作，却是在他和叶东的四周出现了一道道急转不停的如同瀑布一般的屏障，似乎是和外界完全隔绝了起来。

    叶东看了眼这个屏障，不动声色的问道：“有什么事吗？”

    “没什么大事，就是前几天收到了风声，你好像和一个叫黎飞的人，杀了魔神后人吧？”

    “唐银煞？”

    “我不知道他叫什么，也懒得管，总之，你们杀了他，惹得魔神不高兴，所以呢，魔神准备要大开杀戒了，听说好像是还要杀掉九霄诸天，包括凡人世界所有姓叶的和姓黎的人，而且应该就要快付诸行动了。”

    “什么！”

    叶东的双眼之中霍然露出了一团精芒，死死的盯着眼前这个徐灵。

    “别这么瞪着我，我可是好心来通知你的！”

    “你到底是谁！”

    “你别管我是谁了，还是先考虑一下自己的问题吧，如果我是你的话，我现在肯定要先想办法赶紧离开这个狗日的封神战，回到现实世界！”

    叶东忽然注意到，徐灵在说到封神战的时候，眼中闪过的一抹浓浓的恨意。

    “那如何才能离开封神战？”

    “据说，我也只是听说啊，在封神战中的第一关卡之内，有着一个地方，能够离开这封神战，到时候你可以找找看，但是我可不保证这个消息的真实性。”

    “第一关卡，究竟是什么意思？”

    “第一关卡，其实就是一场淘汰关卡，根据进入封神战中各个修士的境界不同，将所有同境界的人分配到一个世界，让他们互相厮杀，最终能够胜出的，才有资格继续参加封神战。”

    “那一个关卡，共有多少人会胜出？”

    徐灵摇头晃脑的道：“这个就不一定了，有的会是一个，有的也会是十个，也有可能一个都无法闯出，上次的封神战，第一关卡之中死掉的修士数量达到了上十万人，最终只有不到万人通过了第一道关卡，而在你们抵达最终的封神界前，这样的关卡总共有三座！”

    “那上次封神战，最终到达封神界的共有几人？又有几人真的成神，几人真的离开了？”

    叶东虽然不知道这个徐灵的来历，但是却敏锐的察觉出来，他对于封神战的一切都是了如指掌，所以才问出了这几个关键的问题。

    徐灵倒也痛快：“最终到达封神界的，好像有三十多人！成神的一个没有，真正离开的，不到十个吧！”

    说这句话的时候，徐灵的眼中闪过了一丝笑意，似乎话中有话，别有深意。

    “离开之人中可有魔帝梵天？”

    “答对，我有印象的只有三个人，除了梵天之后，另外两个分别是青帝周易和宙帝烛九阴，青帝死了，宙帝消失了，行了，知道的我都告诉你了，接下来要怎么做，就看你自己了，告辞！”

    说完之后，徐灵就对着叶东招了招手，一阵风吹来，他的身形竟然如同轻烟一样，直接被吹散开来，直至消失无踪。

    随着他的消失，叶东身周的那如同瀑布般的屏障也随之消失。

    叶东一个人孤零零的站在这天地之间，眉头紧锁，对于这个神秘莫测的徐灵，以及他所说出来的一切消息，陷入了沉思之中。

    与此同时，在封神战之外，也就是那无数个如同水泡一般的世界之外，一个黑色的身影突然浮现，双手之中握着一张小小的金色卷轴，散发出耀眼的金光，缓缓摊开。

    “徐灵何在！”

    “来了！”

    一个慵懒的声音在黑影的身后响起，正是先前和叶东见面的那个年轻人徐灵。

    黑影双眼如炬，看着徐灵半晌之后道：“刚才为何你的名字从封神榜中消失了片刻时间，去了何处？”

    “消失？”徐灵眼睛一瞪道：“这怎么可能啊，使者大人，你又不是不知道我的身份，我这点微末道行，怎么可能让自己的名字从封神榜中消失呢，是不是你看错了？我刚才去开启第一座关卡了啊！”

    使者大人又对着徐灵看了片刻后才道：“为何开启关卡，难道新出现了神道三重之人？”

    “恩，出现了，而且就是那个叶东，据我观察，他已经掌握了空间和水火，三种法则之力，所以根据规定，我必须要开启第一座关卡！”

    一阵沉默之后，使者大人点点头道：“好吧，这次就算了，以后要是再出现同样情况，别怪我到时候不客气了，虽然你已经被册封神位，但是你也应该知道自己的真正身份，有此榜在手，收拾你简直易如反掌！”

    “放心，使者大人，我徐灵能有今日，都是承蒙几位大人的关照，我再傻也不可能那自己的小命来开玩笑啊！”

    尽管徐灵是嬉皮笑脸，但是当他看到使者大人手中所握着的封神榜时，眼底的深处还是会闪过一丝浓浓的恨意！

 第一千八百九十章一年时间

    “青帝周易已经身死，圣兽青龙被他藏在了青冥界中，现在归龙成所有，这个宙帝烛九阴是谁？以前从来没有听说过，不过我记得血狱第一狱中，好像有个叫做烛音的人，擅长用毒，这两个人的名字如此类似，而且烛，这个姓也极为罕见，莫非他们两人之间还有什么关系不成？”

    叶东思索了良久之后，自言自语的道。。

    “只可惜烛音和其他前九狱的人，全都被留在了火霄天，不然的话，倒是可以找他问问。算了，先不想这些了，还是赶紧前往第一座关卡，一年不到，将会全部被抹杀，关卡之中又要互相厮杀，上次封神战参加之修士数量绝对不少，可是最终离开的竟然不到十人，封神战的生存法则实在太过残酷了！”

    “另外，这些神开辟出封神战到底是为了什么呢！不行，我一定要带着他们离开封神战，还有那个魔神，你要是敢动我家人，哪怕你是神，我也要杀了你！”

    叶东的眼中露出寒芒，不再多想，取出了地图玉简，看看能否发现第一座关卡的位置。

    然而当他的神念一扫玉简的内容之后，心顿时就凉了半截！

    地图，竟然全了！

    原先只有十分之一的地图，叶东自己也亲自验证过，的确只有整个封神战中万千战场的十分之一的地图，现在，竟然全了！

    每一个战场的位置都能在这地图之上找到，甚至，在代表着当前世界的图形之上，还悬浮着一个小红点，显然就是指的目前叶东就置身于这个世界当中。

    “这是怎么回事？”

    叶东的脑袋有点晕，那个徐灵嬉皮笑脸的面孔情不自禁的浮现了出来。

    如果猜测没错的话，应该这一切就是他做出来的！

    可是，这块玉简始终藏在自己的空间法器之中，根本都没有拿出来过，那徐灵究竟是如何做到，在自己毫无察觉的情况下，将这份不完全的地图给补全了呢？

    能够做到这点的，恐怕只有那高高在上的神吧？

    难道说，那徐灵，就是一位神？

    “不应该是，神是无法直接干涉封神战的，那么他到底是谁？”

    这个问题自然现在不会有答案，而叶东也没有继续想下去，仔细的看着地图，发现在地图上有着九个类似于城门一样的红色图案，这个图案显然就是关卡的所在。

    而且按照除了神霄天之外的八霄诸天加上凡人界，九个境界，九个关卡！

    看起来划分的极为公平，但是实际上却根本不公平，别说每一天界的境界就有着四个小境界的区分，凡人界的境界，更是有着灵印，尘身，灵尘，半天人等等更加细致的划分。

    将灵印境的凡人和半天人境的凡人放置在同一个关卡之上厮杀，后果还有说吗？

    “难怪上次封神战，第一座关卡会有上十万的修士死亡，因为只有每个大境界中巅峰级的存在，才能够拥有通过关卡的资格，其他的修士，即便及时赶到关卡，也不过是沦为炮灰而已。”

    叶东收起玉简，开始按照地图上所标示的一个名为关界的世界赶去，关界中所存在的传送阵，会自动判断出进入阵中修士的境界，然后将他们送往相对应的关卡之中。

    现在叶东所在的这个世界，距离关界，中间还隔着整整百个世界，因此，一年的时间，对于叶东来说，并不算太过宽裕，即便按照三天一世界的速度来算，也只是勉强足够，而有的世界面积极大，三天的时间根本不可能通过。

    连叶东在掌握着地图的情况下，时间都如此紧迫，更不用说其他人了，于是在封神战内，出现了一场盛况，所有修士都暂时放下了一切，甚至连互相打斗也是能避则避，竭尽所能的全速赶往关界。

    当然，也有一批修士则仍然是保持慢悠悠的态度，因为他们根本不信，不在规定时限内到达就会被抹杀。

    叶东不管别人是怎么想的，他只知道自己必须要在一年之内，或者尽可能的提前赶到关界。

    在这样全力的赶路之下，十一个月的时间过去，叶东已经接连通过了第九十九个世界，而在这些世界当中，他也并不是始终在赶路，而是历经了无数场战斗，见识到了各种稀奇古怪的世界。

    比如说没有人类，只有一种名为虚幻兽的世界，这些虚幻兽就像是人的灵魂一样，完全没有实体，呈现出透明虚幻的状态，无处不在，让人又无法察觉，而它们的食粮，就是修士的神念和灵魂。

    一旦用神念探查四周，只要被它们感知到，立刻就会将神念吞下，然后再来追杀你，直到彻底吞噬了你的灵魂。

    叶东刚到这个世界，就被一只庞大到足有百丈来长的虚幻兽给吞噬掉了神念，多亏有魅鬼和魑龙的存在，才让他侥幸最终逃离。

    再比如说，完全是海洋的世界，这个世界倒是没有什么恐怖的异兽，倒是有着一群生活在海底的鱼人，他们是真正的人类，并非妖兽，只不过因为常年生活在海中，而导致身体慢慢进化，直至双腿合并成为了鱼尾一样。

    在这些鱼人的身上，叶东学到了不少和水之法则有关的秘术，自然让他对水之法则的控制能力大大提升，最后如果不是时间来不及，并且那位鱼人公主看上了叶东的话，叶东恐怕还会多住些时间。

    另外，虽然大部分的修士都是放弃了打斗，但是仍然有为数不少的修士，却是借着这个机会大发横财，就如同当初的钟亡他们一样，或者占据传送阵，或者在凶险之地埋伏前来截杀路过之人。

    总之，一路历经的这些世界，开阔了叶东的眼界，提升了他的实力，更是让他对现有大道的认识达到了一个全新的高度，甚至让他感觉，距离那最终极的目标——创道，已经越来越近！

    不过，除了这些好处之外，叶东的名气也是越来越大，尤其是掌控三种法则之力的消息，更不再是什么秘密，从而为他引来了无数的敌人。

    对于这一切，叶东根本没有放在心上，他只有一个信念，就是到达关界，所有想要拦阻他的人，不管对方是谁，他都会毫不犹豫的击杀！

    如今，关界终于遥遥在望，而叶东的身形也放慢了下来。

 第一千八百九十一章神君萧无情

    关界，只有当第一座关卡出现之时，才会随之出现，所以它完全是随机存在，任何世界都可能成为关界。

    这一次，叶东抵达的关界，就是一个面积大概只有当初的朱雀大陆那么大的世界，而在这里，赫然已经聚集了超过十万数量的修士，可以说放眼望去，到处都是人。

    因为，关界是相当于中转站一样的世界，所以汇聚在这里的修士也是来自于八大诸天以及凡人界！

    如果不是封神战中生存的残酷，那么这种情形，对于任何人来说，都是一场盛会，试想想看，凡人和八重天的天人汇聚一堂，让人有种置身于梦中的感觉。

    为了保护所有进入这里的修士，但凡是进入关界的修士，身上立刻会出现一个光罩，而这个光罩，任何人都无法从内或者从外突破！

    而身在光罩之中，任何法术神通，法器天器，甚至就连神识神念，以及声音，也都被受到了限制，根本无法施展和交谈。

    因此，不管你是景霄天的巅峰高手，还是凡人界刚刚凝聚成尘身的修士，在关界，是平等的！

    叶东已经身在关界之中，身体外面同样笼罩着一个光圈，而看着四周或坐或站的无数修士，让他的心里忍不住想起了众生大师。

    众生大师终其一生，都在追求着一个信念，那就是众生皆平等！

    虽然这是一个好的信念，但是不管在任何世界，任何地方，都不可能存在这样的情况，然而没想到，如今在关界之内，竟然真的实现了！

    不过，怎么想这都是一件天大的讽刺，最为慈悲的佛宗所追求的目标，竟然会在最为残酷的封神战中出现……

    每个人都在光罩的保护之下，肆无忌惮的打量着周围的各个人，只是想要在这里找到自己的熟人，除非是出现之后就在一起，否则的话，就相当于大海捞针一样，根本不可能找得到。

    当叶东知道了这个情况之后，也放弃了在这里寻找潘朝阳他们的打算，独自寻找了一个无人的角落，安心坐下，等待着一年期限的最终到来。

    一个月的时间之中，又有大批的修士陆续从四面八方赶来，而同样的情况，也在其他八处关界之内上演着。

    终于，一年时间到了，所有身在关界之中的修士，同时听到了一个威严的声音：“时间已到，未曾赶到关界的修士，全部抹杀！”

    虽然在关界之内是不可能感觉到其他世界发生的事情，但是因为有很多特殊的方法，比如说叶东的血契，能够让签订契约的双方之间，即便隔着无数世界也可以互相感知到对方的生死，比如本命灵石等等。

    因此，当这个声音刚刚落下的时候，叶东就看到自己身边最少有上百名的修士面色陡变，显然，他们都感觉到了和自己性命相连之人的瞬间死亡！

    事实也正是如此，此时此刻，在封神战中的万千战场之上，有着无数修士发出惨叫，身体炸开，形神俱灭！

    “这是怎么做到的！”

    不止叶东，所有修士的脑中都在思索着这个问题，这得需要多大的神通，能够在瞬息之间，杀死身在各个不同世界的修士？

    只有叶东眼中有着一丝恍然，因为他想起来了，当初火帝烨华曾经跟自己说过，很早的时候，进入天界，也就是最低的火霄天的时候，必须要签订一份契约，供奉出自己的生命之力，但是到了后来，随着神的出现，这些神竟然能够操控天劫，在天劫中为修士种下契约。

    这种契约根本无法拒绝，只要你渡过天劫，契约就成立，从今往后，只要神需要时候，所有签订契约的天人的生命力，都会不知不觉的流出。

    现在，包括叶东自己在内，恐怕都已经签订了契约，换句话说，所有天界修士们的生命，其实都完全掌控在那些神的手中，只要他们动动念头，就能轻易的杀死每个人，没有例外！

    这应该就是为什么那些没有赶到关界之中的修士会瞬间被杀死的原因了。

    “那凡人呢？”忽然叶东想到了这个问题：“凡人没有进入天界，没有渡劫，那么就不会被动签订契约，恐怕他们就算没有及时到达关界，也不会被抹杀掉，而凡人，在神的眼中，连蝼蚁都算不上，所以即便不死，神也不会放在心上。”

    之所以叶东会想到这点，是因为他知道这次封神战的入口在凡人界同样存在，虽然他不清楚自己在凡人界中的亲朋好友到底有没有人进入封神战，但是隐约之中总是觉得有某个和自己十分熟悉的人，进入了这里！

    叶东的猜测是完全正确的，所有进入封神战中的凡人，并没有因为没能及时赶到关界而被抹杀掉。

    此时此刻，在一处最低级的道一之界中，一名浑身血迹斑斑，面容秀丽的年轻女子，就因为是凡人，而逃过了这一劫。

    只可惜，此刻在她的面前，有着一只巨大的剑骨兽，已经张开了血盆大口，准备将其咬死。

    尽管死亡就在眼前，但是这个女子的脸上却是带着坚毅之色，甚至连目光都是充满了不屈，死死的盯视着眼前的剑骨兽。

    “吼！”

    剑骨兽蓦然发出一声吼叫，张开的嘴巴向着女子就咬了下去，然而就在这时，突然“砰”的一声爆响，剑骨兽的脑袋，竟然直接炸了开来，脑浆鲜血溅了年轻女子一脸一身。

    年轻女子完全没有反应过来到底是怎么回事，就这样呆呆的看着这只已经失去了脑袋的剑骨兽，轰然倒地。

    而在剑骨兽的后方，出现了一个相貌极为英俊的年轻男子，一身缎子般发亮的黑衣紧紧的贴在身上，勾勒出一副完美的身材，脸上带着温和的微笑。

    “你没事吧？”

    听到男子那带有磁性的声音，年轻女子回过神来，急忙从地上站了起来，对着对方恭敬一礼道：“小女子柳香儿，多谢恩公救命之恩。”

    “柳香儿！”男子忽然闭上眼睛，鼻子用力一吸，满脸的陶醉道：“果然，人如其名。”

    看到男子的动作，柳香儿的脸上微微一红，低下头道：“还未请教恩公尊姓大名。”

    “名字吗？”男子的眼睛睁开，看向天空，眉头微微皱起，似乎在认真思考，片刻之后才露出一丝恍然道：“我叫萧无情，神君萧无情！”

 第一千八百九十二章迈入这扇门

    “神君萧无情！”

    柳香儿细细的念叨了一遍这个名字，脸上闪过了一丝疑惑，怎么感觉，这个萧无情，好像都忘记了自己的名字，想了半天才想起来。

    “是的，我是忘了自己的名字，毕竟上次我对人报出自己的名字，已经是六七万年前了，时间实在是太过久远！”

    萧无情的声音突然响起，将柳香儿吓了一跳，脱口而出道：“你怎么知道我在想什么？”

    “我不知道啊！”萧无情双手一摊，那英俊的脸上露出无辜之色道：“我只不过是在解释刚才为什么我会思考了那么久的时间，才说出名字的原因。”

    “哦哦，对不起，我误会了。”柳香儿急忙道歉，但是脸上的表情却是突然间凝聚住了：“恩，恩公，你刚才说，六七万年前？”

    “我有说吗？是你听错了吧？”萧无情温和的一笑道：“不说这个了，柳姑娘，你不用喊我什么恩公，不介意的话，叫我萧大哥就行了，我看你目前境界只有灵尘五重之境，怎么敢进入到封神战中呢？难道不怕死吗？”

    柳香儿的注意力瞬间就被萧无情的这番话给转移了，脸上露出一个悲戚的苦笑道：“怕，当然怕死，不过，我有非进入不可的理由！”

    “哦？什么理由，能说来听听吗？”萧无情露出了好奇之色道。

    柳香儿微一犹豫后道：“我要在这里找一个人。”

    “找人？我想这个人一定是一个男人吧？”

    虽然萧无情的声音中带着一丝调笑，但是柳香儿却没有丝毫的反感，红着脸点了点头道：“他叫叶东，是我的好，好友！”

    “叶东！”

    萧无情的眼中闪过了一道光，只不过柳香儿低着头，所以并没有发现。

    “我听说过他！”

    “什么！”柳香儿猛然抬起头来，面露惊喜之色道：“真的吗？我来到封神战后，就在不断打听他的消息，可是从来没有人听说过他，恩，不，萧大哥，你真的听说过他吗？”

    “呵呵，别着急，我真的听说过他，他在封神战中很出名，很出名，哪怕想不知道都难啊！”萧无情发出了一声不明意义的感慨：“之所以你打听不到，是因为你所置身的世界和他置身的世界等级，相差太远。”

    “那萧大哥，你能跟我说说有关他的情况吗？”

    这个柳香儿，自然就是四象界朱雀大陆慈航宗内的柳香儿，在她的心中，始终将叶东当成了自己最爱的人，可惜，落花有意，流水无情，在她时隔多年之后重新见到叶东的时候，叶东竟然已经娶妻。

    所以，她只能将自己对于叶东的爱，深深的埋在心里，在慈航宗的那些日子里，她想的最多的就是当初她和叶东相处的那一个月的时间，每每想起之时，脸上都会带着甜蜜的笑容。

    那个时候的她，脸上有着一道极为丑陋的疤痕，可是即便那样，叶东也没有丝毫的嫌弃，甚至在她遇到危险的时候，命都不要的来救她。

    她知道，此生此世，自己的心中，除了叶东之外，再也容不下任何一个其他的男人了，于是，在封神战开启之后，她毅然的走了进来，只是为了能够再次见到，那个让她魂牵梦绕的叶东！

    “可以！不过在此之前，我先治好你的伤吧！”

    萧无情笑着点了点头，同时伸手一指，一道柔和的光芒笼罩在了柳香儿的身上，而在光芒之中，柳香儿的伤势瞬间痊愈，就连那布满了血污的衣衫和面孔也变得干净了起来。

    柳香儿满脸震惊的看着自己身体的变化，张着嘴巴都无法合拢，因为发生在自己身体上的一切，已经远远超出了她的想象。

    “萧大哥，这是，这是什么？”

    “一点小把戏而已，好了，现在我就给你讲讲我所知道的叶东的情况。”

    萧无情直接盘腿坐在了柳香儿的面前，开始娓娓讲述起叶东的事迹，而他所讲的，竟然真的就是在叶东身上所发生过的每件事情，从他进入火霄天开始，一直到他不久前掌握了三种法则之力。

    柳香儿托着下巴，安静的听着，脸上的表情会因为叶东的遭遇而不断的发生变化。

    就这样，日升日落，一天过去之后，萧无情才结束了讲述：“这就是所有有关叶东的事情了，咦，柳姑娘，你怎么流泪了？叶东他并没有事啊！”

    “啊，没什么！”柳香儿急忙伸手擦掉了脸上的眼泪，声音中透出了一丝落寞道：“我是替叶大哥高兴！”

    虽然嘴上这么说，但是实际上柳香儿的心里却是肝肠寸断，因为她终于明白，自己和叶东之间的差距太大太大了，发生在叶东身上的事情，有很多她根本就不知道意思，就像什么法则之力，什么鸿蒙元气。

    不过不管怎么说，知道叶东还活着，而且还活得非常好，柳香儿倒是放心了。

    一阵短暂的沉默之后，柳香儿忽然站起身来，对着萧无情深深一福道：“萧大哥，多谢你了，以后有机会我会报答你的，现在，我先告辞了。”

    萧无情的眼中闪过一丝玩味：“你要去哪？”

    “回家！大爷爷和二爷爷，他们肯定担心死我了，我要回家。”

    “不找叶东了吗？”

    “不找了！”

    柳香儿苦涩的摇了摇头，如此大的差距，自己就算找到叶东又能如何？跟在叶东的身边，自己只能是一个累赘。

    “对了，柳姑娘，我好像还没有说过我和叶东之间的关系吧？”

    柳香儿微微一怔道：“没有，怎么，萧大哥，你是叶东的朋友吗？”

    “不，我没有见过他，不过，他和我师出同门，甚至严格算来，他是我的师弟，我是他的三师兄，神君萧无情！”

    柳香儿的嘴巴再次张大到无法合拢，她怎么也没有想到，这个满脸温和笑容，脾气温柔的萧无情，竟然会是叶东的三师兄！

    “我明白，你喜欢叶东，也想找到他，如果你愿意的话，我不但可以帮你找到叶东，而且，我也可以让你在很短的时间内提升修为，和叶东一样，不过，这个过程恐怕会有点小小的痛苦。”

    “我愿意，我愿意！”柳香儿连连点头，生怕萧无情会反悔一样。

    “好，那你就迈入这扇门！”

    萧无情随手一挥，眼前竟然出现了一扇黑漆漆的大门，大门推开，里面依旧是漆黑一片，而带着满心憧憬的柳香儿，没有丝毫的犹豫，一步，就迈进了大门之中。

    萧无情微微一笑，紧随其后也走了进去，大门关上，而就在这个瞬间，这个道一之界陡然剧烈的震动了起来。

    “轰！”

    一声巨响，整个世界，连同其中的亿万生命，全都化作了虚无！

 第一千八百九十三章雄关

    一个黑色的身影和那个名为徐灵的邋遢年轻人，站在那万千泡沫之中，亲眼看见了其中一个泡沫的炸开，真的就如同肥皂泡一样，炸开的瞬间绽放出炫丽无比的光芒，美到了极致。

    因为泡沫的爆炸，导致周围的数个泡沫也是受到了影响，对于身在那些泡沫中的无数生灵来说，相当于经受了一次巨大的劫难，山崩海啸，大雨倾盆，至少有亿万生灵丧命在了这次劫难之中。

    忽然，徐灵悠悠的叹了口气道：“谁能想象，一个世界的崩溃，亿万生灵的消失，就因为一个人的一个念头呢？”

    黑影转头，深深的卡了一眼徐灵道：“虽然他并不是本尊前来，不算违反规矩，但是这件事我需要上报大人。”

    徐灵干脆利落的拱起双手道：“恭送使者大人。”

    黑影没有再说话，身形瞬间消失，而这个时候的徐灵，脸上的慵懒之色已经一扫而空，取而代之的是满脸的锐气，以及一丝深藏眼底的迷茫。

    “我到底是谁！”

    ……

    依然是在那浩瀚的宇宙深处，黑影跪伏在星辰之上道：“启禀大人，萧无情以分身前往封神战，带走了一位名叫柳香儿的凡人女子。”

    沧桑的声音响起：“凡人女子？”

    “这名女子和叶东关系颇深，进入封神战也只是为了寻找叶东，而且以她的修为，其实早就该死亡无数次，可是每到危险关头，总能化险为夷，应该是从她踏入封神战开始，就有萧无情在其背后相助。”

    “萧无情！”一片寂静之后，声音才接着响起：“这件事我知道了，你就不用管了，去吧！”

    “是，属下告退！”

    等到黑影离开之后，沧桑的声音再次响起：“神君萧无情已经死了，现在，只有死神萧无情，萧无情，你以无情道心感悟神位，如今竟然会出手带走凡人女子，显然也是为了叶东，只是你到底准备怎么做呢？唉，时间真的临近了，这些人一个个都坐不住了，哼！我倒要看看，你们都准备做什么！”

    ……

    关界，每个人的光罩之上都传来了一阵能量波动，清晰可见，光罩之上立刻涌现出了一道道密集的阵纹，显然，光罩除了能够保护众人之外，同时还有传送之用。

    叶东睁开眼睛，收回了自己的思绪，看着光罩上浮现的阵纹，感受着光罩的震动，瞬息之间，眼前便是亮光大作，而当光芒消失的时候，他已经身在一片雄关之前！

    这真的是一片雄关，高达万丈，横向绵延出去，一眼都看不到头，组成城墙的石头，一块就有百米来高，应该是高手将山岳直接削成方方正正的石头，从而用来搭建起了这座雄关。

    除了叶东之外，他的身边还出现了一个个人影，每个人都保持着固定的距离，而叶东神念一扫，心中不禁微微一震，全都是玄霄之境的天人！

    “看样子，到底还是未能瞒过那关界的传送阵！”

    其实，这一年的连续赶路，让叶东的实力和境界得到了飞速的提升，一年之前，他刚刚渡完青霄天的天劫，但是绝对没有任何人能够想到，现在，他即将要渡玄霄天的天劫了！

    一年的时间，叶东体内打通的穴位数量也增加了一倍，达到了二百一十六个，按理说，他早就有资格开启十二狱，甚至是十三狱，但是他却强行压制住了，因为在知道了血狱的真相之后，他根本不敢轻举妄动，也不知道自己每开放一狱，到底是好事，还是坏事。

    本来叶东还想着，按境界算，自己仍然是青霄天之境，那么肯定会被传送到青霄关卡，那样的话，以他的实力，足以轻松击败其他闯关之人，可是如今这个如意算盘显然落空了。

    不过，他也并无畏惧，因为现在他真正的实力，就连他自己都不清楚……

    对着周围众人扫了一圈后，叶东就没有再看，此时此刻，每个人的身上已经没有了光罩的保护，彼此间可以互相攻击，既然都知道对方将是自己的敌人，那么没有人会介意提前先杀死几人，而这种肆无忌惮的对视，也常常会成为争执的起源。

    站在雄关之前，叶东能够清晰的感觉到雄关之上传来的阵阵强大的能量波动，以及弥漫在空气之中的浑厚威压。

    显然，这座雄关之上，绝对有着极为恐怖的禁制，阻止任何人对其发动攻击。

    不过，叶东却是一眼看到，在距离他的方向，大概百里之遥的一块地方，有着一个巨大的掌印！

    虽然掌印的痕迹已经非常浅了，但是只要仔细看，仍然能够发现。

    这个掌印，同样高达万丈，直接覆盖了整座雄关的高度，就像是有一个顶天立地的巨人，一掌拍了下来。

    很快，其他人也都看到了这个掌印，震惊之余，各种各样的议论声也就从四下响了起来。

    “究竟是何人，竟然能够在这里留下一个掌印？”

    “我刚才稍微试探了一下，别说留下掌印了，就算让我以神兵利器全力去凿，恐怕连一丝墙灰都凿不下来。”

    “这个人的实力，应该是玉霄天的吧！”

    “让开！”

    就在众人议论之时，忽然一个声音响起，紧接着一股无形飓风传来，顿时有数百名修士就被这股飓风给撞得连连倒退。

    飓风同样撞到了叶东的身上，不过他却是稳如泰山，轻轻一拂，轻描淡写一般，就将飓风化解在了无形之中。

    人群散开，一个身穿黑色长衫，神情冷漠，好似万年不化冰山的年轻人已经大步走了过来，凌厉的眼神深深的看了眼叶东，就将目光收回，看向了那个掌印。

    本来那些被震退的修士都是面露不忿，但是当他们看到这个年轻人时，脸上的不忿瞬间转为了畏惧，纷纷再次后退，拉开了和对方之间的距离。

    “萧无义，死神之子，天啦，我们怎么会和他分到一个关卡之中？据说他不是已经半只脚迈入玉霄天了？”

    “半只脚迈入，并不等于就是玉霄天了，真正境界应该还是玄霄天，所以会被送来这里。”

    叶东对于这个冷漠的年轻人并没有什么好感，但是听到周围修士议论出的名字，却是让他心中一动。

    “自己的三师兄叫神君萧无情，这个年轻人竟然叫萧无义，一字之差，不过，他是什么死神之子，肯定和三师兄没有半点关系。”

 第一千八百九十四章资格战

    萧无义的姓名引得叶东对他多看了两眼后便收回了目光，然而这时，却是又有一道充满不屑的冷哼之声传来。

    “萧无义，你不就是仗着有个好老子吗？有什么好神气的！”

    “砰！”

    说话之声响起的同时，众人明显感觉到脚下的大地发出一阵剧颤，一个高大的身影出现在了众人的视线之中。

    这是一个壮汉，身高绝对超过两丈，上身**，露出岩石般的肌肉，腰际围着一件不知名的兽皮，就这样大模大样的站在那里。

    既像一座高山，高不可攀，又像一只凶兽，散发出危险的气息。

    这名壮汉的出现，同样引起了一阵震惊之声。

    “蛮兽王族少主蛮横，他竟然也在这一关卡之中！”

    “上古蛮妖族**有十大蛮妖族，蛮兽王族绝对可排在前五之内，蛮横，天生神力，刚出生时就能力撕蛟龙，生裂金乌，据说将会成为下任蛮兽王，如今他和萧无义同时出现，看样子，如果这座关卡只限一人闯出，那绝对是他们两人中的一个了。”

    “谁说的，既然他们两个都出现了，那我想，另外一个帝子玄明应该也来了吧！”

    “擦，你真是乌鸦嘴，还真让你说中了，玄明来了！”

    远处，又是一个年轻人缓缓走来，一身白衣，出尘不染，看起来这个人似乎十分普通，但是奇怪的是，哪怕连同叶东在内，竟然都无法看清他的具体身影和真实相貌，每当眼神投注到他的身上的时候，就会出现朦胧之感。

    “光之法则！”

    叶东很快就猜测出了这位名为玄明的弟子，肯定是掌控了光之法则，而且达到了某种极致的程度，尤其是他身穿的那件白衣，分明是一件法器，可以将光聚拢在衣服之上，从而扭转人的视线。

    在众人的交谈之中，叶东也知道了，这三个人就是整个玄霄天内最为强大的年轻强者，而且是在浩劫之后依次出现，都是半只脚迈入玉霄天的境界，哪怕一些老牌强者，面对他们都不是对手。

    此刻，这三人站在雄关之前，各自占据一方区域，没有任何人敢靠近他们所在，就像是三颗星辰一般，一个阴冷，一个狂暴，一个光明，彼此对视一眼，都能看到对方眼中的不屑和嘲讽。

    厉害的修士当然不止他们三人，只不过那些人的年纪比他们大上太多，个个都是老而弥坚，岂会像他们三人一样如此张杨，而是各自保持低调，冷冷的关注着。

    忽然，萧无义目光扫向了叶东，口中冷漠的道：“刚才，你没让！”

    叶东心中一动，当即明白了怎么回事，这是萧无义要借自己来立威，让所有修士，尤其是玄冥和蛮横两人看看。

    毕竟在萧无义出现之时，除了自己之外，所有修士都被震得倒退而出，连带着自己也同样被不少修士稍加关注。

    虽然在封神战中，叶东的名气极大，但是仅限于同境界之间，也就是火霄，紫霄和青霄修士之中，其他界相对来说要少得多，而且大多都是只知道名字，不知道长相，所以在这座雄关之处，叶东并不显眼。

    面对萧无义的故意找茬，叶东微微一笑，一言不发，竟然倒退出十米开外，拉开了和对方之间的距离。

    叶东主动后退的举动，显然超出了萧无义的预料，这也让他有力无处使，微微一怔后，眼中闪过一道黑色神芒，冷哼一声道：“废物！”

    就在这时，那个威严的声音突然响起：“第一座关卡正式开启，从现在开始资格战，三个月的时间之内，不论以何种办法，只要能进入雄关，或者在雄关之上留下哪怕一丝痕迹，方可获得闯关资格，时限到时，两者皆未能做到，抹杀！”

    声音传出，所有人的面色顿时都是微微一变，紧接着，立刻就有大量修士疯狂的冲向了雄关。

    只有少数的修士仍旧站在原地未动，他们都属于聪明人，因为这个资格战虽然听起来很简单，但是竟然给出了三个月的期限，这就说明，这个资格绝对不是那么好获得的，所以现在他们要看看其他人的行动，以此来作为参考。

    叶东所在的位置，大概有近万名修士，此刻最少有一大半人都已经冲向了雄关。

    速度最快之人瞬间就已经冲到了距离雄关大概十米远的地方，然而就在这时，异变陡生！

    一道黑芒，突然从雄关的城墙之上扩散而出，黑芒之中，清晰可见无数古朴的纹路攒动，闪烁生辉，不断变化。

    第一个冲过来之人，收势不住，撞在了黑光之上，骤然光芒暴涨，而下一刻，他的身影竟然随着光芒一同消失！

    这个变化，让所有人都是愣住了，尤其是那些正在奋力狂冲的修士急忙刹住身形，可是因为大家的蜂拥，冲在最前面的数百修士，虽然自己是停下了，但是却被身后的修士给撞得再次往前冲去。

    光芒再次暴涨，只不过面积大了百倍。

    而光芒消失之后，只剩下十名修士仍旧站在原地，另外九十多人也是消失无踪。

    “这是怎么回事？”

    “该不会是已经获得资格，进入雄关之内了吧？”

    “那十个人呢？他们怎么还在那里，这资格到底是凭什么来判断的啊？”

    议论之声纷纷响起，这些发出议论之人，明显都是修为较低的修士，因为那些实力较高，尤其像叶东等人，在黑光亮起的一刹那却是看的清清楚楚。

    那些碰触到黑光的修士，全都被黑光中的那无数纹路给瞬间包裹起来，然后身体以极快的速度竟然被分解开来，融入了黑光之中。

    简单的说法，就是他们被黑光给吃了，现在自身同样化作了黑光，保护着这座雄关。

    而那些仍然站在那里的修士，他们在被纹路包裹之后，身体之上立刻就会散发出光芒或者强大的灵气，只要能够冲掉一个纹路，那么就不会被黑光所吞噬。

    显然，黑光就是雄关的禁制，而要想获得所谓的进入资格，最基本的要求就是要能承受住禁制的力量！

    不然，就化作禁制！

    果然关卡不是这么好闯的，从那个威严的声音响起，到现在，最多不会超过五息的时间，就已经有近百名修士死亡，可以说伤亡惨重！

    “有意思！”

    萧无义的嘴角上扬，露出了一丝冷笑，然后便迈开脚步，向着雄关走去，而这一刻，所有修士的目光全都聚集在了他的身上。

 第一千八百九十五章一步

    第一轮众修士的盲目冲击，虽然死掉近百人，但是却让其他人知晓了所谓资格的获取，难度确实极大，甚至超乎想象。

    别说留下痕迹和进入雄关了，光是靠近这座雄关，就不是一般人能够做到的。

    现在既然萧无义愿意率先尝试，其他人自然乐得旁观，因此，即便是蛮横和玄明，两人现在也是将目光集中到了萧无义的身上。

    对于众人的目光，萧无义像是毫无所觉一样，一步一步的缓缓向着雄关走去，别人也许看不出来，但是在叶东等人的眼中，却是看的十分清楚，萧无义每迈出一步，他自身的气势就会上升一分。

    这种气势，叶东同样也不陌生，这是死气！

    当年朱雀大陆的死魂山上，叶东第一次接触到死气，后来在血界地心，叶东对于死气的了解也随之加深，而且更是因祸得福，服下了阴冥石中的阴冥髓，从本质上改善了他的体质，让他对死气有了相当强大的防御能力。

    如今，在萧无义的身上涌现出来的气势，就是死气，而且是最纯正的死气，也就是生命在死亡之际，所散发出来的一种气息。

    要想获得如此浓度的死气，根本不是凭借什么阵法可以得到的，只有一个办法，就是杀生！

    每杀死一个生命，可以吸收一丝死气，日积月累之下，死气会越来越多，越来越浓！

    凭借这个萧无义身上的死气浓度，叶东推测，至少有千万生命的死亡，才能凝聚的出来。

    也就是说，这个萧无义的双手沾满了鲜血，死在他手上的生命，达到千万之数！

    想到这里，叶东看向萧无义的目光之中多出了一股杀气，虽然叶东自忖不是什么良善之人，双手同样也是血迹斑斑，但是，他杀的都是该杀之人，至少不会为了单纯的修炼，而去大量的杀生。

    “死神之子，尚且如此，那位名为死神的神，死在他手中的生命，又将会达到何种数量！如果有机会让我遇见死神的话，我不介意送他一程！”

    对于神，叶东从来就没有好感，更何况是这位双手沾满鲜血的死神！

    就在叶东沉思之间，萧无义已经走到了雄关前方十一米，随着他深吸一口气，脚下迈出一步，最终来到了十米之处，身体碰触到了那团黑芒。

    毫无意外，光芒暴涨，无数古朴纹路纷至沓来，瞬间就将萧无义给包裹了起来，然而，仅仅只是一息而已，所有的纹路便轰然炸了开来，光芒消失，重新融入到了黑光之中，而萧无义完好无损的站在原地，脸上露出了一丝傲然笑容。

    “还以为有多厉害，原来不过如此！”

    萧无义的声音虽然不大，但是却传入了每个修士的耳中，尽管此话狂妄，不过事实摆在那里，瞬间吞噬近百名修士生命的禁制，根本都无法靠近萧无义的身体。

    接着，萧无义继续迈步，向着雄关的城墙走去，然而当他脚步抬起，轻轻迈出，尚未落地的瞬间，他脸上那傲然的笑容突然就凝固了起来。

    因为，此时此刻，那些刚刚退散的纹路又以十倍的数量轰然涌来，禁制之力瞬间暴涨十倍！

    “轰！”

    萧无义凝固的表情也仅仅持续了刹那，伴随着他身体之中爆发出的一声震天巨响，无数死气迅速涌出，凝聚成一柄死亡之剑，竟然硬生生的将阻拦他脚步的无数纹路，撕裂开了一道口子，最终，脚成功的踏了出去，一步迈出！

    距离雄关城墙还剩九米！

    不过，萧无义的脸上却再也没有了先前的傲然之色，收敛了对于这禁制的轻视，一步迈出，几乎使出了他一半的力量，而要想靠近城墙，至少还要迈出九步，现在，他终于明白为什么给出的期限会是三个月了！

    以萧无义的实力，一次性的可以迈出两步，两步之后，体内力量消耗一空，必须重新吸收，而到了他这种境界，想要重新恢复所有力量，至少需要三天之久。

    也就是说，萧无义光是靠近城墙，就必须要花费十五天的时间，而这还不算，毕竟在这半个月的时间内，他除了要抵抗禁制之力外，还要提防其他修士的攻击！

    体内没有半点力量，等于让他处于完全不设防的状态，而在这里的修士都是玄霄境，杀他，易如反掌！

    当然，这不仅仅是萧无义一个人需要面对的问题，所有的修士都要面临。

    萧无义站在原地沉吟片刻之后，忽然盘腿坐了下来，经过慎重思考，他决定，每迈出半步就立刻恢复，这样，留有一半的力量，至少拥有自保之力！

    萧无义的行为，给所有人做出了一些表率，于是，众多修士也开始走向巍峨雄关。

    这一次，再没有人冲击了，全都一步一步的缓缓迈出，至于有些自忖实力不行，恐怕连禁制第一波力量都无法抵抗的众人，也不得不拼命的在自己的空间法器之中搜刮法宝。

    三个月时间不到，如果没有获得闯关资格，就会被抹杀！

    现在，没有人会怀疑这句话的真实性，所以，一场艰难的资格战，终于正式拉开了序幕！

    蛮横和玄明也相继迈步，只不过蛮横是没有丝毫犹豫，而玄明却是盯着萧无义的背影，沉吟了片刻后才迈步。

    仔细看，就会发现，三人之间的距离，恰好保持在十米左右，这个距离，对于他们来说，也正好是各自所能接受的安全距离。

    其他修士也皆是如此，彼此之间都保持着一定的距离，显然，每个人都在尽可能的防备着来自于其他人的偷袭。

    不过也有不少人是并肩而行，这些人自然都是熟人，这样同时前进的好处，就是可以互相帮助。

    最引人注目的就是有七个人，男女老幼都有，排成一排同时前进，而叶东的阴阳眼之下，可以看见，一道淡淡的金气竟然沿着他们七人的身体来回穿梭，就像是用一根绳子，将七人绑在一起，让他们的力量完全可以共通。

    此刻除了叶东之外，已经没有人站在原地，所以叶东也无法得知这七人的身份，不过却是暗暗加了注意。

    叶东并不着急，因为他有信心，自己一定能够闯入雄关，所以他的目光在观察了前进中的修士片刻之后，便重新看向了那个巨大的掌印！

 第一千八百九十六章又一位创道者

    不知为何，叶东能够从这个巨大的掌印中感受到一丝丝的熟悉，本来他认为这也许是师父魔帝梵天所留下的，但是转念一想又不大可能。

    因为这里是属于玄霄境修士的关卡，以魔帝进入封神战中的境界，断然不可能被送到这里。

    也就是说，留下这个掌印的，应该也是一位玄霄境的修士！

    可是，萧无义都是半只脚迈入玉霄境的修士了，可以说是站在玄霄境最高处，他连靠近雄关都如此艰难，那么那位留下这个掌印的修士，到底是如何做到的呢？

    还有，那一丝丝的熟悉之感又是从何而来呢？

    上次封神战中，叶东所知道的只有三人，师父，青帝和宙帝，能够给他熟悉感觉的，只有可能是师父。

    可是，掌印之中并没有任何血狱一门的独特气息，而青帝和宙帝，既然能够被徐灵放在和师父同样的级别，实力自然也不会只有玄霄境。

    沉吟良久，仍然没有一个答案，叶东摇了摇头，决定放弃，还是先进入雄关，毕竟自己来此的目的可不是继续闯封神战，而是要寻找离开的办法。

    于是叶东深吸一口气，也开始向着雄关走去。

    此时，所有修士都已经进入到了禁制的范围之中，而至少有过千名修士也被禁制给吞噬，自身成为禁制中的一份子。

    绝大多数人都抬起脚，但是真正能够迈出那一步的却没有几个，至于蛮横和玄明，则是和萧无义一样，同样迈出一步盘腿坐下，开始调息，显然，他们和萧无义的想法一样。

    然而，最让人感到意外的，就是叶东关注的那如同一体的七位修士，却是已经迈出了第二步，成为了所有人中，前进距离最远的。

    片刻之间，叶东已经走到了禁制的面前，微一沉吟之后，便一步迈入，进入了禁制当中，顿时，无数古朴纹路涌了过来，将其身体完全包裹。

    叶东并没有立刻以自身灵气或者气势将其推开，而是任由纹路将自己包裹，就这样静静的站在那里。

    他在感悟这些纹路！

    说白了，禁制就是拥有大神通者以自身领悟的道纹，再结合阵法之力所布下的一种防御措施。

    叶东是创道者，所接触过的道纹极为繁多，并且尽可能的将这些道纹都融入到自己的道中。

    自然，这也让他对道纹的理解，纵然比不上那些老家伙们，但是却也非一般人可比，同时还有着自己独特的想法。

    道纹，说起来简单，就是以纹路方式表现出来的大道，但是根据每个人的情况不同，感悟的道纹也是完全不相同的，甚至连威力也有所区别。

    天下间，不管是九霄诸天还是万千凡人界，绝对不存在两种完全一样的道纹。

    到目前为止，叶东都不记得自己到底融汇了多少种道纹，像血纹，器纹，阵纹，丹纹等等，甚至还包括了祖龙那创道失败的龙纹。

    因此，当这些构成禁制的古朴纹路将他包围起来的时候，他立刻敏锐的察觉到，这些纹路也是道纹！

    而且，并非是一种道纹，而是包含了很多种。

    其中似乎有死气，有神力，有五行等等。

    “这禁制必然是神所设下的，而且应该是集合了好几位神之力共同设下，所有其中的道纹才会如此繁杂。”

    这些能够将低级修士瞬间融化分解的道纹，竟然对叶东起不到任何的作用，虽然看起来是贴在他的身上，但实际和叶东的身体之间，还有着发丝般的距离存在，所以叶东才敢如此肆无忌惮的任由道纹将自己包围。

    至于原因，他也想到了，因为他是创道者，虽然他的道纹，是隐藏于现有大道之中，但是却也不是其他任何道纹所能比拟的，更何况这里的道纹虽然是神布下的，但是却只是针对玄霄境的修士，更不可能对他造成任何影响了。

    想明白了这些，叶东的心中陡然一动，霍然转头，看向了不远处那个巨大的掌印，脑中闪过了一丝念头。

    这个掌印，或许也是一位如同自己一样的创道者所留下的！

    要想在城墙上留下掌印，最基本的就是要突破禁制，而创道者完全无视禁制之力，同时自身实力再强点的话，的确应该可以做到这一点。

    还有那丝熟悉，恐怕正是源于自己和对方都是创道者的身份才产生的。

    想到这里，叶东不禁激动了起来，如果事实真如同自己猜想的那样，那也就是说，自己同样可以做到这一点。

    身在无数道纹包裹之下，叶东的目光平静的扫向了四周，发现自己长时间的静止不动，已经吸引了很多人的注意，尤其是距离自己身边较近的几名修士，眼中光芒闪烁，恐怕是想要对自己出手了。

    的确，叶东现在展现给别人看到的情况，十分特殊，其他修士一旦碰触到禁制道纹，要么就是被吞噬，要么就是脱困，都是瞬间完成，可是叶东却被这些道纹包裹了足足有半支香的时间，仍然没有丝毫动静。

    “哼，如果我能顺利离开封神战，但是朝阳他们仍旧会在这里继续，眼前这些人，到时候很可能会成为他们的对手，这样的话，我并不介意，为他们扫清一些障碍，帮助他们减少一些对手！”

    叶东本来是想带着朝阳他们一起离开的，但是想想还是放弃，毕竟人各有志，每个人都将封神战当成一场磨练己身的试炼，自己要是贸然要求他们离开，反而违背他们的意愿。

    “收！”

    随着叶东心中喊出这个字，那包裹在他身体四周的道纹，竟然立刻前赴后继的冲入了他的体内，转眼之间，全部消失。

    叶东的身影重新出现，让很多关注他的人都是微微一惊，而叶东也装作不知道一样，沉吟了片刻之后，才继续迈步。

    比起萧无义来，叶东迈步的速度实在慢了太多，在众多修士之中也只是中等，足足一天的时间，才算是将这一步迈了出去，满头大汗，赶紧坐下，打坐调息。

    叶东的行为，顿时让关注他的目光减少了许多，不过，就在这时，距离叶东最近的一名中年修士却是眼中闪过一道阴冷，陡然伸手一指。

    黑光禁制之中，突然出现了一条淡淡的涟漪，就像是有什么东西在其中穿行所带出来的一般。

    而这条笔直延伸的涟漪，距离叶东越来越近！

 第一千八百九十七章软柿子

    叶东十分意外，他没有想到，第一个对自己出手的人，竟然不是萧无义，而是这么一个不起眼的修士。

    不过这也正常，在这个地方，其实人人之间都是敌对关系，所以谁对谁出手都不意外，尤其是一些被人视为威胁的修士，比如说像萧无义，蛮横之流，绝对会有很多人愿意在此刻联手，击杀他们。

    这个中年修士的境界在玄霄四重，是除了萧无义三人之外，第二批首先迈出第一步的人之一，实力的确很强。

    此时，他不知道用了什么诡异的方法，竟然能够将自己的攻击融入在禁制之中，对叶东发动攻击。

    如果神念稍弱之人，都不一定能够发现这丝攻击，但是叶东的神念何其强大，一眼便看到了那条黑色的涟漪，而他的眼睛一亮，嘴角闪过一抹笑意，真巧，中年修士用来攻击自己的竟然是一只虚幻兽！

    虚幻兽没有实体，完全是虚幻的存在，自然不受禁制的影响，恐怕这也是中年修士在禁制中存活的倚仗，而且据叶东估计，对方身上的虚幻兽应该不止一条。

    虽然一年之间，叶东差点死在虚幻兽之下，但是却也让他对于这种特殊的兽类有了极深的了解。

    虚幻兽以神念和灵魂为食，同样，它也能够被神念和神识吸收。

    因此，当这条呈细条状的虚幻兽来到叶东身边时，叶东眉心一道金光闪过，虚幻兽顿时消失无踪。

    速度之快，哪怕是中年修士都没有察觉，就是突然间感觉到虚幻兽没了，虽然他也怀疑可能是叶东出手，但是更倾向于是被禁制之力给吞噬了。

    这样一来，他再也不敢对叶东出手了，而是先想办法保护好自己，正如叶东所猜测的那样，虚幻兽是他在禁制中存活的最大倚仗。

    原本叶东以为暂时应该不会有人再打扰到自己了，但是没想到立刻又有一个不屑的声音从自己身旁传来：“立刻退出我身边十米范围，不然，杀无赦！”

    说话的是一个黑脸老者，眼中厉光闪烁，而叶东也才注意到，自己和他之间的距离的确在十米之内，显然，对于老者来说，这个距离是不安全的。

    众人现在都是置身于禁制之中，移动一步都是极为艰难的事情，现在老者上来就要叶东退到十米外，这个要求实在是有点不讲理了。

    叶东忽然发出了一声叹息道：“柿子捡软的捏，看来，你们都是将我当成了软柿子了！”

    话音落下，叶东的脸上陡然失去了表情，满脸冷漠的冲着老者伸出了自己的食指，指尖之上飘出了一团金色的气体，如同一条小蛇一般，在食指之上盘旋缠绕。

    “商阳剑！”

    一道耀眼的金光陡然从叶东的食指指尖暴涨而起，如同一道闪电一般，一闪而逝！

    而随着金光的消失，一道血光冲天而起，黑脸老者的眉心之上赫然多出了一个指头粗细的血洞。

    “噗通”一声，老者的尸体就这样倒了下去，而几息之间，他的尸体俨然消失无踪，彻底的被禁制吞噬。

    这是叶东这一年多来的感悟，他觉得自己所会的战技，虽然样样强大，但是均非自己所创，这样一来，自己也无法发挥出战技的全部威力，所以干脆自己静下心来，结合自己的情况，创造出了一些战技。

    刚刚的商阳剑，就是属于他结合手指上的六大穴位，创造出的六指血剑。

    其实，单纯的从指尖射出灵气，发动攻击，别说天人了，就算是凡人修士也能做到，但是叶东的指尖射出的可不是灵气，而是结合了穴气和无坚不摧的金气，连神兵也能洞穿，威力极强。

    自然，其他人不知道这些，因此各种惊讶之声自然的就响了起来。

    “一指头，就，就将邪老杀死了？这，邪老的境界可是达到了玄霄四重啊！”

    “他的境界肯定更强大，只是他到底是谁？按理说玄霄天的强者我基本都知道，可是对他一点印象都没有啊！”

    “谁知道呢，不过咱们还是不要招惹他了。”

    议论声中，萧无义，蛮横，玄明，以及其他几名修士都重重的看了叶东几眼，显然是将叶东给记了下来。

    对此叶东只是微微一笑，毫不在意，继续闭上眼睛调息。

    当然，他可不是在调息，而是在感悟着这些禁制中的道纹，同时也在以自己强大的神念，努力观察模拟那个巨大的掌印。

    其实，在叶东将禁制中的道纹吸收之后，他就知道，这禁制对于创道者完全无效，所以他只要愿意，根本不用像其他人那样一步一步的艰难前进，他完全可以一步迈出就到达城墙之边。

    不过，他更感兴趣的是另一位创道者留下的这个掌印，虽然痕迹已经渐渐淡化，但是其中仍然可以依稀感觉到那位创道者的道，而叶东想要的就是抓住这种道。

    如果真的能够做到，那么对于叶东在创道之路上，绝对会迈出更大的一步！

    就这样，玄霄雄关之外，近十万名修士都沉浸在了漫长的资格战中，转眼之间，时间已经过去了一个半月。

    这一半月之中，这里看似平静，但是却至少有四分之一的修士已经身亡，他们或者是被其他人攻击而死，或者是随着距离雄关越来越近而无法继续抵抗禁制之力，惨遭吞噬而死。

    每个人死后，不管是尸体还是鲜血，都会被禁制吞噬，因此看上去这里是干干净净。

    其他未死之人，每个人距离雄关的距离也是各不相同，最近的仍旧是那如同一体的七人，只剩一步之遥，紧随其后的就是萧无义三人，以及十九个修士，两步之遥。

    这十九名修士的真实实力，并不比萧无义他们低，只不过始终保持低调，可是随着时间的一点点的流逝，他们不得不加快了速度，不然万一三个月之后，未能获得资格，那就要被抹杀掉了。

    本来按照萧无义的估计，以他的实力，大概只需半个月就能走完这十米，但是后来他才知道自己的这个想法实在是大错特错，因为越往后走，禁制之力就越强，到最后甚至迈出一步，都需要分成两次，先一步迈出，调息三天，恢复全部力量，然后再让脚落实地。

    至于叶东，竟然仍旧盘膝坐在九米开外，一动不动！

 第一千八百九十八章尝试

    自然，这一个半月中，不少修士对于叶东都是指指点点，当初他一击杀死黑脸老者所树立起来的声威，也随着他这么长时间一步未进而渐渐消失。

    除了那些已经死掉的修士之外，最少的也都前进了两米左右，因此，叶东完全是处于最后一名。

    在只信奉实力至上的修士眼中，叶东，自然就如同萧无义当初骂他的那句话一样，变成了一个彻头彻尾的废物。

    对于这一切，叶东像是毫无所知一样，依旧是安心的闭目坐在那里。

    就这样，又是半个月的时间过去，距离最后的期限只剩下一个月了。

    此时，那七名一体的修士终于到达了雄关的城墙之处，根本不再理睬其他人，各自拿出一堆丹药毫不犹豫的吞下之后，立刻开始各展神通，各种天器法宝，向着城墙之上攻击而去。

    第一轮的攻击自然只是尝试，七人明显都有所保留，不过当他们手中的武器碰触到城墙的时候，立刻被一股大力所弹开，其中一名女子，身体连番晃动之下，更是差点被弹出一米开外，所幸她身边的同伴及时将她拉住。

    城墙之上有禁制，所有人早已想到，所以对于这个情况也并不震惊，七人并没有继续尝试，而是停下休息，同时在以神念交谈，片刻之后，七个人的身体再次被一道淡淡的气体给连接到了一起。

    为首的的一名黄脸老者举起了手中的一柄金剑，从剑身上散发出的庞大气息，不难猜出，这柄金剑最少也是上品天器。

    然后，赤橙黄绿青蓝紫，七股不同的颜色从七人的身上亮起，在那道气体的连接之下，七色融合到了一起，全部传入了黄脸老者的体内，再由老者催入金剑之中。

    光是这个过程就花费了半个时辰之久，显然，这是七人的全部力量，七色合一，金剑却依然散发出金色光芒，只是愈加耀眼，如同太阳一般，实力稍低的人，根本都无法直视那团光芒，纷纷低下头去。

    此时此刻，金剑中蕴含的力量已经达到了某种极致，金光所到之处，甚至就连那些黑光禁制都不自觉的开始避让。

    “破！”

    终于，黄脸老者口中发出石破天惊的一声大喝，金剑平平刺出，那如同太阳般的光芒骤然收缩成了一个点，凝聚在剑尖之上。

    “铿”的一声，剑尖刺中城墙。

    时间，在这一刻仿佛陷入了静止，所有人的目光，都牢牢注视着剑尖刺中的那一点城墙！

    要知道，这七人如果单论个人来看，实力顶多也即是玄霄四重而已，但是七人之力合在一起，足以达到玉霄境，绝对是所有修士之中，最强大的一次攻击了。

    如果他们能够成功的在城墙上留下一点痕迹，对于其他人来说，至少是看到了希望，所以，他们这一剑的后果，牢牢牵动着所有人的心。

    突然，“咔咔咔”之声响起，那柄金剑之上出现了一条条裂缝，紧接着，“嗡”的一声，黄脸老者手腕一震，整柄金剑，从剑尖到剑柄，竟然全都化作了齑粉，纷扬而下，被周围的黑光禁制给完全吞噬！

    至于城墙之上，完好无损，哪怕连一丁点的痕迹都没有留下！

    这个结果，让所有人都沉默了，自然，每个人的面色都是变得极为难看！

    这七人合一的攻击都未能达成要求，更不用说其他人了。

    这七人也是怔住，不过很快一名红脸大汉就伸手一拍黄脸老者，示意他无需沮丧。

    七人应该是又商量了一会之后，红脸大汉抬头看向了雄关的万丈城墙之上，显然，他们是准备尝试另一个要求，就是进入雄关。

    雄关完全是由一片连绵不断的城墙建成，上面既没有垛口，城楼，也没有城门，所以唯一的进入之法，就是翻过这万丈高度。

    要是换个地方，万丈高度根本不可能难道在场的每一个修士，但是在这里，飞行，瞬移，甚至空间法则，必然都是被禁止的，也就是说，想要进入雄关，只能依靠双手双脚和武器，一点点的爬上去。

    而且，就算是攀爬，也绝对不会那么简单，城墙之上肯定还藏有某些未知的危险。

    红脸大汉在众人的注视之下，拿出了一条红色的绳子，分发给他的六名同伴，每个人都将绳子缠绕了一截在身上。

    “这根绳子肯定让他们之间还能将力量合到一起。”

    众人暗自猜想，而这个时候，红脸大汉终于开始攀爬了。

    以玄霄境修士的身份，就算不用任何灵气，爬墙简直就如同走平地一样轻松，然而此刻，这名红脸大汉在刚刚爬出不到两米的距离之后，竟然就停了下来。

    紧接着，他所缠绕的绳子之上陡然燃烧起了一团火焰，一路向下，直至整根绳子都被火焰包围，而火焰之中，六种颜色的力量，沿着绳子，源源不断的送入了大汉的体内。

    “两米就已经需要七人合力？这万丈……”

    大多数人此刻已经无语了，心中充满了苦涩之感，这两个条件，根本任意一个都无法完成啊！

    不过，当大汉的身影越来越高，众人的心情也随之稍稍有了恢复，不管多少人合力，如果大汉真的能够爬上城墙，至少也算是让众人有了个盼头。

    十米，二十米，五十米，一百米！

    到一百米的时候，大汉的右手突然一滑，没有抓住，整个身体立刻就从城墙上摔了下来，幸亏被六名同伴给接住，这才避免了摔死的危险。

    不过，此刻那大汉的红脸都已经变成了白脸，而他站起身，虚弱无力的看了眼其他修士道：“城墙上存在两种力量，一吸一阻，攀爬的过程当中需要同时对抗这两种力量，难度极大！”

    这个时候，大汉不再吝啬保密，而是开诚布公的将真实情况说了出来，因为显然他已经意识到，单靠自己七人的力量，恐怕无法获得资格，倒不如群策群力，共同合作，也许还有希望。

    听到大汉的话，所有修士立刻开始了议论，然而就在这个时候，一名修士无意扫了一眼，忽然发现，连续盘坐两个月时间的叶东，不知何时竟然已经站起身来了！

    而且，在对着城墙看了两眼之后，叶东竟然迈开步子，向着城墙边走来。

    一步，两步，三步……大步流星，那黑光禁制似乎对他完全不起作用！

 第一千八百九十九章道划

    两个月了，叶东始终坐在那十米之处，一动未曾动过，所以他也就成为了绝大多数人眼中的废物，甚至有人看到他时，心中还会有点安慰，毕竟还有这么一个人垫底，拿他来提升自己的信心。

    然而现在，叶东竟然动了！

    不但动了，竟然还开始迈步，而且周围那让所有修士都感到头疼，前进一步都艰难无比的黑光禁制，此刻在叶东的面前，竟然形若无物，丝毫无法阻拦他的脚步。

    这一刻，所有人的目光全都集中在了叶东的身上，也让他们想起来两个月前，叶东一指杀死邪老的情景。

    其实这段时间，叶东并没有在和周围的禁制或者是禁止中的道纹作斗争。

    禁制中的道纹种类虽然很多，但是绝大多数都是重复的，只不过是通过不同种类的分解、排列、重新组合，才形成了威力巨大的禁制。

    早在叶东将第一波扑面而来的道纹全都吸收之后，眼前的禁制对于他来说就起不到丝毫的作用了。

    他的所有精力都是在研究那个掌印！

    创道者本就十分稀少，除了天资之外，机缘也是非常重要，所以叶东在来此地之前，不过遇到了祖龙那一位创道者，而且还是最终失败的道。

    然而在雄关，他竟然又看到了一位创道者所留下的掌印。

    很显然，这位创道者应该也是已经失败了，不然的话，这天下，这宇宙，将会是另外一片不同的景象。

    不过，从他留下的这个掌印之中，叶东感觉到了熟悉，那是同属于创道者的感悟和某些经历，所以自然引起了叶东极大的兴趣，想要从中吸收对自己有用的东西，从而强化自己的道。

    功夫不负有心人，通过两个月的研究，他在这个掌印之中看到了两个符号，两个十分简单的，如同文字笔划一般的符号。

    一撇，一捺！

    虽然仅仅是两个符号，但是其中却是蕴藏了亿万道纹，甚至可以说完全是用道纹堆砌出来的两个符号。

    叶东将其命名为道划！

    以叶东现在对道的理解，以及创道的程度，就在刚才，他才堪堪成功凝聚这两笔道划！

    目的已达，叶东自然也没必要继续坐在这里了，这座雄关之外，对于他来说已经没有了任何的吸引力，所以他才站起身来，开始争抢这资格。

    在所有人的注视之下，叶东大步流星，又好像闲庭信步一般，脚下不停，轻轻松松的在瞬息之间迈出了十步，就来到了城墙之处，成为了继那七人之后，第二波抵达城墙的人。

    此时此刻，天地俱静，众多修士甚至连呼吸都不由自主的屏住了，他们的脸上带着震惊，带着畏惧，带着期待。

    这强大的禁制之力，即便以玉霄境的修士来，恐怕也会走的跌跌绊绊，然而叶东却是走的如此轻松，难道说，这两个月的时间中，他是在提升实力？

    这实在不大可能，修行之路，越往后越难走，两个月的时间，修为又能提升到哪里去！

    叶东丝毫没有理会周围人的目光，伸出手来，向着城墙摸去，而这时，那位红脸大汉忍不住再次开口道：“小心！”

    说完之后，立刻闭嘴，脸上露出讪讪之色。

    其实他是好心，因为城墙中有两股怪力，哪怕是轻轻的触摸，也会将其引发，猝不及防之下，很可能就会被弹飞出去。

    不过他旋即想起，叶东大步走来都未曾休息，哪怕即便真的被弹飞出去，片刻之内肯定还会回来。

    听到红脸大汉的提醒，叶东转头看了他一眼，脸上露出一丝笑意，冲着他轻轻一点头，而下一刻，手掌已经碰触到了城墙之上。

    果然，一吸一阻，两种强大的力量立刻出现，叶东体内的灵气如同大江决堤一般，汹涌的外城墙上流去，这速度，让他都面露震惊之色。

    难怪刚才大汉爬上不到两米，就不得不借助同伴的力量了。

    至于阻力，同样极大，如同浪潮一般，一**的不断撞击在叶东的手掌之上，直接冲入他的体内，如果不是叶东实力强大，真的恐怕会被直接撞的倒退出去。

    心念一动，叶东眼中精光闪烁，强行压制住体内灵气，阻止它们的流逝，然而他越压制，吸力就越大。

    同样，手掌上的阻力也是如此，就像是弹簧一样，他压的越狠，反弹的力量也就越大，涌入体内的力量也就越多。

    不过，一旦叶东将手掌从城墙上移开之后，这两种力量立刻消失。

    “有意思，一吸一阻！”

    叶东盯着城墙，脸上露出思索之色，暂时没有再继续轻举妄动。

    这个时候，所有关注着他的修士们，脸上却是露出了失望和高兴并存的矛盾神情。

    显然，他们是希望叶东能够再给他们创造一个奇迹，带给他们一个希望，但是，他们的心里，又并不希望叶东真的能够闯关成功，因为那样，他们的压力就会更大。

    其实他们哪里知道，如果叶东仅仅是想要获得资格，对于他来说实在太简单了，因为城墙之上必然也是有着禁制，而他的道，既然完全可以无视禁制之力，那么不管是留下痕迹，还是越过城墙，都不是什么难事。

    只是，他现在对于这座雄关充满了兴趣，有心想要研究一下。

    “这雄关存在的时间至少也是有十万年之久了，不但坚固无比，而且应该可以自行修复，不然的话，城墙之上必然还会有其他痕迹，毕竟闯关成功的人，绝对不会只有一个，那么这种修复之力，或者说禁制运转至今的力量到底是从哪里来的呢？”

    “神不可能闲到每过一段时间，就来这里给禁制补充力量。”

    世界上，绝对不会有永恒存在的东西，尤其是力量，一般打完出去就会消散，哪怕有阵法或者禁制的防护，存在一段时间同样会消散，存在十万年之久有可能，但是绝对不可能会越来越强，甚至自己的力量越大，它的力量也会随之加大！

    “永不消散，反而越来越强的力量？一吸一阻？”

    叶东的眉头紧紧皱起，他的脑中忽然想到了什么！

 第一千九百章万气入体

    叶东思索半天之后，再次将手贴到了城墙之上，顿时两种力量再次传来，一吸一阻，这次叶东没有强行压制，而是任由自己的灵气被吸入城墙，同时也被那城墙上传来的巨大阻力给直接震得连连倒退。

    一步，两步，三步，连退十步！

    这突然意料的举动让众人全都瞪圆了眼睛，十步，这可是所有人花费了两个月的时间都未能完成的目标，然而叶东现在竟然又被弹回了原地。

    “会不会他这次无法再继续前进了？”

    有不少修士不怀好意的想到。

    叶东果然真的站在原地，彷佛又进入到了入定的状态之中，一动不动。

    “吸力，阻力，这两种力量，好像根本都是我自己的力量啊！”

    “吸入我的力量，再反过来用我的力量将我拦阻……”

    “一吸一阻，在城墙和我之间，分明就是一个循环，那如果我主动让灵气走完这个循环，会有什么后果呢？”

    叶东露出若有所思之色，突然迈步，在所有人的注视之下，再次连迈十步，来到了城墙之边，抬起手掌，微一犹豫，便再次按到了城墙之上。

    这次，叶东不等两种力量出现，立刻主动的将自己的灵气送入了城墙，就像是将城墙当成了武器一般！

    随着这股灵气的进入，一吸一阻的两种力量竟然没有出现，叶东可以清晰的感觉到，自己的灵气，在城墙之中，沿着某种特定的轨迹在不断游走，直至，重新从城墙之中回来，流回自己的体内。

    “一个循环！”

    叶东蓦然打开了阴阳眼，这一刻，他的脑中明显冒出了一个想法，一个关于城墙，甚至关于整个封神战的想法。

    太极阴阳图浮现，轻轻的贴在城墙之上，同时叶东体内灵气，继续源源不断的输入进城墙。

    渐渐的，那张原本黑红二色的太极图，竟然慢慢亮起了光芒，而这种光芒并非是叶东催化产生，而是它自主出现。

    黑光，红光，化作两条游鱼，围绕着整张太极图不断游走，一圈下来，直至构成一个完整的圆形。

    “我明白了！”

    叶东脑中陡然出现了一道闪电，将层层迷雾全部劈开！

    “城墙的禁制之力并不大，之所以会有两种力量的出现，完全是因为触摸城墙之人自身体内的力量发出，说白了，城墙不过是在吸取他人的力量，再反过来攻击他人，你用的力量越大，打到自己身上的力量也就越大！”

    “难怪这里的禁制能够存在数十万年，因为它根本不需要消耗力量！”

    “体内灵气进入城墙，再流入体内，还有那一吸一阻两种力量，就如同这太极阴阳图一般，一阴一阳，再加上天道曰圆，这就是这个城墙的秘密！”

    叶东的眼睛渐渐的亮了起来，露出了明悟之色，而下一刻，他竟然将自己所有的灵气，毫不犹豫、毫不保留的化作无数道，全都灌输进了城墙之中！

    叶东的灵气之庞大，几乎可以用浩如烟海来形容，可是相对于眼前的城墙来说，却又显得那么的微不足道，几息之间，就全部涌入。

    不过，就是这微不足道的灵气，被叶东强行操控着，向着城墙的四面八方疯狂游走，速度之快，简直连瞬移也无法比拟。

    通过神念和阴阳眼，叶东可以清楚的看到，自己送入城墙内的每一道灵气，竟然全都在以一个特殊的圆形轨迹而运行，不管位于城墙的何处！

    “收！”

    叶东蓦然发出一声惊天大吼，如同霹雳一般，响彻在整个雄关的上空！

    刹那之间，所有刚才被叶东送入城墙内的灵气，随着叶东的这声大喝，如同万流归宗一般，又从四面八方飞速而来，重新回到叶东的体内。

    只不过，送出去的时候是单纯的叶东的灵气，回来的时候，却是明显多出了一股不同的气。

    虽然每一股灵气所带回来的不同的气都只有极为细微的一丝，但是叶东的灵气分成了成千上万股，也就是带回了成千上万丝这种气，这么多的数量加在一起，就汇聚成了一股恐怖的气！

    这是神之气！

    是当年开辟出这个禁制的各路诸神所留下的那一丝气！

    万气入体！

    在其他人看来，此刻的叶东一掌贴在城墙之上，身体悬空，黑发狂舞，万千如同发丝一般颜色各异的气体，正从城墙的各个位置，源源不断的涌入他的体内。

    叶东，就像是化身为神，散发出一股恐怖的威压，让所有人在这一刻都有了跪下膜拜的冲动！

    在雄关万丈城墙之上，忽然出现了一个人影，顶着一头鸡窝似的乱发，正是那个形象邋遢的年轻人，徐灵！

    虽然形象依旧不变，但是此刻他的双眼之中却是彷佛有着两个太阳般，射出耀眼的金光，直直的盯着下方那个正在被万气入体的身影。

    与此同时——

    那宛如宇宙星空般的世界之中，一个黑影蓦然睁开双眼，虽然没有光芒发出，但是目光却彷佛看穿了时间空间！

    在一片燃烧着无边黑色火焰，周围布满各种尸骨，如同地狱一般的所在，一个头生双角，高达百丈的巨大身影，突然抬起头来！

    一片如同虚空般完全漆黑的世界当中，突然出现了两团黑暗的光芒，竟然连这无尽的黑暗也难以遮掩这两团黑光！

    一座完全由无数头骨堆积起来的高大骨塔之中，一个相貌极为英俊的年轻男人，忽然转头看向了某个方向，脸上露出了一个温和的笑容：“小师弟，你果然没有让我失望，得到了诸神之气，相信你也应该封神战的一些目的了吧，放心，作为报答，我也不会让你失望的。”

    年轻男人收回目光，重新看向了面前，在他前方不到十米之远，竟然悬空漂浮着一个年轻的女子，身下一团诡异的黑色火焰，正在熊熊燃烧。

    同样的情形，还在其他的一些不知名的空间之中上演，而对于这一切，叶东并不知晓，他的全部心神已经沉浸在了冲入体内的万丝气体之上。

 第一千九百零一章清理垃圾

    “这是……死气、战气、金之气、黑暗之气、魔气、妖气……”

    叶东一一分辨着这万丝气体所带给自己的感觉。

    虽然数量是上万，但是其中有不少完全相同的气息，在进入叶东体内之后，就会自动的融为一体。

    经过仔细的分辨，叶东判断出，气的种类至少有上百种，其中还有一些是他根本无法分辨出来的。

    “这些既然是神之气，那么每一种气，显然代表的就是一位神，上百种，竟然会有上百位神吗？”

    这个想法让叶东感觉到了震惊，原本在他想来，神绝对是存在的，但是顶多只有十几位，可是现在竟然有上百位之多，这实在是颠覆了他的想象！

    不过，转而想想，上百位的神多吗？

    九霄诸天，万千凡人世界，人族，血族，妖族，天下间的修士数量，加在一起，何止万亿之数，而这么多的修士之中，经过漫长的时间，最终只出现上百位的神，这个概率其实已经是非常非常小了！

    稍微估算一下，恐怕一百亿修士之中，才能出现一位神！

    要知道，在凡人世界之中，一个世界的修士数量加在一起多的不超过百万，少的甚至只有数百。

    因此，严格算来，总共只有上百位神，真的不多！

    当这些神之气汇聚成上百道的时候，叶东顿时可以感觉到，每一道神之气都带着一股巨大的冲击力，在自己的身体内横冲直撞，所过之处，总是会带出颗粒状的黑色的东西，数量虽然不多，但是也是成千上万！

    这些黑色的东西，在神之气的冲击之下，会顺着叶东身体的各个部位溢出，形成一团油腻粘稠的黑色物体。

    这是杂质，是垃圾！

    修炼《异人宇》的叶东知道，人的身体号称众妙之门，拥有无穷无尽的潜力，但是极为的难以挖掘，原因，就是因为这些杂质，这些垃圾！

    它们是肉眼看不见，神念感知不到的，但是却真真实实的存在于身体内的各个地方。

    炼体之人会有洗髓伐筋之说，其实就是要将身体中的杂质和垃圾给清理出来；

    每个凡人在成为天人，经历天劫的时候，天劫中的雷电之力会给渡劫者的身体洗礼，目的同样是为了清理出这些杂质和垃圾。

    每减少一些杂质和垃圾，人们所能挖掘出的潜力也就越多，实力自然也会随之提高。

    修炼，就是要经历一次次的脱胎换骨，直至彻底清理出这些身体中的杂质和垃圾。

    叶东以穴位入道，专修穴位，每次打通一个穴位，其实都会将穴位中的杂质冲出体外，所以他的肉身才远比其他修士要强悍的多，然而现在，在这些神之气的冲击之下，他的身体表面赫然已经布满了一层这种杂质。

    可想而知，其他修士的体内，会是怎样的一种情况了。

    现在，所有人都已经停下了各自的行动，而是全都牢牢关注着叶东，自然，叶东整个人的气势和境界也在以难以想象的速度节节攀登。

    叶东双眼紧闭，面色苍白，身体也在微微颤抖着，因为这种清理杂质的感觉可是相当痛苦，但是所获得的结果，却是相当值得的，所以叶东咬牙承受着。

    与此同时，站在万丈城墙之上的徐灵，却是缓缓的摇了摇头，眼中两团如同太阳般耀眼的光芒也慢慢暗淡下去，甚至最终闭上了眼睛，似乎再也不想看叶东一样。

    疼痛开始加剧，让叶东逐渐无法忍受，所以逼的他不得不想些其他的事情，从而转移自己的注意力。

    “封神战，虽然的确残酷，但是却真的能够让人一步成神，除了不断的厮杀能够提升每个进入者的实力之外，每一座关卡之处，更是藏有天大的机缘，谁如果能够发现并且获得这些机缘，那么真的不啻于脱胎换骨。”

    “这才是第一座关卡，按照那个徐灵的话说，这样的关卡总共会有三座，如果将三座关卡中藏的机缘全都获得，相信哪怕是凡人，也能一步成神！”

    虽然说叶东已经想到了这些，但是他的心中还是有着一个疑问，那就是根据他所了解的那些神们，似乎不应该有这样的好心。

    封神战的确残酷，但是一步成神也并非奢望，让一个修士，节省成千上万年的时间，一步成神，这样仁义的事情，真的是那些为了延长自己的生命可以不惜杀死亿万生命的神们做出来的吗？

    不对，这其中一定还有其他的目的！

    这个想法的冒出，让叶东的心里陡然一怔，急忙开始以自己的灵气，来强行聚拢那些仍然在自己体内横冲直撞的上百道神之气。

    虽然神之气能够清理体内的杂质，但是叶东更加担心，任由这些神之气冲击下去，会不会对自己产生什么无法挽回的损失。

    神之气的强大，是毋庸置疑的，因此，当叶东想要以自己的灵气来束缚住这些神之气时，那过程更加的痛苦，自然也是非常的艰难！

    就在这一刻，万丈城墙之上的徐灵，突然又猛的睁开了眼睛，眼中虽然没有耀眼的光芒，但是却有着两团道纹构成的火焰在熊熊燃烧。

    “他发现了吗？他会和我一样吗？他能成功吗？”

    徐灵并不知道，自己的双手竟然在不知不觉中已经握紧，身子微微前倾，那焦急的状态一览无遗。

    “啊！”

    在叶东那充满了痛苦的惨叫声中，一股股庞大的力量从他的体内疯狂的涌出，鸿蒙剑塔主动出现，垂下鸿蒙元气，悬浮于他的头顶之上，太极阴阳图冲出双眼，印在鸿蒙元气之外，甚至就连久久未曾有过反应的光武鼎竟然也随之出现。

    这一刻，叶东再无丝毫保留，真正的实力全部展现了出来，以至于雄关之上的那片天空都开始发出隆隆雷声，一片片云彩不知道从哪里缓缓飘来，因为，叶东的道纹，正在慢慢的褪去那金色的外衣，从而露出原本五彩的本色，也就是他自己的道！

 第一千九百零二章一掌，一拳

    徐灵猛然抬头，看向了天空的异相，眼中道纹之火疯狂沸腾，牙齿咬的咯吱作响，从牙缝之中挤出两个字：“道劫！”

    是的，这不是天劫，这是道劫，大道之劫，比天劫要更加的恐怖，出现的原因，自然是针对叶东所创的道。

    虽然徐灵知道道劫是针对叶东的，但是他并不知道，叶东已经经历过一次道劫了，甚至差点灰飞烟灭。

    叶东似乎也感受到了危机，但是此刻的他已经是欲罢不能，体内那上百道神之气到了束缚的关键时刻，一旦撤回力量，那么刚才的所有努力都将白费，甚至这些神之气会更加疯狂的冲击。

    唯一能做的，就是加快压制的速度！

    “快，再快点啊！”

    叶东疯狂的嘶吼着！

    终于，在道劫即将成形的那一刻，叶东身周的那些五彩道纹瞬间消失，自然，道劫的一切异相也在刹那间消散。

    叶东霍然睁开眼睛，闪过一丝后怕之后，急忙看向了自己的体内，如今，上百道的神之气，已经强行的被压制成了一个龙眼大小的五彩斑斓的球体，释放出一丝丝恐怖的气息，安静的悬浮在叶东的心脏之旁。

    “呼！”

    长长的吐出一口气，叶东暂时的放下心来。

    虽然束缚住了神之气，但是刚才那短暂的冲击却已经给叶东带来了极大的好处，尤其是肉身变得更加的强悍，现在，叶东几乎都有信心和圣兵相抗衡。

    “散！”

    叶东体表那层黑乎乎的粘稠杂质顿时消散开来。

    看着眼前的城墙，叶东的嘴角忽然露出了一丝微笑，然后在所有人的注视之下，一步步的退到了十步开外。

    右手紧握成拳，慢慢的举到眼前，蓦然暴喝一声：“破！”

    一拳击出！

    没有丝毫的灵气波动，也没有动用任何法则之力，这一拳，完全就是纯粹**力量的爆发。

    拳头之上，冲出了一股旋风，凝聚成一条苍龙，冥冥之中，似乎一声清脆的龙吟响起。

    “轰！”

    这一刻，天地变色！

    巨大的轰鸣声中，那座万丈城墙之上，霍然炸开了一个大洞，一个高达万丈，宽达百丈的巨大的大洞！

    如果站得远点去看，就会发现，这个大洞完全就是一个拳头的形状，一个和叶东的右拳一模一样的巨洞。

    巨洞之旁，就是那个同样巨大的掌印！

    一掌，一拳！

    掌印嵌在城墙之中，而拳洞，却是直接将城墙给击碎！

    所有人都愣住了，双目发直的盯着那个拳洞，脑中一片空白，因为他们根本已经没有办法思考。

    刚才那七人一体的修士，集合七人之力，浓缩成一点，再借助上品天器的锋利，全力一击之下，非但未能在城墙之上留下一丝痕迹，甚至连金剑都被直接震成了齑粉。

    然而现在叶东一拳之下，竟然就将这坚不可摧的城墙打出了一个如此巨大的大洞。

    这是什么样的实力？这得需要多么强大的力量？

    这真的是玄霄境的修士所能做到的吗？

    叶东同样也在注视着自己打出来的这个大洞，脸上那丝淡淡的笑容未曾消散，嘴巴张开，轻轻吐出了四个字：“不过如此！”

    轻描淡写的四个字，如同惊雷阵阵，震撼着整座雄关，尤其是萧无义在听到这四个字的时候，脸上顿时浮现出了一抹羞愧和恨意！

    因为，两个月前，他在首次碰触禁制之后，就说过同样的四个字，甚至于那个时候，他还极为瞧不起叶东，想着要拿他立威。

    然而现在，他距离城墙还有一步之遥，可是叶东却已经在墙上留下了一个巨大的拳洞，这代表着两人之间的差距，实在是如同天地一般，根本无法逾越。

    说完这四个字之后，叶东大袖一甩，抬脚迈步，空中就像是有着一层无形的台阶一样，任由他凌空迈步，一步一登天的向着那巨洞走去。

    按照规矩，三个月之内，他已经在这城墙之上留下了痕迹，那么就获得了闯关的资格，可以进入这座雄关之内。

    所有人就这样呆呆的注视着距离巨洞越来越近的城墙，没有一个人敢在这时发出任何声音。

    依然是十步走完，叶东已经站在了巨洞之前，忽然停下脚步，转头看向了下方的那个红脸汉子道：“道友，一起吧！”

    红脸汉子的身体微微一颤，脸上露出惊喜之色，这等于是叶东白白送给他资格。

    可是当他转头看到自己的六位同伴之时，脸上的惊喜却是瞬间消散。

    “大哥，你发什么呆，快去吧！”

    “是啊，大哥，这可是个天大的机会，赶紧去，别犹豫了！”

    “大哥，你不用管我们，你先进去，我们自己想办法进去。”

    听到自己同伴们的催促声，红脸汉子的脸上的惊喜便被毅然所代替，转过身来，冲着叶东拱手为礼道：“多谢前辈好意，不过沧溟七子，向来同进同退，生死不离，所以晚辈只能辜负前辈的好意了。”

    虽然红脸汉子真的很想和叶东一起进入雄关，因为那就代表着三个月的时限一到，他至少不会被直接抹杀，但是他也想到，如果自己进去了，而六位同伴未能进入，那这一别，就是再无相见之日，所以，他拒绝了。

    叶东深深的看了一眼那沧溟七子，忽然面露微笑道：“我说了，一起吧！”

    因为刚才红脸汉子的一声善意提醒，让叶东对他有了好感，而如今这七子之间的不离不弃，让叶东的好感加深，要知道，叶东修炼一路走来，不重天，不重地，只重情！

    亲情，师门情，友情，兄弟情，甚至刚刚懂得的爱情，都是他最看重的东西，所以，他决定，帮这沧溟七子一次。

    红脸汉子和其他六子，这时候真的是惊喜交加，以至于都有点难以相信。

    “多谢前辈！”

    七子齐齐弯腰，对着叶东恭敬一礼。

    叶东伸手轻拉，七个人的身体立刻飞到了空中，来到了叶东的身边。

    “走吧，我们进关！”

    “是！”

    沧溟七子几乎是争先恐后的冲入拳洞，而叶东紧随他们之后，刚要迈出最后一步的时候，忽然萧无义的声音传来：“请问，你，叫什么名字？”

    “叶东！”

 第一千九百零三章虚神之灵

    叶东进入了雄关，但是他的名字，却是深深的震撼到了在场每一名修士的心脏。

    对于这个名字，很多修士都不陌生，只是他们万万没有想到，自己竟然会和他处于同一关卡。

    尤其是一想到先前将他当成个废物，还准备出手将其击杀的时候，很多人的衣服，瞬间便被冷汗湿透。

    “叶东！”

    萧无义听到这个名字，虽然也是极为震惊，但是震惊过后，他的眼中却是露出了一丝奇怪的光芒。

    就在这时，那个威严的声音忽然再次响起：“八人获得资格，其余人继续，时限还有一个月！”

    声音将众人从震惊之中惊醒过来，每个人都抬头看向了叶东留下的那个拳洞，眼中光芒闪烁，显然，他们都有着一个共同的想法，就是自己能不能也从这个拳洞之中通过，这样一来，岂不是增加了成功的概率？

    万丈城墙之上，徐灵充满蔑视的看了一眼下方的众人，冷冷一笑道：“你们尽可试试看！”

    说完之后，徐灵衣袖一甩，整个人已经消失。

    与此同时，叶东和沧溟七子已经迈过拳洞，正式进入到了雄关之中。

    此刻，八个人完全失去了其他人的踪迹，分别处于八个单独的空间，而在他们的面前，都站着一个人，赫然就是那个徐灵！

    徐灵再也没有了叶东初见之时的那种懒散，如同换了个人一样，头发整齐的束在脑后，相貌俊朗，一股淡淡的威压在他的身周弥漫。

    徐灵冷漠的道：“恭喜你获得资格，只要打败我，就可继续前进，放心，我的境界和你们的境界完全一样，给你们三刻时间准备，当然，你们也可以随时出手！”

    沧溟七子之前并未见过徐灵，也不知道其他同伴也正在面对和自己一模一样的对手，他们只是将徐灵当成了守关之人，所以并没有什么惊讶。

    只有叶东，注视着眼前的徐灵，忽然开口道：“创道者！”

    徐灵的身体微微一震，眼中明显闪过了一道迷茫，不过旋即消失，又恢复了冷漠的模样道：“我不知道你在说什么，三刻过后你不出手，我就出手！”

    叶东依然是紧紧的盯着他道：“城墙上的那个掌印就是你留下的，在掌印之中，我感受到了你的道，很强大！”

    这句话让徐灵的眼中再次闪过了一道迷茫，突然脱口问道：“我是谁？”

    这下轮到叶东迷茫了：“你不是说你叫徐灵吗？”

    “我叫徐灵？”徐灵的眼睛瞪大了，眼中的迷茫也更加的浓郁，但是依然是一闪而逝，目光重新变得坚定起来，冷冷的道：“不，我是虚灵，虚神之灵，我是虚神，封神榜上有我的名字，我是镇守封神战的神！”

    叶东明显发现了，这个徐灵的神智似乎不大清醒，而且应该是时好时坏，眼前的徐灵，和自己初次见到的徐灵，明明就是同一个人，但是前后反差却是极大，尤其是在对待自己的态度上。

    自己可以肯定，那个掌印中的气息，眼前的徐灵身上也有，所以，他就是留下掌印之人，也是那个创道者。

    可是，怎么他又变成了镇守封神战的神，而且还是虚神，如果真的如他所说的话，那么他作为神，为什么要在自己守护的城墙之上留下掌印呢？

    “徐灵，我不管你是谁，你上次跟我说过，魔神要杀光所有姓叶的和姓黎的人，我必须要离开封神战阻止他，而在这第一道关卡之中，有着可以离开的地方，现在我已经来了，这个地方究竟在哪？”

    徐灵默默的盯着叶东道：“还有两刻！”

    “魔帝梵天，青帝周易，宙帝烛九阴，你说这是上次封神战中，你唯一有印象的三个人，这些你难道全都忘了？”

    叶东仍然不肯死心，本来他没想到第一座关卡的守关人会是徐灵，但是现在既然是他，那么从他的口中应该能够直接问出来离开封神战的地方。

    可是接下来任凭叶东说什么，徐灵的眼中甚至连迷茫都没有再出现过了，而是始终保持冷漠的态度。

    “还有一刻！”

    叶东放弃了，转而开始打量起四周，忽然发现，这里看起来就像是一座擂台，只不过四周并不是实地，而是无尽的黑暗，在比试台之外，隐约可见，有着一道道纹路时而闪烁，时而消失。

    “会不会这里作为闯关的地方，设有大量的禁制，所以身在其中，这个徐灵才会变成这个模样？那看样子只有将他打败，从这里离开，也许他才能重新清醒过来！”

    “不对，既然他是守关人，只有将他打败才算闯关成功，那就说明，所有进入到这里的人，应该都是同样的条件，那岂不是说，此时此刻，那沧溟七子正在和徐灵对峙？八个徐灵？原来如此，这个徐灵并非真正的徐灵，只是类似于分身一样的存在！”

    叶东陡然想通了。

    “徐灵，如何算赢？”

    “将我打出擂台，或者打死，就算你赢。”

    “那如果不小心掉下擂台的话，会是什么后果？”

    “死！时间到！”

    话音落下，徐灵的气势瞬间拔高到了一个不可思议的强度，直接挥手，简简单单的一掌向着叶东拍了下来。

    虽然这一掌无论从气势还是力度上来看，都绝对是强大无比，但是叶东却轻轻的摇了摇头道：“和那个掌印差的太远了！”

    这种相差，并非是简单的实力相差，而是一种意境的差距。

    城墙上的那一掌，尤其是其中蕴含的那两笔道划，简直霸气嚣张到了极致，可是现在徐灵的这一掌，却是空有形，而失去了意。

    “徐灵，这不是你的道，你的道呢！”

    叶东口中蓦然发出一声大喝，举起拳头，就如同先前站在城墙之外时一样，没有任何的灵气波动，只有一撇，一捺，两笔道划，蕴藏在拳头之中，狠狠的砸向了徐灵拍过来的手掌！

    “轰！”

    徐灵的手掌开始粉碎，身体开始粉碎，脚下的擂台开始粉碎，四周的黑暗，整个空间都开始粉碎。

    最后，当徐灵全身都已经化作了齑粉，只剩下一双依旧完好的眼睛时，这双眼之中忽然涌现出了一种明悟！

 第一千九百零四章超脱于道

    “我的道！”

    当徐灵的眼睛也终于碎裂开来的时候，这正在崩溃的空间之中，传来了他如同大梦初醒一般的嘶吼声！

    “轰隆！”

    叶东一拳之威，就将整个空间和徐灵完全崩碎！

    四周的一切全都消失，取而代之的是蓝天碧野，天空海阔，以及那满脸笑容，顶着一头鸟窝一般头发的徐灵。

    “能让我再看看我的道吗？”

    叶东毫不犹豫，又是一拳打出，不过这次并没有丝毫的力量，甚至连风声都没有，只是在他的拳头之上，浮现出来的两笔金色道划。

    简简单单的一撇，一捺，却是如同支撑起了天地一般，透出一股无穷的霸气。

    徐灵双目发直，就这样近乎于痴痴的凝视着那两笔道划，眼神之中竟然流露出一股温柔，就如同是在看着自己深爱的人一样，到最后，甚至忍不住伸出手来，想要抚摸一下这两笔道划。

    叶东始终神色平静的注视着徐灵的一举一动，现在，关于徐灵的情况，他的心中也已经有了一个大概的猜测，虽然不能肯定，但也应该是**不离十。

    两笔道划逐渐暗淡，直至完全消失之后，徐灵才长长的吐出一口气来，将目光移向了叶东道：“多谢！”

    叶东正色道：“不，该是我谢谢你，你的道，也启发了我，让我的道更加的圆满。”

    徐灵微微一笑道：“你比我更厉害，因为你在最后关头控制住了自己的**，而我，则是失败了！”

    听徐灵这么一说，叶东可以更加肯定自己的猜测了。

    “你应该也是上次封神战中的一员，虽然来到这座关卡时，只有玄霄境，但你是创道者，所以你以自己的道，在雄关之上，留下了自己的掌印，并且也发现了城墙中所藏的秘密，只是你和我不同，最后一步时，你没想到那些神不会真的那么好心的去让我们一步成神，所以，你，沉沦了！”

    在叶东叙述的时候，徐灵神色平静的眺望着远方，深邃的目光，似乎穿透了远处的天际，投向了遥远的无尽。

    叶东继续叙述：“我想，你闯过的不仅仅是这第一座雄关，而是三座雄关，得到了三座雄关中的秘密，从而让你如愿以偿，成为了神，如你刚才所说，虚神，但是，成为神的那一刻起，你也不再是你。因为，你失去了你的道，从此之后，你更是进一步变成了这封神战中的神，或者说，你被束缚在了这封神战中，再也无法离开，回到现实的世界。”

    “这个时候，我出现了，因为我也是和你一样的创道者，在我的身上，你看到了希望，所以你告诉我，在这里，有着可以离开的方法，你希望我能够离开这里，或许，你也能因为我的离开，而恢复自己的自由，是不是？”

    沉默了片刻之后，徐灵点点头道：“你说的都对！我贪心了，我沉沦了，我沉浸在神的力量之中，忘记了自己的道。”

    叶东心里默默的叹了口气，同时也闪过一阵后怕，如果刚才自己不是因为多想了一些东西，那现在，自己恐怕就会变成第二个徐灵，沉迷于对于神力和神位的追求，在这封神战中继续前进，第二座雄关，第三座雄关，直至最终成为神，不过，是一位迷失了自己的道和本心的神。

    “叶东，我来告诉你这封神战的真正目的吧！”

    “洗耳恭听！”

    徐灵的这第一句话，就让叶东整个人为之震撼，而这也是他根本没有想到的。

    “道，并非永恒不变的，它就如同你我，如同这世界，如同那一草一木，一沙一石一样，随时可能消失，随时可能被新的道所取代！”

    “而且，事实上，也真的如此，创道者，每隔十万年都会出现一次，这是个永恒不变的定律，这一任创道者是你，上一任创道者，是我！”

    叶东的内心再次震撼，因为他觉得这不可能，忍不住打断道：“创道者，十万年一现？如此有规律？那肯定是有人制定了这个规律，绝对不可能是大道自己，谁，谁能拥有这种力量？”

    “我不知道，但是不管是谁制定了这个规律，这个人必然是超脱于道之外，而他的目的，就是不能让一种道长存，要不断的更换道。”

    这次，叶东的身体都颤抖了起来，原本，在他想来，大道就是最至高无上的存在了，除了创道者之外，没有任何人能够逆转。

    然而，现在徐灵竟然说，还有某种未知的存在，他们制定规律，不断的更换道，那这种存在的……

    “仙人？他们是仙人吗？”

    徐灵平静的摇摇头道：“这个我真无法回答你，也许是，也许不是，我们的时间不多了，先听我说完吧！”

    “好！”

    “扼杀创道者，就是封神战的目的之一。那些高高在上的神们，他们已经身同道和，和现有的大道完全的融为了一体，而如果有创道者出现，如果创道者真的成功，以新的道，代替原有的道，那么，这片天地就会完全变了模样。”

    “这种道的更迭，对于普通人，或者是大部分的生命来说，也许不会有什么影响，或者只是很小的影响，但是对于那些已经和道合为一体的神来说，就不止是影响那么简单了，他们将会随着原有大道的消失而消失，彻底的毁灭，归于虚无，甚至都不会有人再记住他们的名字，记住任何和他们有关的事情，他们就像是从来都不曾出现过一样。”

    “这种事，你觉得神会乐意看见吗？当然不乐意了，所以，这些神，就成为了最忠诚，最坚定的守卫道的人，可以称他们为卫道者！”

    “封神战十万年一开启，就是为了寻找创道者，从而将其扼杀，当然，如果能收为己用，那是更好，毕竟创道者所拥有的潜力，无人可比，而且，你想想，将创道者变成了卫道者，这是不是一件很有意思的事情。”

    说到这里，徐灵的脸上出现了一抹浓浓的自嘲，显然，他就是这件很有意思的事情中的主角。

 第一千九百零五章丫头

    “其实，创道者的存在，既然并非是什么秘密，那些神想要将我们抹杀的话，完全可以直接行动，根本不需要这么麻烦，弄出来个封神战啊！”

    虽然徐灵让叶东不要提问题，但是叶东实在忍不住了。

    “不知道，这十万年来，我也并不是一直浑噩，在我清醒的时候，我就会思索这个问题，后来，我猜测，虽然有创道者的存在，但是创道者真想成功的创出道来，也并不是一件简单的事，甚至哪怕没有任何外力的干扰，任由创道者去创道，最终失败的可能也远远超过成功的可能。”

    “而且，如果一切的背后真有一股强大的力量在操控的话，那么这股力量必然也应该会保护创道者，至少要在某种程度上保证创道者不会死。”

    徐灵的眼中露出了追忆之色道：“在我未进入封神战之前，很多次遭遇必死之局，但是最终却都活了下来，有时候我自己都不敢相信，那简直就是一次次的奇迹。”

    叶东默默的点了点头，他也是这样，不知道经历过多少次必死的局面，甚至连他自己都放弃了，可是最后却仍然鬼使神差的活了下来，一直活到了现在。

    “我记得最清楚的一次，是出现了一位神的使者，他对我出手，想要将我扼杀面对神的使者，我完全没有丝毫的抵抗力，在他的面前，我就是一只蝼蚁，可是就在我认为自己必死无疑的时候，这位使者突然像是看到了什么极为恐惧的事情一般，竟然放下已经垂死的我，逃之夭夭了。”

    叶东的心中猛然一跳！

    因为他知道，自己也有过这么一段几乎和徐灵完全相同的经历，

    那个黑衣人，强大到让自己根本没有抗衡的能力，可以在瞬间将自己秒杀的存在，让自己感到恐惧的存在。

    将自己反复羞辱，在快要杀死自己的时候，这个黑衣人也突然逃走了，而那个时候……

    叶东闭上了眼睛，虽然那时他频临死亡，但是后来苏醒过来之后，他却知道，是因为般若和小妮的出现。

    小妮！

    叶东猛然睁眼，两道精光爆射而出！

    般若虽然很强，虽然可以肯定他是真正的佛子，那位慈悲的佛的弟子，但是论实力，顶多和自己不相上下，绝对不可能让黑衣人见到他就落荒而逃的地步。

    那么，只能是小妮了！

    这个时间对她根本不起丝毫作用，活了不知道多少年，仍旧保持着六七岁的孩子！

    叶东的脑中突然冒出了一个古怪的想法，他看着徐灵道：“我让你见一个人，也许他是你的熟人！”

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔浮现在了叶东的头顶，一团鸿蒙元气垂落而下，里面包裹着一个可爱的女孩子，正是小妮。

    在看到小妮的刹那，始终一副风轻云淡之色的徐灵，猛然间瞪圆了眼睛，死死的盯着小妮，脱口而出道：“丫头！”

    这简单的两个字，让叶东知道自己的想法是对的，果然，徐灵这位创道者也认识小妮，并且如此亲昵的称呼，不难猜出，他和小妮相处的时间，一定也不短。

    小妮出现之后，本来都已经张开了双臂，准备扑向叶东的怀里的，但是听到徐灵的声音，却是让她停止了动作，转过身来，带着一丝疑惑和羞怯，看着徐灵。

    叶东走过去，伸手轻轻抚摸着小妮的脑袋，同样看着徐灵道：“徐灵，当年你被神的使者攻击的时候，是不是她突然出现了？”

    徐灵直直的盯着小妮，眼中再次露出了温柔之色，就如同刚才看到那两笔道划时的神情一摸一样，轻轻的点了点头道：“你不说，我还真忘了，是的，当时我将丫头藏了起来，不过她自己跑了出来，然后我就昏迷了，醒来的时候，只有丫头在我身边哭泣！”

    “十万年了，丫头，你，一点没变啊！”

    说到最后，徐灵已经慢慢的蹲下了身子，微笑的看着小妮，并且伸出手来。

    小妮犹豫这抬头看向了叶东道：“叶哥哥，我觉得这个哥哥有点面熟，不过我想不起来。”

    “去吧，小妮，他也是你的哥哥，他叫徐灵。”

    徐灵温柔的道：“是啊，丫头，我也是你的哥哥，你是我的妹妹，你我相依为命数千年，真没想到，这辈子，竟然还能再见到你，来，让哥哥抱抱！”

    又是片刻的犹豫之后，小妮这才慢慢的离开了叶东的手掌，向着徐灵走了过去，直至被徐灵轻轻的抱起。

    静静的抱着小妮，这一刻，徐灵的脸上分明流下了两行泪水。

    “能够再见到丫头，此生，我再无遗憾了！”

    听到这句话，叶东的心中再次一震，抬头看了看这片碧蓝的天空，泛起了一股不好的预感。

    “哥哥，你怎么哭了？别哭，小妮都不哭的！”

    虽然小妮口中说着不哭，并且伸出手来，轻轻的去擦拭着徐灵脸上的眼泪，但是她的脸上却不知为何，也是流下了两行泪水。

    “哥哥不哭，丫头，其实我早该想到，原来是你一直保护着我，只可惜，哥哥无法保护你了，不过，好在还有叶东保护着你！”

    徐灵反过来伸手擦掉小妮脸上的泪水，在她那粉嘟嘟的小脸上用力的亲了一口，然后才依依不舍的松开了手臂。

    “叶东，丫头累了，让她睡会吧。”

    叶东默默的接过小妮，伸手轻轻一挥，小妮便带着泪痕沉沉睡去，而这一幕，让叶东想到了多年之前，火霄天时，自己的外祖离世的那一刻。

    “让她回去吧，我，也该送你回去了！”

    叶东将小妮送回了鸿蒙剑塔，注视着徐灵道：“我该怎么回去？”

    “杀了我！”

    虽然这个答案叶东刚才已经想到，但是此刻听徐灵自己说出来，仍然心中一颤：“除此之外呢？”

    “闯过封神战，从封神界离开，当初我跟你说过，上次离开封神战的人，其实有很多，他们之中的大部分人都被魔帝梵天装在了一个奇怪的血海之中离开了，好了，动手吧，我没有自杀的能力，不然也不会让你纠结了，再不快点，他们就要来了！”

 第一千九百零六章我的道

    叶东也知道，自己心中不祥的预感，一定是来源于那些高高在上的神。

    虽然说，神无法进入封神战中，但是对于这里发生的一切都知道的清清楚楚，甚至可以直接掌控这里的一切。

    徐灵，这位负责镇守封神战的虚神，他的身亡，必定会引起神的关注。

    “徐灵，你刚才说，扼杀创道者只是封神战的目的之一，那么它的其他目的，又是什么？”

    “续命！”徐灵眼中闪过一丝恨意：“这世界，完全就是神的世界，他们要想活下去，必须不断的吸取生命力，这封神战中的一切，包括你我和亿万生灵，都是他们续命的资本，而且，每一个在厮杀中死亡的人，他们所能提供的生命力是极为强大！”

    “因此，封神战，就是让所有修士，彼此为了神位而厮杀，所有在这里死掉的修士，都会成为神延续生命的能量。”

    “另外，据我所知，已经有神开始陨落了，而其中之一，就是掌控生命法则的那位生命之神，这样一来，封神战就变得更加的宝贵，对于活着的神来说，是必须要守护好的一处存在。”

    叶东脑中心念电转，封神战是创造法则和生命法则的结合之下，才被强行开辟出来的，这点他早已知晓，只是没想到生命之神已经死掉。

    叶东急忙问道：“如果你死了，封神战是不是也会彻底崩溃，如果是的话，那这其中的亿万生灵，还有我们这些参加的人，是会死，还是会离开封神战？”

    “我的死亡，的确能够让整个封神战崩溃，让这里的一切都彻底化为虚无！”徐灵说话的速度越来越快，就像是在和时间争分夺秒一般：“不过，每一位神，虽然都是身兼多种法则之力，但是每一位，都绝对只能掌控一种最强大的法则，是其他任何神都无法比拟的，所以，除非再有一位掌控生命法则的神出现，否则，那些神不可能让封神战崩溃。”

    “我在死亡的刹那，神绝对就会出手，防止这种情况出现，最简单的方法，就是以他们的神通，强行的创造出一位新的虚神，来取代我的位置，所以，你一定要把握住机会，离开这里！”

    “轰隆！”

    随着徐灵话音的落下，天空之上忽然传来了一阵剧烈的雷鸣之声，一股恐怖的气息，铺天盖地，瞬间就将整个世界完全充斥。

    碧蓝的天空，就像是变成了一块破碎的镜子，布满了无数道巨大的裂纹。

    “快，他们来了！杀了我！”

    徐灵几乎已经是在疯狂的大吼。

    然而叶东却是犹豫了，他并不是嗜杀之人，更不会去杀一个和自己没有丝毫仇恨，甚至严格算来，是对自己有恩的人。

    “不要犹豫了，叶东！用你最强的攻击杀死我！”

    徐灵猛然冲向了叶东，身体之上绽放出一股强烈的光芒，整个人如同化身太阳一般，照耀了整个世界！

    叶东牙关一咬：“对不起了，徐灵，如果有朝一日创道成功，我会想办法将你复活！”

    “轰！”

    一股滔天飓风从叶东的身上猛然爆发而出，在他的头顶之上，蓦然浮现出了一撇一捺两个金色道划，带着毁天灭地的气息，向着徐灵冲了过去。

    “不行，我的道，杀不死我，用你自己的道，只有你的道，才能杀死我！”

    徐灵不闪不躲，任由这两道金色道划，轰然撞在了自己的身上，腾起了一团恐怖的光芒，但是正如徐灵所说的那样，他，毫发无伤！

    “我的道！”

    此时此刻，叶东的眼中竟然出现了一丝迷茫，因为虽然他始终在不断的创道，可是直到现在，他根本不知道自己的道，到底是什么。

    尤其是他的道，说白了就是靠着不断的吞噬融合各种不同的道纹，这才逐渐的拥有了雏形，可是这也让他更加的迷茫。

    或者说，他并没有个具体的概念！

    这也不怪他，因为，道之本身，就是一种虚无缥缈的存在，看不见，摸不着，但是却又无法否定它的存在。

    “道，就是你的心，道心道心，你有创道之心，创道之念，自然就能知道你的道是什么，问问你的心，你最想要什么！”

    徐灵显然也没有料到，叶东所走的创道之路，竟然和他并不一样，要知道，他早在进入封神战之前，就已经熟知自己的道，更知道自己所要走的路。

    可是叶东显然仍旧是处于迷茫之中，给人的感觉，就像是并不是他在创道，而是因为他创道者的身份，在反过来推动着他创道。

    一个主动，一个被动，两者之间的差距，可就太大了。

    叶东看着徐灵道：“你的道，是什么？”

    “霸道！”

    霸道！

    叶东一怔，陡然想到了那两笔道划所展露出来的那种无上的霸气。

    “那我的道是什么？我的道心又是什么？我只想要和自己的亲人，自己的朋友，自己的兄弟，自己的爱人，自己的同门，平平安安的活着，远离这一切纷争！”

    “这是什么道？”

    “咔擦！”

    一道电龙直接从天上落下，天空开始发出颤粟，大片大片的天空，破碎开来，往下掉落，显然是有神或者是神的使者来了。

    他们首先要做的并不是要将徐灵抹杀，反而是尽可能的保住徐灵，毕竟他已经是一位存在了十万年的神。

    如果他死了，虽然可以再塑造一位虚神，但是，没有时间的沉淀，新出来的神，未必能够让封神战如此稳固。

    一旦封神战中一个世界的崩溃，很有可能发生一种恐怖的连锁反应，牵连到其他所有世界的崩溃。

    就如同死神萧无情在毁掉一个世界的同时，差点让其他时间也受到波及，多亏了有徐灵的存在，才避免了这种事情的发生。

    因此，神要救徐灵，要阻止叶东杀徐灵！

    然而就在这紧张的危急关头，叶东却是陷入了沉思之中，在这种情况下，开始认真的思索自己的道！

    血色长衫猎猎作响，满头黑风风中乱舞，天地之间，似乎只剩下叶东一人，傲然，而有孤独！

    远处，徐灵已经停止了冲击，时而看看叶东，时而看看那天空，最后一咬牙道：“好，既然你要悟道，我就让你悟，老子不能自杀，难道老子不能杀人吗？这辈子，什么都干过，就是没杀过神，来吧，神！让你们见识一下，什么叫——霸道！”

 第一千九百零七章我的道

    徐灵蓦然转身，面对那天空，一头凌乱如草的头发，疯狂的舞动，而在他的身体之中，竟然慢慢的浮现出了一把刀！

    一把通体金色的两丈来长的大刀！

    握刀在手，徐灵的气质陡然间再次一变，神态间更是多出了一股狂霸之气，都已经凝聚成了实质，如同风暴一般，向着四面八方席卷而去。

    气息所到之处，大片大片的空间开始掉落，竟然让这片世界破灭的速度陡然加快！

    “老子反正也豁出去了，你们想要救我，老子偏偏要死！”

    此时此刻，徐灵真的就如同一位霸王一样，傲立于天地之间，准备和那高高在上的神，来一场生死大战！

    与此同时，所有身在封神战中的生灵，不管是被生命法则所赋予生命的那些原住民，还是从现实进入这里的修士们，一个个都能感觉到，整个天地都出现了一种巨大的变化。

    这种变化，带给他们的是恐惧，是灭亡！

    更可悲的是，他们根本无力对抗这种变化，只能默默的承受着，虽然满心不甘，却又无可奈何。

    将生命的希望，全都寄托在了某个未知的存在之上。

    在那个宇宙星空的深处，一个高大的身影从黑暗之中慢慢走出，周身都被笼罩在一股无形的烟雾之中，根本无法看见他的真面目，只有他那充满沧桑的声音从中传出：“徐灵已经一心求死，但是封神战不能灭，看样子，应该做好准备，先将那顶替之人找出。”

    “只是，徐灵为创道者，这一次，除了叶东之外，根本再没有比他更为合适的人选了。”

    随着他的话音落下，突然，一道道画面从那亿万星球之中冲天而起，穿过那无形的烟雾，冲入他的眼中。

    “这个，不行！这个，也不行！青龙之灵，朱雀之灵，不行，不行！”

    人影一边看，一边不断的摇头：“难不成真要那个变数去充当虚神？不，绝对不能是他，他有更大的作用！诸神之子也不行，虽然现在不惧众神，但是还没有到和他们真正翻脸的那一步，唉，难道真的就没有一个合适的人选了吗？”

    就在这时，一副画面突然冲入他的眼中，而这副画面之中，只有两个年轻的身影！

    这是一对男女，男的无比英俊，神色沉稳，女的清秀灵动，尤其是一双眼睛，闪烁着古灵精怪之色。

    这对男女，让人影的眼中蓦然亮起一道光，甚至忍不住放声大笑：“太好了，这可是天生的虚神啊，一阴一阳，合而为道，没想到啊没想到，你们竟然没有成为道侣，而是选择了兄妹！就是你们了！”

    ……

    “轰隆！”

    那已经龟裂的天空一角，终于彻底的崩碎，露出了无尽的黑暗，而一个黑色的身影却慢慢的从黑暗之中走了出来。

    “使者！”

    徐灵握着手中的那把刀，浑身的霸气依旧在节节暴涨，面对这能够随意将自己抹杀掉的使者，毫无畏惧。

    无数狂风卷起风暴，如同野蛮的凶兽，呼啸在天地之间。

    使者屹立空中，两道黑的发亮的眼神，死死的盯着徐灵，良久之后才缓缓开口道：“徐灵，你真的想要背叛你的神位，背叛你的一切，背叛神吗？”

    “放屁！”

    徐灵毫不客气的破口大骂：“什么背叛！老子当年瞎了眼，上了你们的当，被你们束缚住了道，在这里浑浑噩噩的待了十万年之久，今天，老子终于清醒过来，什么神位，什么神，全都是狗屁！”

    面对徐灵的大骂，使者并没有丝毫的生气，反而如同悲天悯人一般，摇了摇头，手中出现了那闪烁着金光的卷轴。

    “徐灵，既然封神榜上有你一席之地，那你就要知道，我要杀你，易如反掌！”

    “是吗？”徐灵脸上的霸气不变，放声大笑：“难道你不知道，我现在一心求死吗？如果你能杀了我，我还求之不得呢！来啊，神既然不敢来，今天我就杀了他的使者，你这个伪神！”

    “放肆！”

    使者突然间大怒，大手一挥，一只黑色巨手，就向着徐灵直接抓了下来。

    大手似乎笼罩了整个大地，任何人身在其中都无法逃脱。

    “来得好！伪神！”

    徐灵大喝一声，手中那柄金色的大刀，猛然一挥！

    一道金色的刀气，划过巨手，顿时就将其一刀两断。

    不但如此，刀气竟然依旧疯狂前行，瞬间就来到了使者的身边，使者显然也是吃了一惊，不过并不慌乱，双手轻轻一拍，一股无形的力量便将这刀气消弭了开来。

    一击得手，徐灵依然持刀而立，并不追击，目光看向了手中的那柄巨大，眼中有着神光闪烁：“我的刀，我的道！”

    叶东已经完全的沉浸在了自己的世界当中，对于外界所发生的一切，都已经全然不知，他在认真思索自己的道。

    秋叶镇的那座山谷之中，他为了救父而被白无常打成废人，多亏了血狱从天而降，让他从此走上了一条不一样的路。

    然后是被两大世家算计，闯入天断森林，重伤之下，认识了柳爷爷和柳香儿，并且还和柳香儿单独生活了一个月，最后柳香儿还被抓走。

    接着是前往临海镇的时候，结识了红狼，一直陪伴着他走到今天。

    再然后进入天一宗，从一个普通的外门弟子的后人，一跃成为慈航宗的长老。

    般若，潘朝阳，廖岳，雪轻歌，若尘风……

    一个一个熟悉的身影、一段又一段人生的经历，在叶东的面前闪现……

    不管是开心的，还是痛苦的，甚至是让他终生遗憾，再也难以弥补的所有所有的一切！

    短短的一瞬间，叶东就再次走了一遍自己曾经走过的道路。

    这条路上有笑，有泪，有喜，有悲，有苦，有泪，有恨，有情……

    情！

    这个字，忽然如同闪电一样，从叶东的脑海之中划过，将他脑中的重重迷雾，霍然撕开了一个口子。

    懂爱，重情！

    不管是自己所追求的，还是始终鞭策着自己，一路走到现在的，其实不就是一个情字吗？

    最开始的救父，是为了亲情；

    父亲救出之后的救柳爷爷，是为了恩情；

    玲珑和自己的结合，是爱情；

    结识朝阳，红狼和般若他们，是因为友情；

    乃至今日，自己迈入九霄诸天，闯入这封神战，为的不就是那心中始终放不下的关于师父和同门的执念，这是那抛洒不开的师门情！

    “我做行所做的一切，一个情字，其实就可以概括！”

    叶东那迷茫的眼神渐渐的恢复了清明，一道道闪电，一颗颗星辰，在他的眼中慢慢浮现。

    “我的道，就是——情！”

 第一千九百零八章新的道划

    叶东那包含了亿万星辰，包含了沧海桑田的双眼，在他说完这句话之后，便缓缓合上，摊开了双手。

    “情道！”

    一股浩荡之气，从他的身体散发出来，慢慢的向着四面八方流逝而去。

    正在激烈战斗的徐灵和使者二人，第一波感受到了这种浩荡之气的冲击，两人不约而同的停止了打斗，将目光看向了叶东，脸上的表情，瞬间就有了完全不同的变化。

    徐灵是面带微笑，眼带欣慰，甚至轻轻的点了点头，早就找到自己的道的他深知，这是叶东终于明悟了自己心中道的表现。

    甚至，他能感受的道，叶东的道，是情道！

    因为，在这股浩荡之气袭来的时候，他清楚的体会到了一种淡淡的恩情！

    那是叶东对于他的感恩！

    而使者则是面露恐慌之色，双眼之中充满了畏惧和震惊，因为他竟然有种想要对着叶东膜拜的冲动。

    但这是绝对不可能的事，他虽然是神的使者，但他也是神，普天之下，只有他的大人，才能够拥有让他下跪的资格，甚至连其他的神也做不到！

    可是，面对这个曾经被自己轻而易举的蹂躏的叶东，他竟然有了想要跪下的冲动，这让他如何能不恐慌？

    双腿战战，使者拼尽全力在抵抗着内心的冲动，一旦他跪下，那么他的生命也就完了。

    “轰轰轰！”

    七声爆响传来，天空之上，莫名的多出了七个人。

    这正是那沧溟七子，他们直到此时，还仍然在跟徐灵的分身苦苦的战斗，然而就在刚才的那一瞬间。

    和他们战斗的分身，还有那四周的一切，全都轰然站开，让他们莫名其妙的来到了这里。

    自然，他们第一眼看到的，就是那悬浮在天地中间的一个血红色的人影，张开双臂，双目微闭，似乎如同雕像一般。

    这一眼，就让他们的目光再也无法移开，甚至都不去关注那徐灵和使者。

    他们的眼中就只有那一个血红色的人影，看着他，每个人的心中都有了种若有若无的感悟，还有那发自内心的恐惧和尊敬！

    “噗通！”

    七个人，几乎同时朝着那个人影跪了下去，头深深的埋在双腿之间，根本不敢再用目光去直视。

    不过，他们的内心是平静的，甚至有点喜悦，因为在这种浩荡之气的包裹之下，他们感觉到了自己七人之间的那种无坚不摧的友情。

    雄关之外，无数修士已经放弃了沿着叶东留下的那个拳头，取巧闯入雄关的打算，因为那根本是不可能的事情。

    他们正在尽全力，或锲而不舍的对城墙发动攻击，或是一点点的向着城墙的顶端爬去。

    然而，就在这一刻，一股浩荡之气如同清风拂面一般，从天而降，将他们每个人包裹了起来。

    每个人对于这股气，都有不一样的感受，因此他们的反应也是大不相同。

    有恐惧，有舒服，有期待，有感悟……

    不过，不管是如何反应，最终，他们也全都朝着气息的来源之处，深深的拜了下去。

    所有修士之中，唯有萧无义的面色极为的难看，他此刻站在城墙之边，脸色煞白，身体颤抖，双手紧握成拳，如同那使者一样，拼命的压制着心中的那股跪下的冲动。

    甚至，比起使者来，他的畏惧要更加的多。

    因为，他叫萧无义，他的父亲叫萧无情。

    无情无义之人，在叶东的情道之中，自然只有恐惧，而没有感悟。

    那位使者，好歹是真的忠于他的大人，而主仆情，也算是情之一种。

    叶东的情道，继续扩散，穿越了这座雄关，弥漫在封神战那所有的气泡世界之上。

    渐渐的，所有生命，不管身在哪个世界，不管是修士，还是普通人，都已经感受到了这股情道。

    这一刻，封神战中的无数世界，亿万生命，全都跪倒在了地上！

    不管你有有情之人，还是那无情之人，没有例外！

    不过，有情之人，身在情道之中，心境平和，心有感悟；而无情之人，在这情道之中，却是如坐针毡，恐慌遍体，惶惶不安。

    这一刻，叶东的神念竟然覆盖了整座封神战，将亿万生命，哪怕是蝼蚁的反应，都清晰的印入了心中。

    而此刻的他，却是无惊无喜！

    他的头顶之上，忽然浮现出了两道金色的道划，一撇一捺。

    看到这一幕，徐灵的眼睛蓦然一亮，露出了一丝担忧之色：“小子，这可是我的道，你是情道，我是霸道，你我不同道，你现在将我的道弄出来要做什么？可千万别弄巧成拙啊！”

    两笔道划，如同叶东一样，同样屹立在这片正在崩溃的天地之间，一左一右，真的就像是一个“人”字的笔划，分开而站一样，而叶东仍旧闭着眼睛，忽然慢慢的伸出了右手食指，指尖之上，闪烁着一股金色光华。

    叶东的动作很慢，就像是这手臂重逾万斤一般，但是，他此刻的每一个动作，在徐灵这唯一一个观众看来，只能用两个字来形容——完美！

    这就是身与道合的表现，不过，叶东是在和他自己的道合，而并非是和现有的道合。

    就在这个时候，忽然一声暴喝传来：“我杀了你！”

    徐灵蓦然转身，那已经被叶东的情道给压迫的跪在地上的使者，竟然在这一刻纵身跃起，周身上下，被一卷卷轴完全保护。

    “不好，他以封神榜来断绝了叶东的道气，可以暂时不受影响！”徐灵回过神来，大喝一声道：“伪神，你的对手是我！”

    伪神这个称呼，显然是使者最大的忌讳，可是此时的他，哪里还有心思却和徐灵计较这个，现在，他只想赶紧解决了叶东，就算不能杀了他，至少也要让他从这种创道的状态之中清醒过来。

    这就是作为卫道者应该做的事！

    尽管徐灵的速度很快，但是身在封神榜的保护之下，使者的速度已经达到了一种极致，瞬息之间就来到了叶东的面前，面上带着狰狞之色，一只黑色的大手已经伸向了叶东。

    就在这时，叶东那缓缓伸出来的食指也停了下来，悬在空中，口中发出喃喃自语之声：“一者，道之始；心者，情之始，今日，我以徐灵之道划，加我自己之道划，构成情字之一半！”

    话音落下，叶东那悬在空中的食指，蓦然向下一划！

    这一划，虽然简单，但却像是星辰陨落，像是日月坠地，像是开天辟地，带着一股无可匹敌的惊世之意。

    一笔新的道划，随着叶东食指的下划，而出现在了天地之间！

 第一千九百零九章一臂之力

    先前在叶东从雄关城墙之中吸取诸神之气之时，而纷纷有所感应的诸神，在叶东那食指重重下划的那一刻，再次有了感应！

    而这次，他们的感应之中，却是多了一种震惊，甚至，还夹带着一丝丝的畏惧！

    他们大多数都记不得，自己已经存活了多久，多少万年，但是只知道在他们获得神位，成为神之后，除了对于越来越短的寿元之外，再也没有过畏惧的感觉！

    可是，这一刻，每一位神的心中都有了畏惧。

    不管是那宇宙深处凝视着一对兄妹的高大身影，还是那无边黑色火海之中，暴跳如雷的头生双角之人，甚至就连那座完全有各种头骨堆砌起来的骨塔之中的死神萧无情，那久久未曾有过任何反应的心间，涌现出了一丝的畏惧。

    “这是，道动！”

    “他，终于找到了自己的道！”

    萧无情的眼中亮起了一团奇异的光芒，俊秀的脸上也浮现出了温和的笑容：“小师弟，你的表现实在是大大的超出了我的意料，让我对你越来越看好了，看样子，身为师兄的我也要更加努力了，不然的话，那这场游戏就没有意思了。”

    宇宙深处的高大身影，眼中同样有着光芒闪烁，自言自语的道：“他已经找到了属于他自己的道，按照创道的顺序，下一步，便是道迷之境，这恐怕也是最好的一次机会了，不能再有丝毫的浪费了。”

    下一刻，身影的头顶之上有着一道淡淡的金气溢出，就像是迷蒙的星光一样，刹那间穿越到了时空，来到了那片燃烧着无边黑色火焰的火海上空。

    “魔神！”

    那个头生双角，高达百丈的巨大身影，冷冷的扫了一眼空中：“什么事！”

    沧桑的声音响起：“废话不多说，刚才的道动你肯定感觉到了，我知道，你要杀了姓叶和姓黎之人，我只想问，你准备什么时候动手！”

    “你以为老子不想赶紧动手，问题是凡人界，我们作为神，道则根本不允许我们进入其中！”

    “我可以助你一臂之力！以你我二人合力，纵然不能让本尊前往凡人界，至少可以让你的一丝神念前往！”

    “你助我？”双角巨影冷冷一笑道：“好，虽然仅仅只是一丝神念，但是灭掉凡人界也是足够了。”

    “事不宜迟，我们抓紧时间！”

    “哼！”

    神并非是无所不能的，最基本的束缚，就是以他们如今的身份，不管是肉身，还是灵魂，根本无法前往凡人界。

    世界都是分等级的，凡人界甚至都算不上道一之界，神出现在凡人界，只会出现一种后果，那就是凡人界的顷刻崩溃。

    万千世界，都将在瞬间化为乌有。

    而这种情况，是道，绝对所不允许的！

    ……

    叶东食指凌空下滑，一笔金色的道划便赫然屹立在了天地之间。

    这是一竖！

    此时，这一竖的位置，正好位于那一撇，一捺的中间，远远看去，这三笔道划，就构成了一个汉字中的偏旁，竖心！

    而这，也正是“情”字的左半部分！

    另外，这一竖的起始之点，也恰好点在了那位正冲过来的使者的眉心之处。

    一笔贯穿天地，自然将使者的身体也同样一分为二。

    带着满脸的惊恐，使者的身体从中间，慢慢的裂了开来，而奇怪的是，他那分裂成两半的尸体之中，竟然没有丝毫的鲜血流出，甚至都没有灵魂。

    “无魂之人，竟然也有情，难得！”

    这就是叶东对于使者的最后一句评价，而当他的话音落下，使者的身体之外包裹着他的那张金色的卷轴，骤然腾空而起，化作一道金光，直冲天际。

    至于使者，则是彻底的化作了齑粉！

    使者绝对没有想到，就在几年之前，还被自己当作蝼蚁一般，可以随意蹂躏的小子，竟然在今天，轻易的一指便灭杀了自己，甚至连那传说中的神器，封神榜，都未能阻止。

    不过，这只能说是他自己找死，因为此刻的叶东，正在创道之中，举手投足之间，动用的都是无穷的新道之力。

    这种新道之力，连现有大道都不敢出来干涉，更何况是区区一位伪神了，所以，他死的其实很冤。

    如果他能再坚持一会，等到叶东从创道的状态之下退出，那么他依然可以肆无忌惮的蹂躏叶东，毕竟，创道，固然可以提升实力，但也是一个漫长的过程，并不是一夕之间，就能达成的。

    此时此刻，天地之间只有那三笔道划，宛如擎天之柱，支撑天地！

    叶东的手指依然平平的举在空中，指尖之上光芒环绕，似乎他还想要继续写出新的道划，然而却不知该从何下笔，所以迟迟未动。

    本来准备冲过来拦住使者的徐灵，也在叶东食指落下的同时，停下了身形，此刻，注视着那三笔道划，以及仍然陷于沉思中的叶东，他同样是心有所感。

    “是我想多了，他不过是以我的道为基础，发展出了他自己的道，而且他创道的方式和我有着明显的不同，在这简单的一笔道划之中，我明显感觉到了很多庞杂的气息，他应该还接触过其他的创道者的道。”

    “只是，这样对他来说，也不一定是件好事，毕竟每个创道者的道都不同，如果他能融合后创新，那自然是最好，否则的话，了解的道越多，他的路就会越南走，尤其是接下来的道迷之境，不知道他需要多久，最终又是否能够平安渡过！”

    想到这里，徐灵忽然伸手指向了自己的眉心，片刻之后，他的眉心之处凝聚出了一团柔和的金色光点，这就是他自己关于创道的所有经历和感悟。

    “如果不是看在你也在保护丫头，这个，我还真舍不得送给你！”

    想到丫头，徐灵的脸上露出了一丝温柔的笑容，双手背负在身后，继续静静的注视着叶东，等待着叶东从创道的状态中退出来，现在既然使者已死，相信神不会直接亲临，那暂时也就没有了危险。

 第一千九百一十章追随

    时间彷佛陷入了静止，除了叶东那在风中不断飘扬的衣衫和发丝，他的食指依然平平伸出，保持这个状态已经整整一天，始终未曾动过分毫。

    终于，一声长长的叹息从他的口中吐出：“不能常伴亲人身边，亲情难圆；落花有意流水无情，爱情难圆；兄弟朋友依旧深陷危境，友情难圆；师父师兄下落不明，师门情难圆！”

    “这所有情对于我来说，都是未能圆满，存在着天大遗憾，这情之一字，也只能写下一半！唉！”

    又是一声轻叹，虽然并不响亮，但是却传遍了封神战的万千世界，每一个生命，都听到了这声叹息。

    而随着叹息声的响起，那始终笼罩在他们头顶上空的浩荡之气，也是瞬间就消散了开来，荡然无存。

    一切，都恢复了原样，彷佛什么都未曾发生过一样。

    不过，所有人都知道，刚才的确发生了大事，甚至一件能够影响到他们未来的天大的事情。

    有修士在这股浩荡之气中，陡然明悟，堵塞已久的瓶颈豁然开朗，境界得到提升；

    也有修士，却是原本坚持的道路，都因为这浩荡之气，而轰然崩溃，一身修为，付之东流！

    不管是有得，还是有失，总之，今日发生的这一切，被所有人深深的印在了心田，此生永不敢忘。

    这，毕竟是一位新的创道者的真正创道所迈出的坚实的第一步，不管未来能否创道成功，他们都作为了见证者，三生有幸！

    看着已经垂下了手臂，明显已经退出了创道状态，但是双眼中却仍旧带着一丝迷茫的叶东，徐灵微微一笑，伸手轻轻一点，早就准备好的那团金光，顿时化作一道流星，直接冲入了叶东的眉心之中，一闪而逝。

    “现在你肯定会有些迷茫，不过不用紧张，这是道迷，是找到自己的道后必须要经历的一个过程，也是对于你的一个考验，如果你能重新再次找出你所坚持的道，巩固你的道心，那么恭喜你，创道之路上，你又迈出了一个大步，如果你无法清醒，那也没什么，你会在道迷的状态下，平平安安的过完你的这一生！”

    “道迷之中，哪怕是神，也无法找到你！”

    “好了，该说的我都说了，也是时候说再见了，叶东，杀了我！”

    当徐灵最后三字出口的时候，他手中的金刀，陡然发出一声响彻天地的刀鸣。

    刀鸣之中，充满了浓浓的悲伤，似乎是感受到了自己主人那坚决的赴死之心，依然反顾的发出自己的全部霸气，直冲天际！

    随后，徐灵，金刀，人刀合一，化作一道流星，照亮了整个天际，向着叶东飞了过去。

    此时的叶东，脸上仍旧带着茫然，但是面对那带着无穷霸气，冲天而来的金色流星，他却是本能的伸出手来轻轻一点。

    仅仅是一竖的起始之笔，就带着能够毁天灭地的恐怖气息，点在了金色流星之上。

    流星如同一潭池水，而这一点，就如同是一块巨石，砸在池水之中，掀起了一圈圈的涟漪。

    瞬间，流星之上，就泛起了一条条金色的细纹，当这些纹路铺天盖地的时候，轰然一声巨响，流星炸开，如同最绚烂的烟花一般，化作了万点金光，射向了四面八方。

    上任创道者，徐灵，终于结束了自己的一生。

    就在这时，一个带着浓浓悲哀的童声，忽然在这天地间响起：“徐哥哥！”

    万点金光中的某一光点，陡然一震，停在了空中，而叶东盯着那点金光，几乎是本能的伸手再次一点，金光顿时冲着他的手指飞来，最后，化作一颗光点，被叶东送往了鸿蒙剑塔之中。

    做完这一切之后，叶东的神情之中依旧带着茫然，摇头四顾，看到了远处那七个已经站起身子，但是带着满脸尊敬之色的人影。

    摇了摇头，叶东似乎忘了他们的是谁，收回了目光，看向了天空之上那个露出来的巨大黑洞，身形一闪，拔地而起，直接冲向了那个黑洞。

    看着叶东的身形越来越远，七人之中的那名红脸汉子忽然转头看向周围的六人道：“六位弟弟妹妹，恐怕我不能再和你们一起走下去了，因为我已经决定，终生跟随在他的身边！”

    六人彼此对视一眼后，那个黄脸老者微微一笑道：“大哥，咱们沧溟七子，向来是共进共退，再说叶前辈对我们有感化之恩，我们也愿意追随在他左右。”

    一名紫衣女子则是娇笑一声，身形同样拔地而起，直追向空中正越来越远的叶东，清脆如铃铛般的声音远远传来：“哥哥们，你们要是再不快点，我可就不等你们了！”

    红脸汉子脸上露出了会心的笑容，哈哈一笑道：“好，来了！”

    于是，在叶东的身影之后，出现了七道光芒，赤橙黄绿青蓝紫，如同七道流星一般，跟随在他的身后，冲向了那破碎的黑洞！

    就在叶东他们的身影没入了黑洞的同时，黑洞之中陡然亮起一道金光，赫然是一道金色的卷轴，就是封神榜。

    此刻，封神榜迎风展开，长达万丈，覆盖了整个天地，一股淡淡的吸力从榜中释放而出，顿时，从这片天地中的各个角落之中，冉冉飘起了万点金光。

    正是刚才被叶东一指点散的徐灵和金刀所化的光点。

    片刻之间，所有光点，全都冲入到了封神榜中，封神榜重新合拢，也化作一道金光，遁入了那黑洞之中。

    与此同时，火霄境雄关之内，一对青年男女正站在一处山巅之上，他们也刚刚从那股浩荡之气的包裹之下恢复，两人都心有所悟。

    忽然，那个古灵精怪的女子开口道：“哥，刚才在那股气息之中，我好像感觉到了他的气息。”

    一旁的俊朗男子转头看了一眼自己的妹妹，三年多的封神战，虽然有自己始终无微不至的呵护，但是太多的血腥厮杀，仍然让她成长了起来。

    “是啊，我也感觉到了，希望是他吧，不过如果真是他的话，他的实力提升，实在是，太可怕了！”

    俊朗男子幽幽一叹：“叶东，你才是真正的天之骄子，这辈子，恐怕我都无望和你一战了！”

 第一千九百一十一章一步成神

    俊朗男子的话音刚刚落下，天空之上忽然出现了一个巨大的漩涡，而漩涡之中，一团金光悠然而出，悬浮在了二人的头顶之上。

    金光之中，赫然是一卷金色的卷轴。

    卷轴漂浮在空中一动不动，一股无上的威压从中散发而出，对于着兄妹二人来说，就像是有一座大山压在他们的头顶，让他们的身体都在止不住的颤抖。

    男子面沉如水，一脚踏出，硬是挡在了自己妹妹的身前，头顶之上浮现出了一片碧绿的树叶，上面光芒闪耀，道纹浮现，同样释放出一股无上伟力，抵抗着这副卷轴。

    然而，仅仅一刹那，所有光芒和道纹，全都化为了齑粉，甚至就连那碧绿叶子之上也迅速出现了一道道裂纹。

    这让男子的平静的脸上露出了恐惧之色，这片绿叶可不是普通的法宝，而是帝器，是自己家族之中的一位天帝亲自打造之物，里面有他的帝纹存在，威力无穷。

    可是面对这副卷轴，却是显得弱不禁风！

    心中一动，男子担心绿叶彻底毁坏，急忙将它重新收回了体内。

    顿时，威压陡增，兄妹二人再也无法抵挡，双双跪倒在地！

    这一刻，男子脸上闪过一丝愤怒和恨意，短短一天之内，他竟然先后两次下跪，只不过，第一次的下跪，是心悦诚服，而这一次的下跪，却是被逼无奈！

    就在这时，一个沧桑的声音从卷轴之中传来：“此乃神器封神榜，你们兄妹可愿接受这封神榜，一步成神，永远镇守此封神战！”

    神器！

    兄妹二人的内心同时重重一震，虽然他们曾经在家族的古老记载中知道，在最高的第九诸天，生活着一群被称为神的人，他们所拥有的法器就是神器，但是，他们根本没有想到有朝一日竟然会亲身遇见。

    不过，他们的心中却是没有丝毫的怀疑，就从刚才那绿叶轻易的便被卷轴差点毁掉，就不难看出，应当不假。

    帝器和神器的差距，简直如同天差地别一样，难以想象！

    而话中的内容，更是让两人身体颤抖，尤其是男子。

    一步成神，这不就是他踏入封神战的根本目的吗？一旦接受这封神榜，就能成神？

    女子的心中却是并不太为所动，只是震惊而已，因为她和哥哥不同，她踏入封神战，只是为了寻找一个人，一个让她魂牵梦绕的人。

    “你是谁？”

    “神！”

    简简单单的一个字，就包含着无上的威严，让他们二人本就跪下的身体，再次下降了几分。

    “为什么是我们？还有，镇守这封神战又是什么意思？”

    尽管一步成神，对于男子来说是绝大诱惑，但是他并没有因此而失去理智，必须要问清楚所有的事情。

    “因为你们兄妹乃阴阳二气所化，拥有成神的资格，镇守封神战，就是成为这封神战中万千世界的守护者，享受其中万亿生命的信仰和供奉，从而达到永生之境！你们，可愿意？”

    男子的身体再次一颤，几乎就要脱口而出，说出“我愿意”这三个字了，然而身后的女子却是轻轻的拉了一下他的衣角。

    “哥，我不……”

    “速速回答，此等机会，万载难逢，如若不愿，那么封神榜将重新寻找新主人！”

    “妹妹，如果我们能成为神，那么我们的一切愿望都能实现，从今往后，我们夏家将永远的屹立在九霄诸天之中，任何人也无法将其撼动，至于叶东，你成为了神之后，也就缩短了和他之间的差距，甚至反过来比他更强，难道，你还不愿意吗？”

    男子语速极快，在劝慰这自己的妹妹。

    犹豫了片刻之后，女子看着兄长眼中那近乎于疯狂的期待，终于轻轻的点了点头：“我愿意！”

    看到妹妹汇总与点头，男子脸上露出狂喜之色，急忙紧随其后喊道：“我愿意！”

    “嗡！”

    那副金色卷轴忽然自行摊开，无风自长，瞬间扩大至千丈，金光灿灿，覆盖天地！

    “以灵气，将尔等姓名写于封神榜上，从此之后，位列神位，一步成神！”

    兄妹二人身上的威压顿时消散一空，两人站起身来，彼此对视一眼之后，男子轻轻一点头，首先冲向空中，来到了那铺开的卷轴之上。

    卷轴之上，金光笼罩，前面密密麻麻有着一排文字，只不过根本看不清楚，哪怕他用尽目力，也无法做到，无奈之下，只能放弃，体内灵气蜂拥至右手食指之上，在一处闪烁着光斑的空白之处，用力写下了自己的名字。

    夏明月！

    紧接着，女子也同样飞到卷轴之上，在夏明月之后，写下了自己的名字。

    夏明珠！

    当两个名字成形之后，金色卷轴之上，轰然飞起万点金光，将兄妹二人包裹了起来。

    一股浓郁到了极致的气息，顿时涌入了两人的体内，让两人可以清楚的感觉到，自己的境界和实力，正在以疯狂的速度，节节攀升。

    夏明月的脸上已经露出了惊喜之色，实力，正是他所追求的东西，刚才他还在感慨，自己这辈子恐怕都无望再和叶东一战，然而现在，从天而降的封神榜，立刻就弥补了他的遗憾。

    此时此刻，他有完全的信心，可以不费吹灰之力，轻易击败叶东。

    不，叶东算什么，不过是一只蝼蚁而已，从今往后，他已经入不了自己的眼了，自己的目标要有所更改。

    这一刻，夏明月的目光忽然看向了天空，一道夺目的金光从他的眼中一闪而逝，是的，只有神，才有资格成为自己的对手。

    和夏明月比起来，夏明珠虽然也是极为震惊，不过却并没有多少的欣喜，她对于力量根本没有什么渴求，之所以答应，其实不过是为了满足自己哥哥的心愿。

    而且，不知道为什么，夏明月的心中，始终笼罩着一层浓浓的不安，这种天上掉馅饼的事情，真的会是一件好事吗？

    “吾以神之名，正式册封汝兄妹二人为虚神，从此之后，永掌封神战！”

 第一千九百一十二章叶家

    道迷之境，就是创道者在认清自己所要追寻的道之后，必然会出现的一段过程，目的，就是为了让创道者巩固道心，坚定自己的道，从而迈出更加坚实的一步。

    这对创道者来说，既是一次机遇，也算是一种考验！

    机遇，就是如果你能在这个过程之中，再次坚定自己的道，找回自己被迷失的道心，那么不管是对道的理解，还是对自身实力的提升，都会拥有想象不到的巨大好处，甚至都有可能直接在二次感悟之中，创道成功。

    最重要的是，在这个过程当中，创道者会被完美的保护起来，任何人都无法通过任何办法，探知到他的下落，哪怕现有的大道也做不到！

    因此，像叶东当初经历的道劫，将不可能在这个过程之中出现，可以让他心无旁骛，大大方方的去悟道，去创道。

    至于考验，毕竟创道之路，任重而道远，如果没有一颗坚定的道心，是不可能走的太远的，如果创道者无法在这个过程当中，重新找到自己追寻的道，或者说感悟到了其他的道，那就属于道心不稳，创道失败！

    到那个时候，创道者的身份就会消失，而取而代之的，将会是另一任创道者的孕育和诞生。

    在道迷之境中，创道者会陷入迷失道心的状态之中，关于道的一切记忆都将被暂时封闭，但是其他记忆和实力都会存在。

    叶东在进入那黑洞的一刹那，这些信息就清楚的传入了他的脑海，而这就是来自于徐灵临死之前送给他的那份感悟。

    默默的体会着这份感悟，叶东的道心开始逐渐迷失，就像是一层乌云缓缓飘来，将其层层包裹了起来。

    身后，七道彩色光芒，紧紧跟随，正是决定从此之后，追随叶东的沧溟七子。

    当道心完全迷失之后，叶东的眼睛却是渐渐的变得了清明起来，脑中蓦然回想起一个声音：“回家！”

    这就是道迷之境的神奇之处，能够在瞒着现有大道的前提之下，将创道者送往任何地方，自然，家，也是叶东心中最为想念的地方。

    因此，当前方的黑暗之中，霍然出现了一个亮点之后，叶东的眼中陡然冒出了异样的神采，那里，就是四象界！

    至此为止，叶东已经正式脱离了封神战，并且在瞬息之间，穿越了无数空间，回到了他朝思暮想的家。

    ……

    四象界！

    如今的四象界，朱雀大陆，已经一举取代了其他三座大陆，成为四象界最强大的大陆。

    而朱雀大陆上的第一宗派，慈航宗，更是如同当年叶东对裴行云所作出的承诺一样，成为了整个四象界内的最大宗派，弟子超过百万！

    现任宗主，原本是潘朝阳，但是却因为潘朝阳的离开，让老宗主柳继安继续担任宗主，而在他之后，更是有着以梅山民为首的八大灵尘境高手，梅山民更是已经迈入了半天人之境，再加上百万弟子，的确有着称雄四象界的实力。

    不过，很多人都知道，除去慈航宗之外，整个四象界内，其实最有权势的是叶家！

    虽然叶家仍旧安安静静的生活在一处名为秋叶镇的小镇之上，但是逢年过节，或者是叶家有什么事情的时候，那整个四象界，包括慈航宗在内的诸多势力都会亲自登门。

    甚至柳继安和梅山民等人，没事的时候还经常在叶家住上一段时间。

    如今的叶家，已经不再是占据在了那个山谷之中，家族的住地一扩再扩，到最后，整个逸风城都成为了叶家的私人领地，原先下属八镇也全都合并到了一起。

    整个逸风城，更是固若金汤，光是灵尘境的高手，就多达数百人，来自于各个门派，各个家族。

    这么强大的力量，别说四象界内了，就算是其他世界要想派人大举进攻的话，也会铩羽而归。

    总之，叶家的强大，就算是放到那万千凡人世界当中，也是数一数二的。

    之所以叶家，之所以慈航宗，之所以朱雀大陆，能够拥有今天的地位和实力，这一切，全都因为一个人。

    叶东！

    这个名字，在整个四象界内，都是一个传奇，关于他的事迹，已经被人编成了故事，疯狂的流传，不管是老人，还是孩子，几乎都知道这个名字所代表的意义。

    此时此刻，叶家老宅之中，正站着二三十人，站在最前面的，是一位头发花白的老人，而在他的身后，站着一对夫妇。

    所有人的目光，都是抬头看着天空，尤其是为首老人，那张沟壑纵横的脸上，布满了沧桑和怀念之色。

    他，就是叶家的家主，叶元钧！

    在他身后的两对夫妻，分别是叶云飞夫妻，也就是叶东的父母。

    其余人，则是叶家直系的所有成员。

    叶东的大伯叶云天，三叔叶云腾，大哥叶名，大姐叶翎，弟弟叶龙叶虎，和妹妹叶凤，以及他们各自的孩子。

    今天，正是叶东离开叶家，离开四象界整整三十年的日子！

    三十年，弹指一挥间！

    而每年的这个时候，叶家所有人，不管身在何方，不管是否在闭关，都会赶到这里，聚上一次。

    每个人默默的凝视天空，呼唤着自己亲人叶东的名字，希望有朝一日能够看到那个熟悉的人影从天而降，出现在他们的面前。

    可是，这些年来，他们的呼唤一次次的消失，等待一次次的落空，那个他们熟悉的叶东，一直没有出现过。

    “爹，二伯伯，他到底什么时候才会回来啊？”

    说话的是一个十来岁的小男孩，脸上带着一丝稚气，不过修为赫然已经达到了尘身一重！

    旁边一个浓眉大眼的中年人狠狠的瞪了他一眼道：“多嘴！”

    小男孩顿时撅起了嘴巴，脸上露出委屈之色，不过却根本不敢反驳。

    反倒是叶元钧转过头来，看着那个孩子，脸上露出慈祥之色道：“别怕你爹，你爹小时候比你还皮，没少被你爷爷揍！”

    中年汉子顿时面露苦笑之色道：“爷爷，你再这么惯着小宇，他都要给你宠坏了。”

    虽然口中这么说，但是心里却是充满了自豪，因为当年自己的资质不怎么样，但是自己的儿子却是给自己争了口气，十二岁，就凝聚尘身，放眼整个四象界，那都是天才之流。

    不过，他却又轻轻叹了口气道：“比起二哥来，算得了什么，二哥，小虎想你啊！”

    “好了，别等了，大家吃饭吧！”

    叶元钧挥了挥手，示意众人准备吃饭，然而就在这时，天空之上蓦然出现了一团漩涡，漩涡之中，出现了八个身影……

 第一千九百一十三章两姓之杀

    天空之上出现的巨大漩涡，惊动了整个四象界，甚至就连靠近四象界周围的几个小世界，也都感觉到了一种如同天威降临般的强大气息。

    虽然所有人都在这一刻走出了房间，抬头看去，不过却根本没有一个人能够看清那漩涡之中到底有着什么。

    叶东，屹立在这漩涡之中，如同一尊神祗一般，居高临下的俯视着下方，这个熟悉的世界。

    这里才是自己的根。

    虽然叶东并不老，但是此时此刻，他是真的体会到了那种叶落归根的感觉。

    “想要跟着我，可以，全都收敛修为，没有我的允许，不得随意出手。”

    叶东的声音，在沧溟七子的耳中响起，七个人彼此对视一眼，各自隐匿起了修为。

    要知道，他们原先就是玄霄四重天的高手，在叶东情道的感悟之下，实力境界又有所突破，如今已经是半只脚迈入了玉霄境。

    比起凡人界的修士来，差距根本无可想象。

    可是在叶东的一句话之后，他们的所有实力，所有境界都被隐匿了起来，不过，只能压制到灵尘境，再往下，就无法隐藏了，当然，这是针对于实力比他们强的人来说。

    在凡人界，没有任何人能够看透他们的实力。

    至于叶东，整个人看起来完全就是一个普通人，体内根本没有丝毫的灵气激荡。

    就冲着这点，也让沧溟七子敬佩不已，收放自如，这才是真正的高明之处。

    叶东的神念瞬间覆盖整个四象界，看见了朱雀大陆，看见了秋叶镇中的叶家老宅，以及老宅之中，那数十个正在仰头观看的熟悉的身影。

    “家，我叶东，回来了！”

    叶东，一步迈出，从漩涡之中消失，而沧溟七子也是紧紧跟随。

    须臾之间，天空已经恢复了平静，虽然不少修士心中都有点奇怪，刚才到底是怎么回事，但是没有一个人知道，已经有八名强大到他们无法想象的天人，已经进入了四象界。

    就在叶东身影消失的刹那，整个四象界之外突然传来了一道道锁链崩溃之声，这就是当年叶东离开四象界的时候，结合魔帝梵天的阵法，所布下的一个惊世大阵，不让任何凡人界修士进入四象界。

    如今，随着他的重新归来，此阵已经再也无用，所以，他便将这阵法给一手抹去。

    与此同时！

    在那充满了无边黑色火焰之地，头生双角，高达百丈的那个恐怖身影，蓦然发出一声怒吼：“他竟然消失了！”

    在他的头顶上方，一道淡淡的金气缓缓盘旋，从中传出了一个沧桑的声音：“道迷之境，本就受到保护，消失了也是正常，只是没想到道则之力竟然坚固如斯，连我二人之力，竟然都无法将其破开，恐怕还需要一点时间。”

    “虽然不能亲手杀了他们，但是老子等不了了！”

    百丈身影之中蓦然爆发出恐怖气息，浑厚的声音从他的口中传出，传遍了整个九霄诸天。

    “吾乃魔神刑极，现以吾之名，召唤所有吾之后代，即刻开始，立刻诛杀所有叶姓和黎姓之人，九霄诸天，凡人世界，全部杀光！”

    “尤其是一个名为四象界的凡人世界，用尽一切办法，破开通道，毁掉这个世界！”

    随着魔神声音的响起，此时此刻，九霄诸天之中，无数人影的双眼之中，纷纷闪过一丝血色光芒，紧接着，一声声咆哮在各个天界之中争相响起。

    宛如群狼嘶吼，又像是群魔狂啸！

    沧桑声音等到魔神说完了之后才开口道：“刑极，黎家可是黑暗之神的后人，你如此大举灭杀黎姓之人，难道你真要和他撕破脸吗？”

    “哼，黑暗之声，他除了整天龟缩在黑暗之中，还能有什么狗屁能耐，他不出现就算了，要是敢出现护卫黎姓之人的话，老子不介意连他一起杀了！”

    “唉！”沧桑声音发出一声叹息：“你我能走到这一步都不容易，如今创道者也已经出现，我们该一致对外，何必自相残杀呢！”

    “你别管，这口气老子咽不下去！”

    “好吧，我不管！你我继续，破开这道则之力，好让你能够亲手杀掉叶东亲人，或许，叶东也有可能回家了。”

    “那就更好了，老子正好可以手刃此人，什么创道者，道一日未成之前，他始终就是一只蝼蚁！”

    ……

    青霄天海域，黎家！

    黎旭在很久以前就觉得有点心神不宁，似乎自己家族之中要出什么大事，可是思来想去，却也想不到究竟要发生什么，只能认为可能是身在封神战中的黎飞和黎暮雪，遭遇到了危险。，

    不过，即便真的如此，他也没有任何办法，封神战的入口已经完全消失，任何人都无法再进入其中。

    “应该不会有危险吧，他们两人的身边都有族中长者跟随，我们身为黑暗神后代，而且还有唐家高手，唐银煞的实力更是不凡，最重要的是，唐家是魔神后人，二神联合之下，如此大的背景，还有谁敢动他们？一定是我多虑了。”

    就在这时，一个慌张的声音突然从府外遥遥传来：“族长，族长，不好了，不好了，疯了，全疯了！”

    一个身影直接冲到了黎旭的面前，浑身血迹斑斑，神情充满了恐惧，如此失态，让黎旭忍不住眉头一皱道：“如此慌张，成何体统，到底出了什么事？”

    “唐，唐家的人，疯了，疯了，就在刚才，身在我黎家之中的那数十名唐家人，突然间如同疯了一样，大肆出手，顷刻间杀死我黎家数十人……”

    又是一个急促的声音从外面传来：“不好了，族长，不好了，唐家人突然倾巢而出，向着我们黎家杀过来了！”

    黎旭霍然站起，一股滔天杀气从他的体内溢出，“轰轰”，整个大厅之内的所有东西，甚至就连同那两个报信的黎家家人，也是瞬间被杀气给生生的炸成了碎片。

    一场血腥的专门针对黎姓和叶姓之人的屠杀，从青霄天的黎家拉开了序幕，并且，正在以疯狂之势，向着整个九霄诸天，以及凡人界席卷而去。

    ……

    “爷爷，东儿，回来了！”

 第一千九百一十四章生命的意义

    “爷爷，爹，娘，大伯，三叔……，东儿回来了！”

    身在老宅之中的数十个叶家人，全都听到了这个声音，而他们的反应也几乎完全一致，那就是凝固！

    这一刻，时间彷佛在老宅之中静止，数十人站在这里，没有丝毫的声音发出，甚至连风都悄无声息的停了下来。

    良久良久之后，叶元钧的身体轻轻一颤，双目茫然的看向了自己的后人，颤声问道：“你们，听到了吗？”

    所有人都回过神来，同样的茫然，但是却齐齐点头，他们都听到了。

    “东儿，是东儿，是东儿回来了！”

    母子连心，东方黛如同梦呓一般，喃喃出声，紧接着便脚步踉跄的向着大门外冲去，叶云飞跟在自己妻子的身边，心脏就像是战鼓擂动一般，几乎快要跳出了嗓子眼。

    所有人，在一怔之后，全都冲了出去！

    叶家老宅大门大开，门外，一个身着血色长衫的年轻人，神态恭敬的跪在叶家老宅的外面，脑袋紧紧的贴在地面。

    而在年轻人的身后百米开外，七个人影，站在那里一动不动，虽然看起来如同雕塑一般，但是实际上整个四象界的一举一动都在他们的神念扫描之下，就连一只飞虫在未经他们允许的情况下，也无法闯入此地分毫。

    这个年轻人，就是叶东！

    离家的游子，阔别三十年后终于回家！

    “东儿，真的是东儿！”

    “东儿！”

    “二哥！”

    “二弟！”

    在短暂的沉静之中，一道道充满了惊喜的呼声，从叶家所有人的口中发出，数十个身影几乎在同一时刻冲了出去。

    “东儿，真的是你吗！”

    东方黛颤抖着伸出手来，轻轻摸向了自己儿子的脸，多少次，她都在梦里见过这张脸，可是每次梦醒之后，便会消失，她真的害怕，这不过又是她做的一个梦。

    “娘，是我！”

    听到叶东的声音，真实的触摸到叶东的脸颊，这一刻，东方黛才彻底相信，这不是梦，自己的儿子，叶东，真的回来了！

    看着周围那一个个熟悉的亲人，还有远远站着，不敢靠近，但是却带着好奇之色的陌生面孔，叶东的心里瞬间被一股暖流充斥的满满当当的。

    “东儿！”

    一个充满颤抖的苍老的声音，忽然从人群之外响起。

    所有叶家人，哪怕连叶云飞和东方黛，听到这个声音，也是急忙站到了一旁，让开了一条路。

    道路的尽头，叶家的家主，叶元钧，双目发直的站在那里。

    “爷爷！东儿回来了！”

    叶东恭恭敬敬的对着叶元钧拜了下去，连续三个重重的响头磕下。

    修行之路，叶东不拜天，不敬地，只拜长辈亲人。

    叶元钧虽然已经一百五十岁了，但是却有着出尘一重的境界，所以身子骨非常的硬朗，眼不花，耳不聋。

    此时此刻，对于自己朝思暮想的孙子，他看的十分清楚，可，依然有点不敢相信。

    直到叶东那三个响头磕完之后，他才陡然大步流星，走到了叶东的身边，伸出双手，将其轻轻的搀扶了起来。

    “回来，就好，饿了吧，走，吃饭！”

    平平常常，简简单单的一句话，对于叶东来说，却是阔别了太久太久，此刻鼻子竟然一算，心中微微一颤。

    尤其是灵魂深处，某个地方，因为叶元钧的这句话，也发出了一下轻微的颤抖。

    道迷之境，只是会让创道者忘了自己的道，忘了和大道有关的东西，但是，并不会让他忘了他所坚持的道之根本。

    就像徐灵的霸道，在他的道迷之境，不会让他忘了霸气，如今的叶东，同样不会忘了情，只是要由霸、由情再次入道而已！

    “恩，吃饭！”

    叶东满脸笑容，双手搀扶着叶元钧，慢慢的向着老宅之内走去，身后，所有叶家人都亦步亦趋的紧紧跟随，每个人的脸上都洋溢着发自内心的笑容。

    老宅，是叶东真正的家，是他所出生的地方，也是如今所有叶家三代人出生的地方，他在这里成长，在这里，有着他无数的记忆。

    虽然，随着叶家势力的不断壮大啊，门客弟子越来越多，不得不扩大住地，但是，这座老宅，不管是叶东在四象界的时候，还是叶东离开之后，都是始终保留着，甚至现在，叶元钧更是亲自住在了这里。

    老宅中的一切，显然也是刻意做过了布置，竟然和以前几乎一模一样，只不过多了一层数月的痕迹。

    叶东不时转头打量着周围的一切，儿时那熟悉的记忆，一点一点的在脑海中浮现。

    物是人非！

    虽然物还是没变，但是人，却都变了。

    爷爷，父母，大伯，大娘，三叔，三婶，全都老了，不过，一代新人换旧人，他们的孩子却都已经长大了。

    那两个调皮捣蛋，没少挨三叔揍的双胞胎弟弟，叶龙叶虎，现在均已成家立业，各自也都有了自己的孩子。

    叶东最疼爱的妹妹叶凤，同样已经嫁人，有着一个虎头虎脑的儿子。

    大哥叶名的孩子更是已经快要进入而立之年，看上去，甚至比叶东还要显得苍老几分。

    大姐叶翎的女儿，也已经嫁人，如今肚子微微隆起，显然是有孕在身。

    看着这一切，叶东的心中悠然划过了一种沧桑之感，一代人的老去，却又有新一代人的延续，这，就是生命的意义吧！

    凡人一生，不过百年。

    修士的生命要比凡人久远的多，但是，哪怕成为了至高无上的神，也总要要陨落的那一天，永生，到底是否真的存在？

    “二伯伯！”

    一个带着点怯生生的清脆声音突然响起，将叶东的思绪拉了回来，循声看去，一个十来岁的小男孩正好奇的看着自己。

    以叶东现在的修为，神念一扫，就能知道这个孩子是叶虎的儿子，而且资质更是天才，十二岁而已，就已经凝聚出了尘身，即便当年自己拥有血狱，也比他晚了好几年。

    微微一笑，叶东走了过去，低下身子道：“你叫什么名字？”

    小男孩带着点骄傲的挺起了胸膛，大声的道：“我叫叶宇！”

    “叶宇，真是大气的名字。”

    叶东看着叶宇，眼中闪过了一道光芒，心中已经暗暗有了决定，这个孩子，将成为叶家继自己之后的希望！

 第一千九百一十五章一场造化

    一家人，坐下开始吃饭，原本叶元钧规定的食不言的规矩，在今天也被所有人暂时抛到了脑后，每个人都在七嘴八舌的说着话，而叶元钧则是满脸笑容的看着众人。

    此刻，他是最为心满意足！

    可以说，他的所有心愿，都已经实现，而且，随着年纪的增大，对于过去年轻时所在乎的那些什么权势，什么强大，都被他渐渐的放下，现在，他更在乎的是亲情，如今叶家上下，共享天伦，其乐融融，才是让他真正满足的地方。

    以前，他不让叶家的孩子过早的婚嫁，但是自从叶东走后，他非但更改了这个规定，反而不断催促着孩子们赶紧结婚嫁人。

    不久，叶家的第五代就要降生了，到时候五代同堂，就算是死，也可以含笑瞑目了。

    每个人说的都是关于叶家这些年来的情况，而这也是叶东想要知道的，所以他始终微笑着倾听，对于叶家的现状也有了个大致的了解。

    这一切，也在他的意料之中，有他的大名流传，再加上慈航宗，天一宗等宗派的全力支持，叶家，想不发展都难。

    当所有人的叙述告一段落的时候，已经人到中年的叶虎，忽然愣头愣脑的问了一句：“二哥，二嫂呢？”

    就是这一句话，顿时让刚才温馨的团圆气氛一扫而空，甚至空气都变得有点凝重了起来，每个人都像是被施展了定身法一样，伸出去的筷子停在了半空，举起来的酒杯就在嘴边，却是始终倒不下去。

    其实叶元钧，在看到叶东的第一眼时，虽然知道这肯定是自己的宝贝孙子，但是究竟世故的他，却是敏锐的发现了，叶东似乎变成了一个凡人，甚至是毫不起眼的凡人，就算是叶宇身上所散发出来的气势，也比他要强的多。

    最重要的是，叶东整个人，好像少了什么东西！

    只是，这个东西，他无论怎么想也想不出来，所以，所有人中，虽然他是最想知道叶东这三十年在外漂泊的日子，到底是如何度过的，但是却也不敢开口。

    不得不说，亲情血脉所拥有的伟力是无法想象的，以叶元钧一个不过只有出尘境的低阶修士，竟然能够看出来，作为创道者叶东的身上，少了什么东西，这根本是无法想象的一件事情。

    叶元钧陡然狠狠的瞪了叶虎一眼，手中筷子重重的在桌子上一放。

    “啪”的一声脆响，终于将这股凝重给打散，而叶东却是微微一笑，抢在叶元钧开口之前道：“玲珑有了自己的机缘，目前正在闭关。”

    “呼！”

    所有人心里都是长长的出了口气，而叶虎也急忙低头，拼命的倒了几口酒，掩饰自己那骤然加快的心跳。

    三十年来，这还是爷爷第一次散发出家主之威！

    虽然凝重散去，不过先前的那种气氛却是回不去了，好在叶东却是谈笑自若，挨个的询问着自己的弟妹，妹夫，侄子，侄媳们的名字。

    接下来，每个人都得到了叶东送出的礼物。

    以叶东如今的身份，随便一出手，在凡人界那都是了不得的存在，不过他当然不会给亲人们太好的东西，不是舍不得，而是那样的话，就是害了他们。

    他以强大的神念，扫过所有人之后，根据每个人所欠缺，而有所针对性的送出去。

    比如叶翎的女儿，有孕在身，但是身体有点虚不受补，他就送出了一颗凝本固元的丹药，比如叶龙的儿子，肉身强悍，他就送出了一件凡人界顶级的武器。

    总之，每个人所得到的礼物，对于他们来说，也许现在还看不出来重要性，但是随着他们的成长，随着他们修为的提升，他们就会越来越清楚，这些东西，甚至都会改变们他们一生的命运。

    只有一个人，就是叶宇，叶东并没有送给他任何的礼物，这让他的小嘴撅的老高，满脸的委屈。

    叶东笑眯眯的伸手轻点着叶宇的脑袋道：“小家伙，现在时机未到，不过二伯伯跟你保证，会送你一场造化！”

    一场造化！

    这四个字，简直就像是四道惊雷一般，深深的震撼在每个人的心中，尤其是叶虎夫妻，双眼之中都是射出光来。

    叶东是何人？

    他就是所有叶家人心目中高高在上的神，他要送给叶宇一场造化，那还了得吗？

    当然，以他们现在的眼界和阅历，根本无法想象叶宇将会拥有何种的造化。

    至于叶家其他人，尤其是和叶宇同辈的那些孩子，眼中虽然都是有着深深的羡慕，但是却没有人产生妒忌之心。

    而这，才是叶东最满意的地方。

    这才是真正的家人！

    饭，一直吃到夜半三更，众人才依依不舍的散去，虽然没有一个人愿意离开，但是在叶元钧的眼神之下，却都是乖乖的退去，就连叶云天和东方黛夫妻也是如此。

    叶东，依旧回到了属于他的那个房间，一别三十年，房间里的一切同样都没有任何的改变，而且连一颗灰尘都没有。

    叶东伸手轻轻在桌面上一挥，一副画面就已经浮现在了他的眼前。

    那是自己的母亲东方黛，每天一次，亲手打扫着这个房间，甚至于叶东所用过的那些毛笔，穿过的那些儿时的旧衣，她都认认真真的保存起来，每天都会看上片刻，眼中，有着无限的柔情。

    深深的凝视着自己的母亲，叶东的灵魂深处再次传来了一丝轻微的颤抖。

    叶东脱下了鞋袜外衣，慢慢的躺在了自己的床上，缓缓闭上了眼睛。

    从他十六岁正式踏入修行路，一直到现在，五十多年的时间过去，第一次，他如同一个凡人一样，安安稳稳的陷入了梦乡之中。

    嘴角，噙着一丝淡淡的笑容。

    就在叶东熟睡的同时，叶家所有人却都聚集在大厅之中，叶元钧面色凝重，不怒而威的目光缓缓的从每一个叶家人的身上移过。

    “从现在开始，任何人，包括黛儿和云飞，都不准向东儿询问，他这三十年的经历，谁敢问一个字，家法伺候！”

 第一千九百一十六章再次远行

    就这样，叶东就在老宅之中住了下来。

    叶元钧也并没有将叶东回来之事散播出去，甚至就连莫玲珑的父母，龙象宗的宗主雷战，莫柔都没有通知。

    其他叶家人更是守口如瓶。

    叶东并不修炼，整日里，就是和自己的亲人们在一起，在孩子们修炼的时候，他也会在一旁看看，但是却并不多话，只是带着笑容，静静的观看。

    一晃就是一个月的时间过去，这一个月中，所有叶家人，都已经忘了叶东是为强大的高手，因为，叶东回来之后，根本连一次神通法术都没有施展过。

    哪怕是叶宇几个孩子，缠着要叶东露一手的时候，他也是笑眯眯的敷衍了过去。

    这样一来，所有叶家人的心中都冒出了一个想法，那就是叶东，似乎已经丧失了全部的修为，成为了一个凡人！

    这个想法刚刚出现的时候，每个人都无法接受，都自我安慰，认为不过是叶东实在太强大了，所以收敛了修为，自己等人看不出来而已。

    可是随着时间的流逝，这个想法在众人的心中越来越深，渐渐的，每个人都暗自肯定，叶东的身上肯定发生了什么难以想象的变故，让他一身修为尽失，彻底的重新变回了一个凡人。

    甚至，恐怕他的寿命都受到了影响，毕竟如果算年纪的话，他今年也是六十多岁，在凡人之中也是花甲老者。

    因此，他才会回家，想要将自己生命中最后的时光，和家人静静的渡过。

    叶家每个人的心头都开始变的沉甸甸的，他们担心叶东，生怕他会想不开，毕竟别说从一个绝世强者跌落成一个凡人了，就算是让现在的他们变成凡人，他们也无法接受。

    于是，叶名，叶龙，叶虎这几个叶东的兄弟，便冒着被家法伺候的危险，开始旁敲侧击的安慰叶东。

    对于这一切，叶东也只是笑眯眯的听着，听完之后甚至重重点头，表示自己知道了。

    其实，叶东的修为当然没有消失，只要他愿意，他伸手之间，甚至都可以轻易的毁掉一个凡人世界。

    只是，当叶东回到家的那一刻，他也发现了，自己少了一样什么东西。

    一样对于自己来说，非常非常重要，甚至是自己一生都在追求的东西。

    可惜他自己也想不起来，所以现在的他，有着一种迷茫，有着一种对未来的迷茫，所以他在借着这段和家人共同生活的时间，沉下心来思索。

    至于修炼，则更是不需要了，凡人世界中的灵气，对于他来说一点用处都没有。

    又是两个月的时间过去，叶东突然说要出去走走，顺便也拜访一下几位故友。

    这个其实很正常的要求，却是在叶家所有人的心中掀起了轩然大波，他们更加深信，恐怕叶东的生命无多，所以要去最后看一眼朋友。

    可是，他们也不能不同意，而且叶东拒绝了所有人的陪同，执意要一个人前往，无奈之下，众人只能依他。

    叶元钧掏出一块令牌交到了他的手中：“这是叶家令，持此令在手，四象界内的人，都要给点面子的。”

    “好！”叶东也不拒绝，直接塞入怀里。

    “东儿，这里有些盘缠，你带在身上吧，一人在外花钱的地方很多。”

    东方黛给儿子的金银，几乎可以够他买下一座城了。

    “二哥，你要往哪个方向走啊？逸风城以东万里之内，都知道我的名字，到时候哪个不开眼的敢惹你，你就报我的名字。”

    叶虎挠着头道，尽管认定二哥已经没有了修为，但是在他的心中，二哥仍旧是他的偶像，哪怕死，他也不能让任何人欺负二哥。

    “好，小虎果然长大了。”

    叶东笑眯眯的冲着小虎伸出了大拇指道。

    在家待了三个月的叶东，终于再次离开了家，开始了独自的旅行，虽然的确是要拜访故人，但是他真正的目的，是希望在这次的远行中，找到自己缺失的东西。

    叶家所有人，一直将叶东送出了秋叶镇，直到叶东挥手让他们离去时，他们才依依不舍的离开。

    回去的路上，叶虎实在是忍不住了，看向叶元钧道：“爷爷，我们不问，您为什么不问问，如果二哥真的是……”

    “小虎，闭嘴！”叶云腾叱喝着自己的儿子。

    叶元钧摆了摆手道：“不是我不想问，而是我不敢问，东儿，跟我们已经不是一个世界的人了，即便知道发生了什么，我们也是无能为力，所以，我们所能做的，就是陪着他，不管到了何时，不管到了哪里，记住，他永远是我们的亲人，是我们叶家的人！”

    ……

    在叶东离开秋叶镇百里之后，他忽然停下脚步道：“你们不用跟着我了，替我守着叶家，我总觉得，过段时间，会有什么事发生，放心，如果你们应付不来，我，会赶回来的！”

    身后七个身影立刻停下了脚步，对着叶东躬身一礼，迅速消失。

    这自然就是沧溟七子，他们对于叶东真的是忠心耿耿，只是，叶东的最后一句话，却是让他们有点无法相信。

    区区一个凡人世界而已，还能有什么事情，是自己七人无法应付的吗？

    就在叶东离开家的那一刻，万千凡人世界中的兽妖界，一批由三十位妖皇率领的万妖大军，也向着四象界出发了。

    对于四象界，始终是兽妖界众多妖皇心中的一个不愿提起的痛，因为，这个普通的凡人世界，曾让他们折损了诸多妖族，而来自于这个世界的一名人类，更是威震了整个兽妖界，让他们妖族，颜面无存。

    这些年来，他们始终密切关注着四象界，就在三个月之前，他们忽然发现，那始终笼罩在四象界外，让他们头疼无比的巨大阵法，突然无声崩溃。

    这样一来，四象界就等于是陷入了一个不设防的状态，敞开了大门。

    更何况，那个名为叶东的恐怖人类，现在应该是在九霄诸天之中，那么，这对于妖族来说，可是一个千载难逢的一雪前耻的好机会。

    因此，才有这次的远征！

    这一次，兽妖界下定决心，誓要将整个四象界变成自己的附属，要将叶家，彻底的变成人宠！

 第一千九百一十七章一眼

    叶东选择的路线，就是他第一次离开家，前往临海镇的路线，在那里，他认识了红狼，认识了一个炼器的家族张家，见到了王家，见到了海云阁。

    因此，他就沿着这条路线，重新再走一遍。

    虽然叶东的速度并不快，但是脚下的大地却像是自动会将面积缩短，一步迈出，便是百里，千里之遥。

    瞬息之间，便到了张家，见到了张家的几位故人，静静的注视了一阵，叶东离开，前往临海镇。

    见到了王家的故人，同样只是如同旁观者一样，在深深的看了一阵之后，再度前行。

    来到他当初凝聚尘身的海边，看着那近五十年来几乎没有丝毫改变的大海，他陷入了深深的沉思，甚至于干脆一屁股就坐在了岸边，静静的观看起来。

    海浪汹涌，但是再高再大的浪，却都不能在叶东的身上留下一滴水珠，叶东就像和这大海不在同一空间一样。

    任它海浪滔天，我自滴水不沾。

    这一坐，就是三天三夜。

    三天之后，叶东站起，转身离开。

    就这样，叶东根本没有去见任何的故友，短短半月之间，他的足迹几乎就已经遍布朱雀大陆，不管是那极北之地的大雪原，还是那极西之地的荒漠，还是那极南之地的丛林，都留下了他的身影。

    他只是看，只是想，再没有其他任何行为。

    这一天，他再次启程，随意行走在朱雀大陆之上的时候，心中一动，忽然抬头看向了天空。

    一双深邃的眼睛赫然穿越了这四象界的空间屏障。

    此时此刻，由三十位妖皇率领的万妖大军已经来到了四象界之外，站在最前方的一人，头大如斗，一张脑袋虽然是人形，但是却有六分龙形，他正是兽妖界最强大的妖皇——蛟皇。

    当年在兽妖界的时候，蛟皇就准备出手一举灭杀叶东，不过因为天人的突然降临，以及妖帝影藏和众生大师的随后出现，天人之间的大战，让他根本没有插手的机会。

    虽然最终前往兽妖界的所有天人都被杀死，叶东也被送入了火霄天，但是从那之后，蛟皇在兽妖界的影响力大不如前。

    自然，这让他对于叶东充满了憎恨，这次的远征，也是由他主导，联合了诸多妖皇，前来报仇。

    此刻，四象界就在眼前，蛟皇脑中再次回忆起了当年的那一幕，眼中释放出无穷的恨意，大手一挥，刚想指挥所有妖族发起进攻的时候。

    突然，一道目光，彷佛穿越了九天十地，正好印在了他的双目之中。

    这道目光其实极为的平和，没有丝毫的波澜起伏，就像是一个路过之人，发现了他们，漫不经心的扫了一眼。

    然而就是这一眼，落入蛟皇的眼中，却是让他脑中落下了滚滚天雷，轰隆作响，顿时让他的脑中一片空白。

    这道目光，简直就像是一柄无坚不摧的绝世利剑，直接破开了蛟皇的眉心，狠狠的撞击在了他的灵魂之上。

    蛟皇的身体顿时一僵，紧接着便不受控制的颤抖了起来，一种从未有过的危机感，瞬间弥漫了他的全身上下，让他感觉到了形神俱灭的死亡威胁。

    甚至他可以肯定，这道目光只要再盯着自己多看上一息，就能轻易的将自己从这个世界抹除，彻底的抹除。

    好半天之后，蛟皇那几乎已经飞离的灵魂才终于缓缓回归，心脏剧烈的跳动，手脚冰凉，浑身已经被汗水完全湿透。

    “这，这是，谁的目光！太，太可怕了，就算是当年面对天人，我也不曾有过这种感觉。难道，难道这四象界内有一位极为强大的存在吗？”

    蛟皇虽然是来报仇的，但是也并非莽撞之人，尤其是四象界那护界大阵的突然消失，更是让他心中有着疑惑，所以，来此之前，他就已经派出妖族先锋，详细的打探过。

    确定四象界内并无任何外来者，最厉害的，不过是一位半天人的人类修士而已，他这才敢前来。

    可是那道目光，却是如此真实，并非是幻觉。

    蛟皇的面色阴沉了下来，这个时候，他的心中已经有了退意，可是如果现在就这样率众离开，那么，他蛟皇，绝对会成为整个兽妖界，有史以来最大的一个笑柄，最窝囊的一任妖皇。

    “会不会是自己的错觉！”

    蛟皇用这个连自己都无法相信的理由安慰着自己。

    “蛟皇大人，我们何时开始进攻！”

    就在这时，一位妖皇沉声问道。

    蛟皇深深的看了他一眼后，眼中闪过一丝狞笑：“现在！”

    随着蛟皇的一声令下，三十位妖皇，立刻带着自己属下，万名妖族，发出震天动地的呐喊之声，冲向了四象界。

    叶家老宅的四周虚空之中，盘膝而坐的七个人影，早已经感知到了四象界外的那妖族大军，只不过，这群集合了兽妖界最强精锐的大军，在他们的眼中，就像是一群蚂蚁一般，根本引不起他们的丝毫兴趣。

    并且，按照叶东的要求，他们的任务只是保护叶家，至于其他人的死活，跟他们没有丝毫的关系。

    只要这群蚂蚁不会不开眼的想要对付叶家，那么，他们七人自然也不会出手！

    与此同时，慈航宗之内，实力最为强大的梅山民，霍然睁开了眼睛，半天人的境界，让他也发现了妖族大军的存在。

    其实，早在三个多月前，四象界大阵的崩溃，他就知道了，可惜他并不知道到底是谁做的，更不会想到是叶东自己撤销掉的，甚至，他认为，应该是大阵的运转年限到了，就如同人类寿元已无，自然崩溃了。

    虽然没有了大阵，他却丝毫不慌张，因为，如今的四象界，再也不是当初的那个任人宰割蹂躏的弱者。

    三十年的时间，由于叶东临离开前的出手，已经让四象界内的灵气恢复到了一种空前浓郁的程度，让无数修士获益良多，成长了起来。

    然而现在，那充斥在四象界之外的万人妖族大军，却是让他的心情顿时变得沉重起来，所以，他当即站起身来，来在了山峰之上，将自己的声音遥遥的送了出去：“有敌来袭，四象界内所有修士，准备迎敌！”

 第一千九百一十八章滚

    四象界，曾经遭受过一次外敌入侵，敌人，同样也是来自于兽妖界。

    那时，带领他们迎击外敌的就是叶东。

    在叶东的带领之下，将敌人化整为零，各个击破，终于成功的将那群妖族统统击杀，只是，四象界自身也付出了沉重的代价。

    不过，也正是有过一次刻苦铭心的经历，所以四象界内所有修士都是励精图治，奋发图强，并且极为的团结。

    此刻，梅山民的声音，就像是天雷一般，向着四象界的四面八方滚滚而去，越来越响，越来越亮……

    “轰隆！”

    四象界的天空被硬生生的撕裂开了一个巨大的口子，万名妖族发出震天动地的嘶吼之声，从口子之中汹涌进入。

    一时之间，似乎整个四象界的天空，都被各种各样长相凶悍狰狞的妖族所占据，密密麻麻，铺天盖地，望之让人心底胆寒。

    三十位妖皇冲在最前方，彼此间对视了一眼，因为他们发现，蛟皇并没有跟着进入，而是仍旧待在四象界之外。

    不过，这个时候，他们已经没有心思去管蛟皇了，按照他们的计划，对于四象界的第一场大战，就先从那个名为叶东的人类的家族开始。

    “叶东之家，在何处，说出来，饶你们不死！”

    一位妖皇放声大吼，声音如同霹雳炸响，震撼在四象界的天空。

    所有凡人均都快速的躲到家中，没有人敢在这个时候抛头露面。

    慈航宗上，刚才在梅山民一声大吼之下，百万弟子已经冲出，按照当初潘朝阳离开之时，留下的一个守山大阵，百人一组，迅速不知出了千座大阵。

    每名弟子虽惊不乱，井然有序，显然平日里已经做过无数次的操练。

    柳继安，柳继宗和众多太上长老也已经全部出现，静立山巅，面色凝重。

    与此同时，整个四象界内，四座大陆之上所有灵尘境以上的修士也全部出动，各自调动各自的力量，严阵以待。

    但是，却没有任何一个人回答妖皇。

    叶东，那是整个四象界的传奇，是整个四象界每个人心中那高高在上的守护神，他们当然不会轻易的将叶家的位置说出来。

    “再问一遍，叶东的家在哪里，如果没人说的话，那就别怪我们大开杀戒了！”

    又是一位妖皇面露狰狞之色，喊出话的同时，伸手一招，一只巨爪直接将近百名来不及躲闪的修士，从地面抓到了空中。

    “说，叶东的家在哪里，不然，杀了你们！”

    这百名修士的实力，最高的不过才出尘境，如何能够是妖皇的对手，此刻被妖皇摄到空中，根本无力反抗，但是每个人的脸上，却都带着决绝之色，显然是不准备说出叶东的家在何处。

    与此同时，叶东的身影出现在了一座偏僻的小镇之中，刚才妖族的突然出现，让这里的凡人们大乱，纷纷都以最快的速度冲向了各自的家中。

    大街之上，狼藉一片！

    然而，就在这片狼藉之中，却是有一个小小的身影，吸引了叶东的注意力。

    那是一条巴掌大小的小土狗，一身白黑相间的长毛，瘦骨嶙峋，一看就是刚刚出世没多久的流浪狗。

    在所有人类疯狂逃走的时候，它却是在人群之中小心的穿梭，来到了一家肉铺之前，从满地散落的肉块之中，一口咬住一块比它的身体几乎都要大的肉块，连拉带扯，奋力的向着一个方向，艰难的蹒跚而行。

    正是这条小狗，引起了叶东的注意。

    要知道，天空之上出现的可是妖族！

    兽妖之中，有着严格的等级制度，弱肉强食，强者为王，像当初的红狼，作为灵兽，所过之处，哪怕是百兽之王的老虎，也得乖乖的趴在地上。

    这是一种对于比自己强大存在的本能的畏惧，是生来就有的。

    按理说，这么多的妖族出现，作为这条小狗，别说行动了，甚至都有可能被直接吓死，但是，它却是带给了叶东一个意外。

    尽管它那张脏兮兮的脸上也同样充满了畏惧，但是却仍旧死死的咬着那块肉，拼命的移动着。

    “究竟是什么，能够让它克服心中本能的畏惧，难道仅仅是因为吃吗？”

    叶东缓缓的跟在这条小狗的身后，根本连看都没有看天空之上的那万名妖族。

    小狗一路艰难的跑动着，感觉到了身后叶东的跟随，回过头来，眼中流露出畏惧之色，但是喉咙中却是发出“呼呼”之声，似乎在警告叶东，不要再靠近自己。

    警告之后，小狗继续艰难前行。

    叶东微微一笑，身形消失，隐于虚空之中，继续跟随。

    终于，前方出现了一座破烂的土地庙，小狗喉咙中发出“呜呜”之声，显然，这里就是它的目的地。

    在土地庙中，叶东看到了一条大的母狗，同样的黑白相间的长毛，只不过却是侧躺在那里，身体轻轻颤抖，口鼻之中有着干涸的发紫的血渍，奄奄一息。

    小狗奋力的将肉块拖到了大狗的面前，然后用自己的脑袋轻轻的拱着大狗的脑袋，口中发出如同哭泣般的“呜呜”之声。

    原来，小狗是为了它的母亲，所以才会在所有人都恐慌的情况下，克服了心中本能的畏惧，为自己的母亲叼来了这块肉，希望自己的母亲能够吃下，能够站起来，能够再陪在自己的身边。

    可惜，大狗的伤实在太重了，听到小狗的声音，微微睁开了眼睛，并且伸出自己的舌头，轻轻的，缓缓的舔在了小狗的脑袋之上。

    那目光！

    叶东猛然怔住了，不久之前，他刚刚看到过这样的目光，那是自己母亲在为自己打扫房间，在看着自己用过的东西时，所流露出来的目光！

    母爱！

    这一刻，叶东的灵魂之中再次传来了一阵颤抖，第三次的颤抖，比起前两次来，明显要清楚也剧烈的多。

    就在这时，妖皇那威胁修士的声音忽然从空中响起，如同惊雷落下，吓得小狗和大狗的身体都同时一颤。

    叶东霍然转身，不带丝毫感情的目光，看向了天空那万名妖族。

    “滚！”

    没有暴怒，没有嘶吼，只是从叶东的口中平平淡淡的吐出了这个字！

    这个字，却是化作惊涛骇浪，化作天雷万道，化作暴雨倾盆，所过之处，空间片片碎裂，如同天崩地裂一般，直接冲向了那万名妖族！

 第一千九百一十九章一字之威

    天空之上的万名妖族，不管是那三十位妖皇，还是那数百位妖王，所有的妖族，在这一刻，脑中都只是剩下了一个字。

    “滚！”

    他们的身体和灵魂，彷佛被重重巨浪连续击打，彷佛被道道罡风无情吹袭，情不自禁的向后倒退，势头如飞，根本无法停止下来。

    几乎瞬息之间，这万名妖族，竟然就已经全部沿着他们进入的那个巨大的空间裂缝，重新退出了四象界外。

    一字之威，震退万名妖族！

    而且这还不是普通的震退，而是将他们硬生生的震出了一个世界，震入了虚空之中！

    这万名妖族，全都已经彻底傻掉，每个人的脸上都带着呆滞之色，完全不知道到底发生了什么事情。

    只是灵魂深处那传来的阵阵剧痛，七窍之中不断流出来的汩汩鲜血，总算是让他们意识到了，四象界内有着一个极为恐怖的存在。

    一个杀他们如同踩死蚂蚁一般的超级强者！

    显然，这位强者手下留情，仅仅是将他们震出四象界，不然的话，完全可以将他们全都彻底的从这世间抹去。

    天人！

    不，恐怕是比他们所知道的天人更为强大的存在。

    并没有冲入四象界，而是准备将这万名妖族当作棋子，来试探一下四象界内到底有无高手存在的蛟皇，在看到眼前这震撼的场面时，心中不禁流露出浓浓的后怕和侥幸，当即想也不想，立刻转身就走。

    这个时候，三十位妖皇也回过神来，看到正在飞速逃窜的蛟皇，再联想到先前蛟皇自己不进入四象界，躲在虚空中的举动，他们顿时明白过来。

    蛟皇肯定早就知道，在四象界内有超级强者，只是无法肯定，所以才将自己等人当作棋子，来试探一下。

    “蛟皇！”

    一名妖皇蓦然发出愤怒的吼声，虽然蛟皇的确比他们每个人都强，但是三十名妖皇加在一起，那情况可就不同了。

    蛟皇听到身后的叫声，根本都不加理睬，仍旧在疯狂的拼命逃窜，因为，不知为何，他的心中忽然涌起了一股前所未有的危机，似乎正有一柄无形利剑，悬挂在自己的头顶，随时都能落下。

    “既然来了，就别走了！”

    忽然，一个淡淡的声音从蛟皇的前方传来，惊得蛟皇顿时刹住了身形，看着那个不知道从哪里出现的红脸大汉，心中的危机感更加的强烈。

    红脸大汉，看着蛟皇，以及后方正在奋力赶过来的万名妖族，轻轻的摇了摇头道：“主人说，给他们一点教训，让他们永世不敢再来这个世界，那只能杀鸡儆猴了。”

    此人，自然就是沧溟七子中的第一子，赤锋！

    本来他对于这些妖族大军，根本懒得理睬的，但是当叶东那一字传出之后，他紧接着就收到了叶东的神念，所以这才出现，拦住了蛟皇。

    “前辈，晚辈是上古蛮妖族中蛟族后人，不知前辈在此静修，冒犯之处，还请高抬贵手。”

    看着那神情平静，但是却如同巍峨高山一般，高不可攀的赤锋，蛟皇非常清楚，自己根本不是此人对手，所以急忙服软，并且搬出了自己的身份，希望对方能够看在上古蛮妖族的面子上饶过自己一命。

    可惜，赤锋是人！

    九霄诸天之中，但凡是有点血性的人类，和上古蛮妖族之间都是天生对头，所以，蛟皇的这句话，反而更是加速了他自己的死亡。

    “上古蛮妖族！”赤锋嘴角微微一挑，露出一丝冷笑道：“那你更该死了！”

    “前……”

    不等蛟皇继续将话说完，赤锋已经轻轻的吹了口气。

    一口气，就像是一团无坚不摧的罡风，包裹住了惊慌失措的蛟皇，而下一刻，他的身形就已经粉碎开来，化作了虚无。

    虽然赤锋的实力比不上叶东，但是作为半只脚踏入玉霄天的他来说，对付蛟皇，一口气都嫌多了。

    这个时候，其他妖族已经远远的停下，每个人的眼中都露出了绝望之色，但是却没有人敢随意逃走，只是面带惶恐的盯着赤锋，就像是一群待宰羔羊，在等待着主人的宣判一样。

    赤锋扫了万名妖族一眼，叹了口气道：“算了，杀死所有妖皇，其他人实在懒得杀了。”

    对付一群蚂蚁，人真的没有什么兴趣。

    话音落下，赤锋伸出手指轻轻一抹，三十名妖皇立刻形神俱灭，步上了蛟皇的后尘。

    做完这一切之后，赤锋看着那剩下的妖族，然后伸手一指四象界道：“这里，是禁地！”

    赤锋消失了！

    所有妖族，怔立在原地，良久良久之后，才逐渐的清醒过来，一个个顿时如同疯狂一样，各自发出一阵凄厉的惨叫，立刻纷纷施展手段，忙不迭的逃向了虚空的深处。

    四象界，从此之后，都成为了这万名妖族心中的禁地，他们的境界，也因为叶东的那一声滚，而纷纷跌落，这一辈子，再也寸步难进。

    整个兽妖界，甚至连同其他各个凡人世界，也都陆续知道了这件事情。

    于是，四象界，成为了万千凡人世界中至高无上的存在！

    这种情况，一直持续到叶东消失之后，才略有改变，只不过，虽然叶东不在了，但是那个时候，又有一名叶姓人突然崛起，他的名字，叫做——叶宇！

    妖族大军的大举来袭，又突然消失，对于整个四象界的修士来说，完全是莫名其妙，因为他们不曾听到叶东发出的那一字。

    不过，不管怎么说，这都是一件好事，纵然四象界不再畏惧外敌入侵，但是一旦展开大战，必然会伴随着惨烈的牺牲，谁不想好好的活下去呢？

    虽然妖族大军离开了，但是四象界的修士们，在梅山民的指挥之下，仍旧严阵以待，蓄势待发，以防不测。

    一场弥天大祸，就这样神奇的消弭在了无形之中，很快，除了高阶修士之外，其他人，尤其是凡人，便陆续忘记了这件事情。

    只要还活着一天，那么生命就要继续，就要为了生活而忙碌。

    不过，对于庆丰镇上的人来说，他们忙碌的生活中却是多了一道别样的风景。

    在镇上那座荒废已久的土地庙中，忽然住进了一个相貌英俊，衣着普通的年轻人，而在那个年轻人的身边，始终跟着两只狗，一大一小，黑白相间的长毛……

 第一千九百二十章小寻

    这个年轻人的出现，在庆丰镇引来了一场不大不小的轰动，尤其是不少待字闺中的女子，在见到他之后，都动心了。

    只可惜，这个年轻人的脑袋似乎不大好，而且好像还是个哑巴，整天就带着两只狗在大街小巷之中乱窜，甚至有时候，蹲在地上一蹲就是一天，有人好奇的过去观看，发现他竟然是在看蚂蚁搬家……

    他既不吃，也不喝，更不会伸手找人乞讨，白天出去乱转，晚上回土地庙休息，给人的感觉，似乎是在寻找着什么东西。

    渐渐的，关于这个年轻人的猜测就多了起来。

    有人说他是某个豪门的落魄公子，因为家族中道败落，所以流落至此，但是骨子里的那股高人一等的傲气仍在，所以他即便饿死，也不会向人乞讨，他那一身红色的长衫，始终保持着一尘不染，甚至连一丝褶皱都没有，就是最好的证明。

    有人说，他是个修行的侠士，在这里寻找着某个前辈高人遗留下来的武功秘籍，想要修得绝世武功，扬名天下。

    有人甚至说，他是和人打赌输了，所以要在这小小的庆丰镇内生存一段时间。

    面对这些种种猜测，年轻人始终没有给出任何的回应，依然是每天带着两条狗，到处的乱逛。

    庆丰镇很小，这里生活的人也大都心地善良，尤其是一些大娘大婶，总是会经常送点吃的给年轻人，不忍看他活活饿死。

    年轻人也是来者不拒，给他他就接下，然后冲着别人咧嘴一笑，就算是回应。

    随着时间的流逝，转眼间，年轻人已经在这座镇子上住了半年的时间，镇上可以说无人不识他。

    而且，奇怪的是，这半年的时间，庆丰镇上的环境越来越好，按照算命先生说的话，这里已经变成了一座风水宝地！

    所有人的身体，竟然越来越好，几乎再也没有人生病，甚至就连那些大限将至的老人，也是奇迹般的多活了一段时间。

    虽然他们不知道原因，但是这种变化，就是这个年轻人所带来的，因此，在他们的心里，对于年轻人多了份尊敬。

    这个年轻人，自然就是叶东！

    在妖族大军入侵的那天，因为小狗和大狗之间的那种母子情，让他灵魂颤动，所以他就出手救活了大狗。

    可是在他要离开的时候，那条小狗却是咬住了他的裤脚，然后将它费劲千辛万苦叼回来的肉块，拖到了他的脚边，那双小眼睛之中，流露出善意和期待。

    就因为小狗的这个举动，再次让叶东的灵魂颤抖，所以，他就住了下来，带着两只狗，成为了庆丰镇上的一个怪人。

    半年的时间，他始终在寻找，寻找着自己迷失的道心，过着非常简单的生活。

    不过，就是这种平淡如水的生活，却让他的心灵，始终有着一丝丝的轻颤，甚至让他几乎都忘记了自己多年来的杀戮和忙碌。

    忘记了自己是修士，是天人，是远远超过镇上这些镇民们的至高存在。

    他，重新变成了一个凡人，像是在重温早就已经远去的凡人生活，在一群凡人之中，不离不弃的寻找着自己丢失的东西。

    白天，他在大街小巷流连忘返，任何一件但凡是能够让他心灵，让他灵魂发出颤动的事情，他都会停下脚步驻足旁观。

    晚上，他会回到土地庙，仰天看着夜空，陷入深深的思索。

    至于庆丰镇内环境的变化，自然也是由他所带来的，他，哪怕迷失道心，也毕竟是创道者，尤其是半年内的感悟，让他的一言一行都如同道合。

    这种道合，潜移默化的改变着庆丰镇内的环境，让这里的灵气，浓郁到了极致。

    小狗已经长大，也有了叶东为它取的名字，小寻！

    身体和它的母亲已经相差无几，并且也完全肩负起了自己作为儿子的义务。

    它会去为母亲，为叶东寻找食物，它会在有其他大狗凶它母亲的时候，挺身而出，毫不畏惧的冲着对方发出嘶吼，甚至会义无反顾的冲上去，和对方撕咬。

    正是这样的坚持和勇猛，让它已经成为庆丰镇上的第一狗，至少在动物之中，它就是它们的王！

    今天夜里，小寻叼着一个篮子，兴冲冲的回到了土地庙，这可不是它找来的食物，而是一个爱慕叶东很长时间的，名为冯芷兰的姑娘送给它的。

    现在，镇上每个人都知道，小寻就是叶东的忠实护卫，给它的东西，它绝对会带到叶东的身边，所以，它也成为了很多爱慕叶东的人，接近叶东的一个途径。

    叼着篮子，小寻闻着传入鼻端的那阵阵香味，心里十分高兴，篮子之中有着一碟精致的排骨和一盘香喷喷的猪蹄。

    主人并不爱吃东西，所以基本上这些东西，都会被它和母亲分食，今天，母亲又可以好好的饱餐一顿。

    只是，小寻的心里也有点担忧，因为，最近几天，母亲的气色不是很好，整天有气无力的趴在那里，动都懒得动。

    它希望母亲能赶快好起来，能像过去一样，和它一起跟在主人的身边，在大街小巷中快乐的奔走。

    随着小寻脚步的加快，距离土地庙越来越近，然而心中不知为何，却是忽然出现了一丝阴影。

    终于，当它看见土地庙，看到主人那熟悉的身影时，口中的篮子，却是“当啷”掉在了地上。

    主人正蹲着身子，而他的脚下，那只大狗一动不动的静静躺在那里。

    “汪！”

    小寻的口中发出一声大叫，疯狂的冲了过去，现在的它，并不知道什么是死亡，但是它有种感觉，如同睡着了一般的母亲，将会永远的离开自己，再也不能陪在自己和主人的身边。

    叶东神色平静的看着绕着大狗的尸体，不断打转，不断嘶吼的小寻。

    其实，在他出手救活大狗的时候，他就知道，迟早会有这一天的来临，因为大狗的寿元无多。

    伤势可治，但对于寿元，对于死亡，叶东却是没有任何的办法，别说他了，就算是那高高在上的神们，也同样没有办法。

    续命的丹药虽有，但是以大狗的身体，根本无法承受丹药中那强大的力量，毕竟，那是天人享有的东西。

    按理说，大狗的寿元三个月前就已经结束，但是跟在叶东的身边，让它又多活了三个月，可是今天，大限终于还是来了。

    对此，叶东也是无能为力，只能静静的陪在它的身边，如同以往一样，轻轻的摩挲着它的脑袋，至少让它在死亡之时，不会感到寂寞。

    不过，本来半个时辰之间它就该彻底死亡，然而没想到，大狗的体内却是有着一股惊人的力量，竟然让它那本该半个时辰前就该消散的生命，硬是延长了半个时辰，直到，小寻出现在了视线之中，那股力量才烟消云散，而它，也终于合上了眼睛。

    “呜呜！”

    小寻的悲鸣声在叶东的耳边响起，而叶东的脑海之中却是回荡着大狗临死之前体内的力量，以及那依依不舍的眼神。

    这一刻，叶东只觉得脑中发出轰的一声巨响，双眼之中射出两道夺目的精光，灵魂深处，更是再次传来有史以来最为激烈的震荡。

    “嗡！”

    深藏在灵魂深处的那张六欲凤琴之上，再添一弦——

    六欲之——死！

 第一千九百二十一章大难来临

    大狗死了，叶东亲自为它挖了一个坑，将它给埋了，然后轻轻的摸着小寻的脑袋道：“小寻，我能改天换地，但是我阻挡不了生命的流逝，你的母亲走了，再也不会回来了！”

    这一年来，小寻跟在叶东的身边，虽然叶东看起来就是一个凡人，但他是个不折不扣的天人，而且还是位迷失的创道者，所以他的身体始终都会散发出一种让小寻感觉到舒服的东西，就是这种东西，让小寻的灵智在潜移默化之下渐渐开启。

    小寻，在无形之中，其实已经走上了修炼之路。

    这并非是叶东或者是小寻自己刻意追求的，只能说，一切都是顺其自然，水到渠成。

    只是对于生死这种连神都无法看透的东西，它更是似懂非懂。

    这一夜，小寻就趴在那座小小的坟包前，那双黑亮的眼睛，眺望着远方，彷佛变成了一座雕像，一动不动。

    叶东就站在小寻的旁边，同样如同雕像一般，一动不动。

    一人一狗，就这样，直到天色大亮。

    “小寻，和你母亲告别，我们走吧！”

    叶东在这里已经住了半年，今天，因为大狗的死亡，让他感受到了一种从未有过的震撼，让他的灵魂有所触动，甚至让六欲凤琴，凝结出了新的死弦。

    叶东并不是没有见过死人，不过他身边的亲朋好友，令他记忆最深的就是裴行云的死亡。

    当初裴行云死的时候，他也震撼，但是更多的是愤怒，并且那个时候的他，还只是个凡人，然而现在，他是天人，是迷失道心的悟道者。

    这半年来，和两只狗的朝夕相伴，分秒不离，让他将它们当成了自己的伙伴，他并不会因为它们非我族类，就要比自己低上一等，在他的眼中，众生真的是平等的。

    如今，大狗的安静离世，他没有愤怒，没有不甘，有的，只是悲伤，有的，只是伤情，并且在这种伤情之下，成功的体会到了死亡的真实和意义。

    这就是眼界和经历的不同，站得越高，看的越远，知道的越多，才知道未知其实更多。

    现在，他知道，庆丰镇，再也没有了可以让他触动的地方，所以，他必须离开，去继续寻找自己缺失的东西。

    听到叶东的话，小寻恋恋不舍的站起身来，冲着母亲的墓，口中发出充满了悲伤的“呜呜”之声，而它看向叶东的目光之中，仍旧充满了期待。

    叶东深深的叹了口气道：“你真的想要我将你母亲的坟墓，带着一起离开？”

    小寻连连点头。

    微一沉吟，叶东点头道：“好，依你！”

    大袖一挥，埋葬着大狗尸体的那片坟包，便整整齐齐被一股力量，从大地之中切割了开来，落入了叶东的空间尘器之中。

    看到这一幕，小寻顿时发出了一道充满感激的叫声，这才跟在叶东的身后，大步而行。

    就这样，在这个天刚微微亮的晨曦，叶东带着小寻，悄然的离开了这个他已经住了半年的庆丰镇。

    就如同当初他无声的到来一样，他又无声的离开了。

    在确定这个年轻人是真的已经离开了之后，庆丰镇上的所有镇民，心中都涌起一股难言的失落。

    尤其是那位名叫冯芷兰的长相秀美的年轻女孩，更是整日茶不思饭不想，只是站在窗前，痴痴的盯着那熟悉的大街小巷，但是其中，却终究是少了一个熟悉的身影。

    就在叶东离开之后的第四天，庆丰镇南边的天空之上，忽然出现了一群人，四五十个。

    这群人修为最低的都达到了出尘境，而修为最高的更是已经迈入灵尘境。

    他们是一群真正的魔修者，修炼的是为所有正道修士，甚至连龙象宗这样的魔修门派都不耻的人神共愤的功法，所以他们只能躲在深山之中，根本不敢抛头露面。

    可是，最近一段时间，他们原先所居住之地的灵气逐渐枯竭，让他们不得不出来另寻修炼的地方。

    远远的，他们就看到了庆丰镇，顿时，每个人都惊呆了！

    因为眼前这座面积不大的小镇，其中所蕴藏的灵气，竟然浓郁的如同快要滴出水来一般。

    “我，我记得一年多前，我经过这里时，这里根本不是现在这样啊！怎么一年不见，这里多了这么多的灵气。”

    一名中年人张口结舌的道。

    “看样子，是老天爷在帮助我们，所以给了我们这样一个风水宝地！”一名眼神凌厉的老者，脸上露出微笑之色：“从今天开始，这里就将归我们所有！”

    “宗主，那些凡人呢？”

    “凡人，他们哪里有资格住在这种地方，看看有没有苗子好的，有的话，抹去记忆收为弟子，没有的话，将他们的魂魄抽取，以炼魂术炼掉。”

    一名微微有点驼背的老者嬉皮笑脸的道：“宗主，那些黄花大闺女能不能赏给我啊，嘿嘿，只要再夺取十名处子元阴，我就能突破到灵尘境了。”

    “可以！”

    “多谢宗主，多谢宗主！”

    在一群人肆无忌惮的大笑声中，他们向着庆丰镇赶去。

    可怜庆丰镇的镇民，此刻都还沉浸在叶东离去的那种淡淡的失落之中，哪里会想到，一场惊世灾难即将降临。

    这群魔修者，飞行之下，很快就来到了庆丰镇，神识一扫，确定此处并无任何修士存在之后，顿时再也克制不住，各自分开，按照各自的喜好，冲入了镇中！

    灾难降临，整个庆丰镇，瞬间变成了人间地狱！

    青壮年，老弱病残者直接被杀死，他们的魂魄则被一张黑色的大旗收入其中；

    孩子，资质好的，被强行抹去记忆，收为魔修的徒弟，延续他们的传承；

    资质差的，则是被一名嗜吃人肉的魔修索要而去；

    年轻的女孩，稍有点姿色的女人，一个不落，全都被那个驼背老者抓走，其中，就有那个冯芷兰。

    本来，冯芷兰是想自杀的，但是以她凡人的力量，如何能够抵挡得了一名出尘境九重魔修，身上被轻轻一拍，顿时连想咬舌自尽的自由都没有了，就这样被带走了。

    仅仅一天时间，原先生活富足，有着数千人口的庆丰镇，就变成了一处真正的人间地狱，那血腥味绵延出去数百里。

    冲天的怨气，将镇子四周那浓郁的灵气都染上了一层黑色……

 第一千九百二十二章生命诞生

    叶东带着小寻，在离开庆丰镇的那一刹那，心中忽然微微一动，回头看了一眼，而小寻却已经跑远，似乎是想通过这种狂奔，来冲淡内心对于母亲离世的悲哀。

    这一眼，叶东自然什么都没有看到，虽然心中有种奇怪的悸动，但是看着已经跑远的小寻，还有自己早就计算好的时间，他并没有继续多想，而是转身离开了。

    当初他回到叶家的那天晚上，注意到了，大姐叶翎的女儿，高忆秋是有孕在身，而以他强大的神念，当时就已经推算出了，今天就是她怀中的生命降生之日。

    五十年的在外修行漂泊，让他错过了太多叶家新生命的诞生，虽然这个即将诞生的男孩，甚至他都不知道自己该如何称呼他，虽然他并非姓叶，但是他的身上同样流有叶家的血脉，也是叶东的亲人，所以他必须赶回去。

    不过，也正是因为他的这一念之差，却是让庆丰镇变成了人间地狱。

    一步迈出，无边大地像是刹那间缩小了一般，这就是一种极为强大的神通，也是叶东对于空间法则的掌握，让他的速度，简直比瞬移还要快，仅仅三步迈出，就已经站在了叶家老宅的前方。

    小寻，其实在这半年跟随叶东的日子里，早就习惯了他的这种神通，当初，他们三个经常在一天之内，走遍这天南海北。

    所以，如今突然从庆丰镇来到这个对于它来说，完全陌生的地方，它也没有丝毫的畏惧。

    此时此刻的叶家老宅内，已经乱成了一片，虽然这早就不是叶家第一次迎接新生命的到来，但是每一次，对于叶家来说，这种乱，实际上也是一种喜悦，一种开心的表现。

    按理来说，高忆秋应该要在夫家生孩子的，可是，因为叶家的强大，同时也是为了自己的老婆能够安全，所以夫家，同意来叶家待产。

    叶元钧待在大厅之中，不断的搓着双手，其他叶家人，还有高家人，以及高忆秋的夫家人，都在这里，每个人都是带着紧张，也带着激动，等待着新生命的降生。

    只是，高忆秋有点难产，按理说早就该出生了，可是直到现在仍然不肯出来，让众人都有点担心。

    叶东神念一扫，老宅中的一切都自动出现在了他的眼前。

    “总算没有来迟，小家伙，看样子，你是在等我，虽然我都不知道，我到底该如何称呼你，但你，毕竟是我叶东第一个迎接的新生命，所以，送你一点小礼物，希望你日后能够平平安安的长大成人。”

    说完之后，叶东伸手在空中一抓。

    顿时，方圆万里之内的灵气，全都被他抓在了手心，凝聚成了一团雾气，然后轻轻甩手一扔。

    这团雾气便化作一道肉眼难见的光芒，直接冲入了产房，冲进了高忆秋的体内，融入了那个新生命的灵魂之中。

    任何生命，在出生之时，其实是最纯净的，毕竟始终都生活在母亲的肚子之中，没有接触到这个多姿多彩的世界。

    而叶东送出的这团灵气精华，更是帮助这个孩子，如同洗髓伐筋一般，彻底的改变了他的体质，让他本就纯净的生命，变得更加的一尘不染。

    他日，这个孩子如果修行，必然是一代宗师，如果从文，必然会是一代文豪，如同从武，必然是一代名将，甚至他想要称为帝王，也并非什么难事。

    随着叶东这团雾气的丢出，叶东也已经走进了叶家的大门，立刻就有仆人认出了他。

    “二少爷！”

    “咯咯！”

    忽然，一道宛如天籁般动听的婴儿的笑声，响彻在了叶家老宅的上空。

    孩子，终于出生了！

    所有人听到这个笑声，不禁都是微微一怔，因为自古以来，孩子出生后发出的第一道声音，都是哭声，怎么这个孩子，竟然发出的是笑声。

    如果换成是在凡人的家中，这个孩子的出生，恐怕都会让人当成妖孽，不过这里可是叶家，他们自然不会这么想。

    回过神来的众人，立刻跟在叶元钧的身后，向着产房冲去，而当他们赶到房间门口的时候，赫然发现，叶东竟然先一步站在了那里。

    “东儿！”

    “二弟！”

    “二哥！”

    一声声惊喜，从每个人的口中发出，而叶东回过头来，冲着众人微笑着点了点头，便重新将头转过去，看着眼前那扇紧闭的房门。

    正在众人觉得奇怪叶东怎么会在此刻回来的时候，房门忽然打开，稳婆那带着疑惑的声音从里面传来：“真是奇了怪了，老婆子接生过的孩子，没有一百，也有八十了，还从来没有见过生下就会笑，并且还一直伸手，想要出来的孩子。”

    稳婆怀中抱着一个襁褓走了出来，一抬头，就看到了一双如同星辰般璀璨的眼睛。

    “他，应该是在找我！”

    声音入耳，稳婆尽管根本不认识这个俊秀的年轻人，但是却没有丝毫犹豫的，就将怀中的襁褓递到了年轻人的手中。

    自然，这就是叶东，因为他送给孩子的那团灵气，让孩子出声的同时，就有了灵根。

    叶东轻轻接过襁褓，这双杀敌无数，能够举起山岳，撑起天空的手臂，在此刻，却是微微颤抖着。

    不过，当他看到襁褓之中，那个正在冲着自己露出甜蜜笑容的小脸蛋时，心中一下子就安定了下来。

    这一刻，叶东的眼中，只有这个婴儿那带笑的脸蛋，灵魂深处，再次传来阵阵剧烈的颤动。

    新生命的诞生！

    昨夜，叶东刚刚经历了大狗的死亡，而今天，他的怀中却又抱着了一个刚刚诞生的新生命。

    一死，一生！

    死亡时的悲痛，出生时的喜悦，两种截然不同的情绪，让他的灵魂之中仿佛出现了两团缠绕在一起的绳子，不断向着那深藏在层层迷雾之中的道心蔓延而去。

    其实，死亡，就代表着新生命的诞生，而出生，也就代表着旧生命的陨落。

    生中有死，死中有生，这二者本就是一体的。

    一种明悟再次从叶东的心间流过，灵魂深处的那张六欲凤琴之上，又是一道金光暴起。第三根弦自动出现。

    六欲之——生！

 第一千九百二十三章称兄道弟

    一天一夜之内，六欲凤琴之上竟然接连出现了两根新弦，一根生，一根死，再加上之前的爱弦，六根琴弦已经出现一半。

    还差三根，恐、怒、痴！

    叶东的确是极为幸运的！

    因为在他道心迷失的时候，他拥有了六欲凤琴，而六欲，本就属于情！

    因此，虽然他并不知道自己到底缺失了什么，不知道自己在寻找着什么，但是无意之中，对于生死的感悟，让六欲凤琴多出了两根琴弦，同时，也让他灵魂深处，那被层层迷雾笼罩着的道心之上，有了一丝松动。

    他相信，只要自己能够将这六根琴弦补满，那么自己应该就会知道自己所缺失的东西，就会知道自己想要寻找的，究竟是什么。

    此时此刻，抱着这个婴孩在怀，叶东心中无声的流淌着一种名为亲情的感觉，那双彷佛能够看穿一切的双眼，再次迸发出了惊人的光芒。

    大成后的阴阳眼，距离最终的大道之眼，又近了一步！

    这个时候，太阳刚刚升起，第一缕阳光，从天空洒落，正好照耀在了叶东的身上。

    和煦的金色阳光沐浴之下，叶东抱着婴孩，一大一小的脸上都洋溢着发自内心的笑容。

    这一幕景象，就如同一幅画一样，深深的印在了在场每一个人的心中，让他们终生难忘。

    那个始终被叶东看好，并且答应日后要送他一场造化的叶宇，在此刻，心中更是也涌出了一丝明悟，似乎明白了什么。

    没有人去打扰叶东，所有人就这样痴痴的看着叶东。

    良久之后，叶翎忽然轻轻的捅了一下高忆秋的丈夫，这个朴实的年轻人，浑身一颤，回过神来，不解的看着自己的岳母。

    叶翎无奈的摇了摇头，传音给他道：“快去，让我二弟给你的孩子取个名字。”

    叶家有个惯例，所有新生命的名字，都是由家主叶元钧来取，不过，这次，这个惯例却要改变了，叶翎相信，自己的这个外孙，他如果能够得到叶东的取名，那么，其意义绝对会非比寻常。

    更重要的是，爷爷叶元钧，也绝对不会生气。

    就在这个朴实汉子准备壮着胆子上前去向叶东咨询一下孩子名字的时候，叶东却忽然闭上了眼睛，嘴唇无声地蠕动，似乎在思索着什么。

    片刻之后，叶东睁开眼睛，开口道：“这个孩子，与我有缘，因缘而生，你姓林，就叫他缘生吧！”

    林缘生！

    孩子的父亲激动的双手不住搓动，对着叶东连连鞠躬作揖道：“多谢二舅赐名，多谢二舅赐名。”

    叶东再次伸手轻轻在林缘生的眉心一点，一团任何人都看不见的金光顿时冲了进去，同时，他也将自己的声音通过神念送入他那小小的脑中道：“虽然你并非我叶家之人，但是你体内有我叶家的血脉，我就再送你一件礼物，可救你三次，三次之后，就要看你自己了。”

    孩子似乎是被叶东的指头给弄痒了，再次“咯咯”一笑，叶东也是同样哈哈一笑，将其交给了他的父亲。

    若干年后，在叶东和叶宇相继消失之后，林缘生，也就成为了四象界内首屈一指的人物，尤其是在他经历过三次必死的死劫之后，突然间茅塞顿开，如同醍醐灌顶一般，大笑三声，冲天而去，并且留下了一句话：“缘生缘灭，缘起缘落，二舅爷，缘生醒了，找你来了！”

    从此之后，再也没有人在凡人界见过他。

    接下来，叶家人就开始忙碌了起来，挨个的过来看望这个名为林缘生的新生命的诞生，而这个孩子，对于所有人都是笑眯眯的，似乎完全不知道忧愁为何物一般。

    就冲着这点，让众人都是心中惊叹不已。

    叶东，始终就坐在一旁，同样满脸含笑的看着这一切。

    “兄弟，我叫叶虎，是二哥的弟弟，你和我二哥是怎么认识的？”

    忽然，叶虎的声音从门口传来，只见他正蹲在大门口，对着趴在地上的小寻，满脸热切的说着话。

    小寻的心情本就不好，自然不会理他，但是叶虎却不肯罢休的继续说道：“我知道你们兽类，年纪肯定比我大，但是，没办法啊，你和我二哥是同辈，我是我二哥的弟弟，说起来，咱俩也是同辈，我倒不介意喊你前辈，但我那样喊了，二哥的辈分岂不是也被拉下来了吗！”

    “兄弟，我知道你肯定很厉害，五十多年前，二哥第一次离家，带回了一只红狼，结果那红狼现在都到天界去了，这次离家，二哥又将你带回来了，你的实力肯定不会比红狼低吧？嘿嘿，有没有什么战技啥的，教给我啊！”

    小寻实在是烦透了这个不断说话的男人，无奈的站起身来，摇了摇尾巴，走到了叶东的身边，再次趴下。

    “别走啊！”

    抬起头来，叶虎正好对上叶东的目光，不禁讪讪一笑道：“二哥，我没别的意思，就是想多学点东西。”

    叶东笑着点点头道：“我明白，不过，小寻今年还不到一岁，灵智也只是初开，它真的不会什么战技。”

    叶虎一愣之后，眼睛猛然瞪的溜圆，死死的盯着小寻，差点自己被自己一口气给憋死，他竟然和一条不到一岁的小狗，称兄道弟了半天……

    夜深了，叶家人终于再次坐在了一起，所有人的目光都集中在了叶东的身上，每个人都有一副欲言又止的表情，哪怕连家主叶元钧也是如此。

    显然，他们有很多问题想要询问叶东，但是却又不敢问，最后，反而是叶东微微一笑道：“我没事，我很好，只是有些事情需要我去做，这次回来，我只是为了缘生而来，明天一早，我就会再次离开，这次，我会离开四象界。”

    虽然叶东仅仅离开叶家才七个多月的时间，但是他的足迹却是已经踏遍了整个四象界，而除了小寻母子和今天的林缘生之外，再也没有能够让他感到灵魂震撼的东西，所以，他决定去其他世界转转。

    一阵无言的沉默之后，叶元钧重复了一遍叶东的话：“又要离开四象界了啊！”

    “恩，不过，我肯定会再回来的，只是不知道具体需要多久的时间，也许很长，也许很短，看情况吧！”

    这是实话，叶东只要找到了自己想要寻找的东西之后，就会回来，只是这个过程，他也不知道会有多久，也许一瞬，也许百年。

    突然，叶东猛地一下站了起来，双眼之中冒出了两道金色的光柱，看向了某个方向，而那个方向，正是庆丰镇的位置……

 第一千九百二十四章上千坟墓

    庆丰镇，一天的时间，已经变成了人间地狱，大街之上，墙面之上，到处可见鲜红的未曾干涸的血迹。就连风刮来，都会带着一股浓厚的血腥之味。

    数千具尸体，横七竖八的布满了镇子的大街小巷，每具尸体的脸上，都是双目怒睁，死不瞑目！

    对于这一切，那群魔修根本不会理会，因为这样的环境，才是最适合他们修炼的环境，那种干干净净，没有鲜血，没有死尸的地方，反而会让他们极不舒服。

    此时此刻，这群魔修正聚集在一起，喝着酒，吃着肉，大肆吹嘘着今天各自的收获。

    “宗主，这里实在太爽了，我都走遍了大半个朱雀大陆，去过不少大门大派，也算是见多识广了，但是还真的从来没有见到过，哪里会有这么浓郁的灵气呢！”

    “我都说了，这是老天爷在帮我们，从今往后，我们就在这里重建山门，有此风水宝地，我们宗派想不壮大都难，哈哈哈！”

    忽然，一阵风吹过，这股风来的极为的诡异，按理说，以他们出尘，灵尘的修为，即便站在冰原之上，也不会感觉到寒冷，可是这阵风吹过，却是让他们情不自禁的缩了缩脖子，心里泛起了一股寒意。

    “邪门，哪来的风？”

    每个人都在心里嘀咕，但是却都没有说出来，很快，这阵风就被他们抛在了脑后，继续喝酒吃肉，高谈阔论。

    他们并不知道，就在那阵风掠过的时候，这个如同人间地狱的庆丰镇内，已经多出了一个人影。

    一身血色长衫的年轻人，默默的在这庆丰镇内的大街小巷之中游走，看着那一具具死不瞑目的尸体，他的面上虽然没有任何的表情，但是眼中的寒冷，却是如同亿万载不化的冰川，冷到了极致。

    “赵叔，刘婶，大柱，小宋……”

    每看到一具尸体，从年轻人的口中就会吐出一个名字，显然，他对于这里的每一个人，都是极为的熟悉。

    而他每喊出一个名字，年轻人的手臂轻轻一拂，那具尸体就会自动陷入地中，然后鼓起一个坟包，坟包之上，甚至还有着一块墓碑，上面已经刻画出了年轻人口中喊出的名字！

    赵叔之墓，刘婶之墓，大柱之墓……

    每个坟包，就像是风筝一样，有一根线支撑着，悬浮到了空中，跟在他的身后，继续穿梭在大街小巷之中。

    年轻人的速度很快，镇子的面积又不大，片刻之后，他就已经将所有的地方走完，而此刻，在他的身后，赫然悬浮着黑压压的一片坟包。

    漆黑如墨的夜里，一个一身血红长衫的年轻人，站立在充满了浓浓血腥之味的庆丰镇镇中心，而在他的身后，静静的漂浮着上千个坟包，每个坟包之上都插着一块方方正正的墓碑，墓碑上刻着死者的名字。

    这种诡异的情形，别说凡人了，就算是胆子稍微小点的修士看到，也都会吓出个好歹来。

    这个年轻人，自然就是叶东。

    他在叶家老宅之中，突然感觉到了一股冲天的怨气和怒气，让他的心神都被冲击，顿时让他想到了庆丰镇，以及在离开镇子之前，心中感受到的那丝悸动。

    因为他在这里住过半年，虽然人走了，但是仍有残留的气息留下，所以，当这里的怨气和怒气，积攒到了一定程度之后，足以影响到他的气息，让他有所感知。

    神念一扫之下，他看见了一座人间地狱。

    下一刻，他便出现在了这里。

    此时此刻的叶东，心中充满了愤怒和内疚！

    虽然，连续半年如同凡人一样的生活，并没有让叶东的实力得到丝毫的提高，但是正是因为这种平凡，却是让他另有一番收获。

    虽然，他仍然没有找到自己缺失的东西，但是，他的道，却是无时无刻都在提升，都在接近，这是一种意境，一种对于道的无形中的领悟，说不清道不明。

    正是因为如此，让他对于趋吉避凶，对于祸福之事，用了更加清晰的预知。

    离开庆丰镇时心中的悸动，其实就是冥冥之中，有种力量在告诉他，庆丰镇即将大难临头。

    可是，因为林缘生的出生，以及叶东对于自己的这种悸动的原因，也并非十分的确定，所以，他选择了离开。

    没想到，这一走，就让庆丰镇遭此大难，而大难的源头，就是因为他叶东。

    如果没有他在这里住上半年的时间，那么庆丰镇的灵气就不会如此的充足，自然也不会引来这些魔修，从而导致杀身之祸。

    “咔擦！”

    突然一道闪电在夜空中划过，伴随着震耳欲聋的雷鸣之声。

    似乎，这是庆丰镇死去的这千名镇民，那不甘而又愤怒的咆哮。

    叶东转过身来，看着浮在自己面前的这上千个坟墓，神色平静的道：“你们，都是因我而死，我无法让你们起死回生，但是我保证会还你们一个公道，请高僧大师超度你们，杀害你们的人，会付出应有的代价，你们未曾死去的后代，我保他们一生平安，送他们一生富贵！”

    说完之后，叶东对着这上千坟墓，深深一躬。

    大雨，倾盆落下！

    “出来！”

    叶东的声音在这大雨之中，传遍了整个庆丰镇，传入了那些魔修者的耳中，让他们心跳都为之加速，一种大难临头的恐惧瞬间将他们笼罩。

    四五十名魔修者，立刻从屋子中冲了出来，而当他们看到呈现在眼前的这副诡异景象时，饶是这群杀人如麻，胆大包天的魔修者者们，也是从心底冒出了一阵阵的寒意。

    “咔擦！”

    又是一道闪电划过，金色的电光，撕裂了黑幕，照亮了那一座座墓碑上的名字。

    这一刻，所有魔修者，彷佛都看到了，每座墓碑之上，都浮现出了一个身影，正是他们所亲手杀死的那些镇民的模样。

    “鬼啊！”

    不知道是谁，首先喊出了这两个字，紧接着，他们就想转身逃走。

    可是，四周的空间彷佛被凝固住了一般，别说逃走了，他们连动弹一下手指都无法做到。

    就在这时，那个始终面无表情，但是一双眼睛比闪电还要耀眼的年轻人终于缓缓开口：“一直以来，我就有个想法，只是一直不敢去做，不过，今天你们的出现，让我下定了决心！”

 第一千九百二十五章再建血狱

    叶东忽然一手指天，五指张开，虚虚一抓。

    顿时，庆丰镇内那无处不在，那从上千生命中流淌出来的鲜血，全都化作一道道血光，向着叶东的掌心之处冲来。

    大街上，墙面上，不管是干涸的，还是未干涸的，不管是大片的，还是一滴的，全都在叶东的神力吸引之下，飞了过来。

    瞬息之间，叶东那虚握的手指上方，便汇聚出了一条血河，虽然面积不大，但是却散发出了令人窒息的压力。

    血河展开，浪涛汹涌！

    “你们很幸运，你们的鲜血将会融合进入我叶东所创的第一层血狱，从今往后，只要我不死，那么你们就将享受，连那些高高在上的神，都在追求的永生！”

    此刻的叶东，就像是一位真正的神一般，背后悬浮上千坟墓，头顶悬挂一条血河，居高临下的看着那群魔修者。

    “你，你说，你，你叫叶东？”

    忽然，那名眼神凌厉的老者，问出了这个问题。

    叶东根本没有理睬他，他头顶上空的那条血河，突然间有无数条细小的血浪冲天而起，化作一只只血色手掌，将那群魔修者，一个接一个的抓住，然后融入到了血河之中。

    “啊！”

    一声声凄厉的惨叫，从血河之中传出，那些魔修，体内的全部血液，瞬息之间就被血河吸干，让血河的面积又壮大了几分，而身在血河中的他们却依然保持着清醒。

    血河之中，有着种种奇怪的力量，在不断反复的碾压着他们的身体，那种彷佛被碾碎般的巨大痛苦，让他们求生不得，求死不能。

    最恐怖的是，这种痛苦，将会永远伴随着他们，除非叶东死掉！

    抬头凝视着空中的那条血河，叶东的眼中闪过了一道厉芒。

    在从师父那里知道了体内血狱存在的真实目的之后，叶东就一直在悄然的思索着解决的办法，而他最终想到的办法，就是凭借自己的力量，同样建立起一个血狱！

    以血狱，对抗血狱！

    只不过，这个想法，他一直不敢去实施，因为这实在是一项极为浩大的工程，而且最重要的是，必须要有足够的鲜血，才能让血狱成形。

    可是今天，庆丰镇镇民们的惨遭横死，却是让他下定了决心。

    这天下间，作恶多端者众多，就以他们的鲜血来建立血狱，而且这样一来，他们身在血狱之中，也不会死亡，将会永远为他们所犯下的罪行而受到无尽的惩罚。

    叶东张口一吸，空中的血河，顿时以极快的速度凝缩，直至变成了一滴鲜血，被吞入了肚中。

    不过，就在鲜血落入叶东肚中的同时，一道血光闪过，符文叶东出现在了叶东的面前，同样的面无表情，阴森的双眼直勾勾的盯着叶东，冷冷一笑道：“我想知道，你这是在干什么？”

    叶东平静的看着符文叶东道：“再建一个血狱。”

    “为什么？”

    “你的血狱是你的，我的血狱是我的！”

    符文叶东死死的盯着叶东看了半晌之后，忽然发出一声冷笑道：“好，好的很，有意思，有意思啊，叶东，貌似你似乎知道了什么，那我们就看看，到底是哪个血狱，更加的强大吧！”

    话音落下，符文叶东消失无踪，只留下叶东独自一人和上千座坟墓，静静的立在那里。

    符文叶东的出现，叶东并不震惊，甚至，他盼着符文叶东的出现，他要藉此来判断一件事情。

    他猜测，不知道出于什么原因，血狱尽管有了意识，尽管诞生了符文叶东，但是它却依然要受到某种束缚，所以它无法对自己下手，无法来夺取自己的身体。

    今天符文叶东虽然强势，但是却无奈的话语，更加让叶东确定了自己的猜想，至少短期之内，血狱无法干涉自己的行动。

    当然，这也并不代表着自己真的就可以高枕无忧，必须要尽快……

    当叶东的想法到了这里，就像是脑中突然出现了断档一样，愣在了那里吗，因为他发现自己，竟然无法想出自己接下来要干什么。

    这自然就是道迷的影响！

    根据魔帝梵天的意思，要想完全遏制住血狱，最好的办法，就是叶东创道成功。

    可是在道迷之境的影响下，叶东根本记不起来任何与道有关的事情，所以他的想法，在这里也就戛然而止。

    不过，在努力的思索了半天之后，叶东倒是明白了，自己想不起来的东西，应该正是自己在寻找的缺失的东西。

    想不起来，就不再去想，叶东忽然大袖一挥，身后悬浮着的上千座墓碑，全都进入到了他的空间法器之中，那里，已经有了一座大狗的坟墓。

    做完这一切之后，叶东的眼神才看向了一个方向，轻声的道：“出来吧！”

    不远处的街角，一个小巧玲珑的身影慢慢的走了出来，清秀的脸上充满了震惊之色，正是那位对叶东爱慕已久的冯芷兰。

    早在叶东赶到庆丰镇的时候，就已经以神通之力，给了这些被掳走的少女，和被抓去当弟子的孩子们自由。

    冯芷兰，算是其中较为清醒的一个，所以她早就来到了这里，甚至亲眼目睹了刚才叶东对待那群魔修者的一切经过。

    让叶东感到欣慰的，那就是冯芷兰，并没有遭受魔爪，依然保持着处子之身。

    只是如今家破人亡，从此之后，她该何去何从？

    冯芷兰自然已经知道，叶东并非常人，不过在看到这张铭刻在自己脑海深处的熟悉的身影和面庞时，她的心中仍然有着丝丝的颤动。

    终于，她鼓起来所有的勇气道：“我，我想跟着你！”

    叶东平静的看着她道：“我已经有了妻子，只能辜负你的好意，不过你放心，我会将你的下半生安排好。”

    冯芷兰的身体，轻轻一颤，脸上浮现出了一个苦笑，摇了摇头道：“不用了，刚才我都看见了，你杀死了那帮坏人，替我们庆丰镇的镇民报了仇，我们，已经很感激你了，你，不用再为我们这些幸存者而担心了。”

    “其实，你们庆丰镇，本该不会有这一劫，因为我的到来，才导致了今天的惨剧，所以，这都是我应该做的。”

    然而冯芷兰仍旧摇头道：“公子，你错了，虽然的确是因为你的到来，让庆丰镇遭此大难，但是，也因为你的到来，让我们镇中之人，过了极为轻松，极为平静的半年，尤其是一些老人，更是因为你的到来，而多活了一段时间。”

    “天道有常，得到多少，就要失去多少，任何人也无法逆天而行，这是公平的！”

    冯芷兰的这番话，竟然让叶东的脑中陡然闪过了一道闪电，以至于他忍不住开口问道：“冯姑娘，你说什么？”

 第一千九百二十六章你，可愿修行

    冯芷兰微微一怔，她自幼喜欢佛学，没事的时候也喜欢翻翻佛经，所以对于这天道，倒是有着自己的理解。

    于是，她便将自己刚才的话再次重复了一遍，而叶东听完，则是陷入了沉思之中。

    “天道有常，得到多少，就要失去多少，我的到来，让这庆丰镇的镇民，在我灵气的滋润之下，过了最为安详的半年时间，可是，也因为我的到来，让他们却也遭受到了最大的灾难。”

    渐渐的，叶东的眼中有了一丝明悟。

    “生死之事，乃天道轮回，外力不可更改，我也同样无能为力，但是能够以自身灵气滋润，为他们改善体质，延长些许生命，这莫非就代表着我干涉了天道？”

    “这就好比是我们修士的渡天劫，因为我们是逆天而行，所以才会有天劫降临，渡劫之时，原本的难度也许只有一点，但是如果有人出手相助，那么不但渡劫之人的天劫难度会加倍，甚至就连出手相助之人都会同样受到牵连。”

    “如果我不出现在庆丰镇，他们固然是不会死，恐怕也会遭遇到一些小灾小难，可是因为我的出现，强行干涉了天道的运转，将这些小灾小难替他们消弭，这样一来，却惹怒了天道，所以，在我离开之后，天道才会降下这更严重的惩罚，让所有镇民惨遭横死。”

    “我明白了，天道这是在以这种方式，在向世人昭告，天不可逆，道不可挡，但凡有违逆干涉天道之人，那么天道就会以更严重的惩罚，来维持它的权威。”

    “只是，我才是那真正干涉之人，为何天道却独独没有惩罚于我？难道我的实力，已经超过了天道，所以它不敢对我怎么样，只能对这些无辜镇民下手？”

    “不对，不对，我再强，也不可能强的过天道，这其中，必然还有什么其他的原因！”

    叶东的思索和分析，是完全正确的！

    天道运行，生死轮回，都有着其固定的目的和准则，不容许任何外力加以干涉，一旦有外力干涉，那么天道则会换种方式来履行它的准则。

    打个比方，今天这个人本该被淹死，但是却有人横加出手，将其救下，那么明天，相救之人和被救之人，却都会以其他的方式双双死掉。

    这个，就是天道所谓的公平，所谓的准则！

    之所以，天道不对叶东出手，原因就是因为此刻的叶东身处道迷之境，道，感知不到他，找不到他，哪怕他现在施展出他自己的道纹，也不会有道劫的出现。

    这就是冥冥之中的某种存在，给予创道者在道迷之境中的最大的保护。

    大道天道，本就是一体，只不过在凡人看来是天道，在修士看来，就是大道。

    通过和冯芷兰的简单谈话，以及自己的所思所想，叶东能够感觉到自己灵魂深处再次传来的颤动。

    显然，他距离找到自己的道，已经是越来越近，那被层层迷雾所笼罩的道心，或许也将再次出现。

    “冯姑娘，多谢！”叶东郑重其事的对着冯芷兰深鞠一躬，弄的冯芷兰顿时为之脸红，慌忙躲闪。

    直起身子，叶东的脸上重新恢复了平静，看着冯芷兰道：“冯姑娘，接下来我将抹掉你今天的记忆，然后送你去过你应该过的人生。”

    “不！”

    没想到冯芷兰立刻拒绝：“公子，我知道你是为我好，不希望我记住这段恐怖的记忆，但是如果你真的这样做了，对于我来说，才是真正的残忍！失去了这段记忆，我也就等于彻底的失去了父母，失去了亲人，就如同不曾来过世上一般，所以，请你不要抹除我的记忆，我要牢牢记住这一切，不但记住那开心的过去，也要记住那痛苦的经历，它们能够让我更坚强的活下去。”

    冯芷兰神态坚决的看着叶东，说完了这段话，不过，在她的内心，却仍然有这一句话没有说出口，那就是——也不想失去关于你的记忆。

    叶东同样直直的看着冯芷兰，心中涌起了一股极高的敬意，这个女子，真的不简单，对于一切，看的都是如此通透，甚至某些方面，比自己还要强。

    “好！不过，接下来你要做什么？”

    “这是我的事，不劳公子烦心了，也请公子放心，我绝对不会轻生，我会带着这些记忆，一直活下去。”

    叶东沉吟了片刻才开口道：“你，可愿修行？”

    冯芷兰的身体微微一颤，眼中出现了一道亮光，不过，这亮光很快就消散了，她笑着摇了摇头道：“多谢公子好意，我只想做个，平凡人！”

    “好，我现在要去安排一下其他人，你，可愿和我一起？”

    叶东是真的对冯芷兰动了心，不过并非是情爱之心，而是惜才之心，这个冯芷兰，天资聪颖，虽然年纪稍大，但是完全可以以丹药改变体质，一旦踏上修行之路，日后必将有所大成，甚至成为天人都并不是什么奢望。

    而且，虽然冯芷兰说她自有安排，但是叶东不相信，这样一个孤苦伶仃的女子，手无缚鸡之力，如何能够安稳的渡过下半生。

    因此，叶东想借着这个机会，让她见识一下神通，或许能够改变她的想法，让她踏上修行之路。

    冯芷兰犹豫了一下，到底忍不住心中的好奇，再加上叶东也的确是诚挚的邀请，所以她轻轻的点了点头道：“固所愿也！”

    叶东不在耽搁，伸手一招，这庆丰镇内所有的幸存者，总共十六名孩子，三十六名女子，全都来到了他的身边。

    十六名孩子的记忆，已经被魔修者抹掉，所以无需叶东再继续动手，至于那三十六名女子，叶东在弹指之间，就将她们的所有记忆，全都抹除。

    接下来，叶东大手一挥，鸿蒙剑塔离体而出，倒在地面，暂时充当工具，将这五十二人全都载在了身上。

    “冯姑娘，请到我身边来！”

    在叶东的邀请之下，冯芷兰站在了叶东的身边，身体也不知道是因为激动，还是畏惧，微微颤抖着。

    “我们走！”

    随着叶东一步迈出，周围大地顿时无限收缩，瞬息之间，他们已经来到了一座皇宫之中。

 第一千九百二十七章忘情

    一夜的时间，叶东带着冯芷兰，带着那五十二人，就已经走遍了整个四象界。

    每一个孩子，要么被他送入皇宫，担任皇子；要么，被他送入大门大派或者大家族，成为少主。

    每一个女人，已婚的都被送入豪门，未婚的，则是如同那些孩子一样，成为公主。

    并且，叶东还给每个人，连同那些日后他们将生存的宗派，生存的皇宫，生存的豪门之中的每个人，都强行加上了一段莫须有的记忆。

    记忆之中，这些庆丰镇的孩子，女人，都变成了他们的亲生骨肉，明媒正娶的妻子。

    这样一来，这些人就等于是换了个名字，换了个身份，能够安安稳稳的过完余生。

    总之，叶东完成了对于庆丰镇死者的承诺，送给他们的后人一生平安和一世富贵！

    当叶东带着冯芷兰再次回到庆丰镇外的时候，天才刚刚有点发亮。

    “冯姑娘，我再问你一遍？你，可愿修行？”

    此刻的冯芷兰，整个人都已经傻了，因为这一夜，她跟在叶东身边的所见所闻，完全颠覆了她的认知，她的思想。

    一个对于其他人来说，本来完全陌生的人，但是在叶东手指轻轻点动之下，在一张从他眼中冒出的太极阴阳图的覆盖之下，顿时就变成了最亲近的人。

    这，简直无法想象！

    尽管冯芷兰天资聪颖，是个修行的好苗子，但她毕竟是一个凡人，这一辈子，最远的地方不过去过百里之外的一座小城，所以，她的震惊是正常的。

    而叶东，也正是为了让她修行，为了报答她对自己的赠食之恩，才不辞辛苦的，以神通之力，希望改变她的想法。

    看着沉默的冯芷兰，叶东没有开口催促，就这样默默的站在她的身边。

    良久之后，冯芷兰才回过神来，苦涩的摇了摇头道：“公子，我想请教几个问题。”

    “说！”

    “他们，还是他们吗？”

    “只要他们认为自己是谁，那么他们就是谁！”

    “你这样的做法，其实还是在逆天而行，难道，你就不怕他们遭受到更大的灾难吗？”

    这个问题，叶东还真的考虑过了，如今听到冯芷兰的话，他沉吟了片刻才开口道：“他们大难不死，本来就应该有后福，我只不过是帮了一把，而且，如果有朝一日，让我发现，这天道还要去干涉他们，还要抹杀掉我给他们的一切，那我就将这天道，也彻底改变！”

    改变天道！

    冯芷兰再次微微一惊，后退两步，呆呆的看着叶东。

    虽然叶东的神色仍旧平静，但是那似乎蕴藏着天地万物的双眼之中，却是透露出一股决然之意，让任何人都不会怀疑，他那句话的真实性。

    “公子，难道，你自己就不怕这天道吗？”

    面对冯芷兰的这个问题，叶东抬起头来，看向了渐渐亮起，但是堆满了乌云的天空，看来，今天是个阴天。

    “天要亡我，我便逆天，道要灭我，我便反道！”

    简单的十六个字，如同十六道惊雷，滚滚炸响在这天地之间，直逼的天空中的乌云四散而开，露出了朗朗乾坤！

    冯芷兰吃惊的看着这一切，半晌之后，依然缓缓的摇了摇头：“公子，我明白了，可惜，我只是一介女流，我没有公子的勇气，多谢公子，我，走了！”

    显然，冯芷兰依旧坚持了自己最初的想法，她不愿意踏上这修行之路！

    这一次，叶东没有再开口挽留，而冯芷兰对着叶东轻轻一福之后，便转过身去，向着远处慢慢走去。

    虽然，冯芷兰行走的速度不快，但是她的脚步，却是异常的坚定。

    叶东注视着冯芷兰那渐行渐远的背影，忽然开口道：“叶东，我，叫叶东！”

    冯芷兰心中唯一的遗憾，就是没有知晓叶东的名字，而她的想法，自然瞒不过叶东的神念，所以，在这一刻，叶东说出了自己的名字。

    冯芷兰那瘦弱的背影微微一顿，便继续前进，在她那张清秀的脸上，已经是泪如雨下。

    叶东虽然站在原地，但是他的神念却始终跟随着冯芷兰，尤其是看见她那满脸的泪水，灵魂之中竟然传来莫名的一颤。

    落花有意随流水，流水无心恋落花！

    就这样，叶东彷佛再次化身成了一座雕塑，站在这已经废弃的庆丰镇前，默默的以神念注视着那个始终郁郁独行，不肯有丝毫停留的女子。

    一天，两天，三天，直至半个月之后，冯芷兰，终于到了她的目的地，那是一座小小的尼姑庵。

    叶东清楚的看着她褪下衣裙，换上僧袍，剃去那三千青丝，跪在那古佛之前，虔诚的吟诵着。

    自此之后，那个名为冯芷兰的通透女子已经消失了，但是这世间却是多了一个法号为忘情的尼姑。

    “忘情，忘情！”

    轻轻念叨着这两个字，叶东的灵魂不断的发出颤动，似乎这两个字对于他来说，有着什么极为特殊的意义一般。

    将自己的一道神念，留在了冯芷兰的身上之后，叶东这才回到了叶家老宅。

    叶家依旧如故，他们并不知道叶东在离开的这半个月内，已经至少改变了五十三个凡人的人生轨迹。

    在家中住了三天之后，叶东再次离家，除了那条名为小寻的小狗之外，他没有再带任何人。

    “你们继续留在叶家，继续留在四象界，替我守住叶家，守住这四象界！”

    这是叶东对于沧溟七子的叮嘱，因为，他的心中仍旧有着一丝不祥的预感，虽然并不算很强，但是他绝对不会让自己的家人，去冒一丝风险！

    沧溟七子自然一口答应，有了这七人的保护，叶东却仍旧不放心，同样留下了一道神念，镇守于叶家之中。

    做完这一切之后，叶东才转身离开，一条黑白相间的大狗，跟在他的身边。

    一人一狗，一步迈出，便从四象界内消失。

    “咔擦！”

    就在叶东离开四象界的同时，一道闪电，如同金色巨龙一般，贯穿而下，连接了整个天地。

    叶东淡淡的扫了一眼，看见四象界的天空再次被撕裂，一个个双目泛红，身上散发着浓郁魔气的人影，出现在了天空之上。

 第一千九百二十八章落叶界

    就在叶东离开的同时，四象界的天空出现了数以百计的人影！

    这些人影的出现，虽然数量上比起不久前的妖族大军要少了百倍，但是气质上却是强大了百倍不止！

    一出现，整个天空顿时风起云涌，惊雷阵阵，宛如天崩地裂一般。

    所有的四象界修士，在这一刻全都被惊动了，只不过，他们却是失去了当初面对妖族大军时的勇气和信心。

    因为，这次出现的，是天人！

    来自于火霄天，拥有魔神血脉的天人！

    当初魔神刑极的召唤，让九霄诸天之内所有拥有他的血脉的后人，同时觉醒了体内的魔性，遵照他的要求，开始在各大天界之中，大肆屠杀叶姓和黎姓之人。

    同时，还有一批天人，正在奋力的打通火霄天到凡人界的通道，因为毕竟叶东的家人，都在凡人界。

    耗时一年之久，这个通道终于打通，于是，这数百名天人也就来到了四象界，即将按照他们老祖宗的要求，开始展开对于叶家，对于整个四象界的屠杀！

    天人和凡人修士之间，就是一个天，一个地的差距，哪怕是半天人之境的修士，遇到火霄一重天的天人，骨子里也会涌现出一种发自本能的畏惧，让他们甚至连抗衡的勇气都没有。

    当然，如果真的抗衡，也是死路一条，实力的差距实在太大太大。

    这一刻，四象界的修士们，至少有九成已经身不由己，情不自禁的跪倒在了地下，因为他们无法承受天人所散发出来的那种威压。

    “难道，真的是天要亡我四象界？叶东，你什么时候能够回来？”

    梅山民的心中发出一声无力的叹息，他自然知道来的是天人，也十分清楚，天人们出现的目的，可是即便此刻所有的四象界修士都豁出命去，也不一定能够对这些天人造成什么太大的伤害。

    不过，还有一个办法，倒是可以肯定，能够对天人造成大的伤害，甚至是杀死天人。

    自爆尘身！

    尘身自爆的威力是巨大的，也许一个凡人修士的自爆，对于天人来说不痛不痒，但是十个，百个，千个，万个！

    只要每个修士都悍不畏死，那么靠着自爆尘身，倒也许真的能够不让四象界灭亡。

    就在梅山民准备将自己的这个想法，传递给四象界内所有修士的时候。

    突然，一道冷冷的叱呵声，响彻在了天地之间。

    “死！”

    一道红光，陡然出现在了天空之上，释放出万丈光芒，将近百名天人完全笼罩住，而等到光芒消失之后，空中，已经恢复了平静，所有的天人同样消失无踪。

    云淡风轻，刚才那一切的景象，似乎是所有人同时冒出的一个幻觉！

    所有修士真的是傻了一般，注视着天空。

    他们几乎同时想起了近一年之前，那突然出现，又突然消失的万名妖族大军，只不过，那时叶东说出的“滚”字，只有妖族能够听见。

    而刚才，那个“死”字，却是所有人都听的清清楚楚。

    “难道说，四象界内，住着一位超级强者？不管是先前的妖族大军，还是刚才的天人大军，都是被他给解决掉了？”

    “百名天人，被一道红芒给解决，这位超级强者，究竟达到了什么样的境界？”

    以凡人修士们的眼界，自然是无法想象，这位强者到底有多么的强大。

    不过，这并不重要，重要的是，既然有这位强者坐镇，那四象界真的可以高枕无忧了。

    至于这位强者的来历和身份，但凡是有点地位的凡人修士，几乎立刻想到了一个名字——叶东！

    因此，在接下来的几天之中，四象界内各大宗派，各大家族的族长宗主之流，便不约而同的赶往了秋叶镇，他们急需要从叶家的口中打听到一些消息，一些能够让他们安心的消息。

    叶家对于慈航宗，龙象山，这些关系极好的门派说了实话，叶东的确回来过，但是也已经离开了。

    至于那个超级强者，他们则完全不知情，因为叶东从来没有提过。

    不过，他们也倒是和众人报的想法一致，那就是这位超级强者，定然是叶东安排的。

    虽然他们很想见见这位强者，但是也知道自己等人和他之间，差距实在太大，所以只能作罢。

    当然，他们并不知道，叶东留下来的超级强者，可不是一位，而是七位！

    叶东在离开的刹那，就发现了这群火霄天天人的出现，不过他却根本都没有丝毫的停留，因为即便是玄霄天的天人出现，有沧溟七子在，都可以轻松解决。

    如果再有更高阶的天人出现，那么他留在叶家老宅中的那道神念就会通知他，他也能够在瞬息之间赶回，所以，他才敢放心离开。

    接下来，叶东带着小寻，开始一个世界一个世界的穿梭，不管是他曾经去过的那些世界，比如五行界，血界，还是他未曾去过的世界，都会留有他们的身影。

    而在他所去过的世界当中，都会留下或多或少的一些传奇故事，最常见的，就是某个干尽坏事的大门大派或者大家族，一夜之间会突然消失，上到宗主，下到弟子，一个不剩，甚至再也未曾出现过。

    这自然就是叶东所为，而他这样做的目的，一方面是为了除恶务尽，一方面则是为了壮大真正的属于他自己的血狱，另一方面，就是为了探索天道的运转。

    春去秋来，转眼之间，一年的时间匆匆过去，在万千凡人世界之中，有着一个名为落叶界的世界。

    和四象界一样，这是一个平静的普通的凡人世界，而今天，这个世界的某处荒原之上，忽然出现了两个影子，一人一狗，正是叶东和小寻。

    一年的时间，叶东都不记得自己去过了多少凡人世界，而在每个世界之中，他都会或多或少的停留一段时间。

    不过，因为有了庆丰镇那血的教训，让他并不会在某个地方长住，更不会以自身灵气去改变某个地方的环境。

    他就完全如同一位匆匆的过客一般，不断的行进，不断的寻觅，直至来到了这座叶落界。

    不知道为什么，当他踏上这个世界的时候，心中忽然拥有了一丝莫名的熟悉之感，似乎，自己曾经来过这个世界。

    神念覆盖之下，叶东轻轻的摇了摇头道：“我，绝对没有来过这里！”

 第一千九百二十九章迷雾山谷

    叶东并不知道，就在他刚刚踏上这个世界的时候，在这个世界的界心之处，忽然，一双眼睛，睁了开来！

    “时机未到，时机未到，不过，也许可以提前让你感受一下！”

    说完之后，这双眼睛又缓缓闭上，而与此同时，整个落叶界，都散发出了一种如同水流涟漪般的波动。

    如果此刻有人身在落叶界之外，就能够看见，整个落叶界像是变成了一个巨大的水潭，一颗石子落入潭水之中，一种看不见摸不着的莫名变化，便在这一个世界之中缓缓发生着。

    这种变化极为微小，极为灵动，任何人都无法察觉，哪怕是叶东！

    小寻在一旁看着叶东，那双黑亮的眼睛之中，闪烁着一丝睿智，一年多的朝夕相处，日也跟随，已经让它走上了修行之路，并且，即将迈入灵兽的行列。

    虽然还不能口吐人言，但是心中却是如同明镜一般清明，所以看到叶东的疑惑，它便轻轻的吠了两声，意思是在安慰叶东。

    叶东转过头来，看着小寻，脸上露出一丝笑容道：“你个小家伙，现在还学会排马屁了。”

    在叶东的眼中，小寻真的就如同一个孩子一样，甚至无形之中，他都将小寻当成了自己的弟子，对它也是充满了宠溺。

    好在小寻虽然清楚这点，但是也从来不仗着有叶东撑腰，去四处惹事，反而跟叶东一样，十分的低调，低调到没有人会想到这条不起眼的小土狗，如果真的发起狂来，哪怕低阶修士都不是它的对手。

    叶东再次以神念，仔细的搜索了一下这个世界，依然对这里没有丝毫的印象，而且，他这一路行来，虽然都是随意为之，但是却有着一条固定的路线。

    就是以四象界作为中心，在其四周围绕的凡人世界之中穿行，如果用笔画出来的话，叶东的轨迹，就是一个逆向的圆，而此刻，这个落叶界，就正好是圆的终点。

    继续前行的话，下个世界，就是他当初离开四象界之后去的第一个世界。

    之所以会有这样的路线，是因为叶东始终放心不下叶家老宅的安危，一年的时间过去，他心中的那丝不安不但没有减少，反而越来越强。

    尤其是一年前，火霄天出现的那群天人，让他猜测，这种不安，应该是来源于九霄诸天，只是再具体的源头，以他目前的境界，还无法推测出来。

    虽然这一年中，他留在叶家老宅的那丝神念，并没有发出任何波动，不过即便如此，他也固执的选择了圆形的轨迹，始终保持着和四象界的距离，这样的话，万一真有大难来临，那么他也能以最快的速度赶回去。

    “走吧，小寻，这里真的有着一丝让我感到很熟悉的感觉，这感觉，就有点像是……”

    沉吟了半天后，叶东才犹豫着道：“像是当初前往血界之时的感觉。”

    小寻自然不知道叶东当初的经历，张着嘴巴，吐着舌头，满脸的无奈。

    一步迈出，叶东便已经来到了一座城市之中，周围川流不息的人群，并没有感觉到，他们的身边突然多出了一个人。

    而叶东看似随意的找了一名修士，从他的口中，得知了这个世界的名字后，眉头紧紧的锁在了一起。

    “落叶界，叶！这个世界，难道和我叶家，和我叶东有关系不成？”旋即，他又摇了摇头，自嘲的一笑道：“万千世界，每个世界都有其自己的名字，以落叶为名，很正常的一件事情，只不过一个叶字而已，我想多了。”

    尽管这么劝说着自己，但是叶东的心中那丝挥之不去的熟悉感，却仍旧让他无法释怀，就在这时，突然，他的体内陡然传来了一声兽吼。

    紧接着，就看到一个黑色的影子，倏然从叶东的灵魂之中冲出，化作一道黑光，冲向了天际。

    光武鼎！

    叶东微微一怔，看着那道即将从自己视线之中消失的光武鼎，脸上露出若有所思之色，一步迈出，紧随其后。

    光武鼎中封有神兽玄武，因为封印之力太过强大，虽然隐约有了一丝松动，但是玄武却依旧无法完全苏醒，整日都处于沉睡之中，只有在叶东遇到危险之时，它才会稍微醒来，以自身力量帮助叶东。

    不过，自从叶东拥有了鸿蒙剑塔之后，光武鼎几乎就很少出现，而叶东也不会主动去打扰它，任由其静静沉睡。

    然而今天，光武鼎竟然会突然离开自己的灵魂，这种情况是在是出乎叶东的意料，不过他倒也不担心会失去此鼎，毕竟其内有自己的鲜血烙印，除非自己身亡。

    光武鼎破空而去，速度极快，叶东仅仅跟随，一人一鼎，化作两道流光，在这个世界之中快速穿行。

    眨眼之间，光武鼎骤然停下，而在其前方，出现了一座山谷，一座被重重迷雾所笼罩的山谷。

    光武鼎就停在了山谷的入口之处，鼎身剧烈的颤抖，隐约还能够听见圣兽玄武的嘶吼之声，只是，似乎有什么力量将其阻挡，让它无法进入山谷。

    叶东随后而至，站在光武鼎的下方，默默的注视着这座山谷，眉头微微皱起。

    因为，这山谷之中的雾气，赫然连他的神念和几乎半成的大道之眼，都无法看透！

    这实在是太奇怪了。

    如果这里是玉霄天以上的某个天界，出现这样的情况，叶东不会感到惊讶。

    可是这里不过是一个凡人的世界，以叶东现在的修为，凡人界中不可能存在能够让他看不透的东西！

    沉吟片刻，叶东一招手，将小寻送入鸿蒙剑塔，而他自己则是缓缓迈步，向着谷口走去，他要看看，这山谷中到底有着什么。

    然而，更加奇怪的事情发生了，任凭叶东如何努力，如何迈步，如何移动，甚至动用空间法则之力，这谷口却始终在他的前方大概十米之处。

    这十米的距离根本无法逾越！

    “有意思！”叶东的眉头舒展开来，身体之上陡然腾起熊熊火焰，手中紧握鸿蒙剑塔，属于玉霄境巅峰天人的真实修为，再无保留的散发而出！

 第一千九百三十章无人知道

    自从陷入道迷之境到现在，叶东从来没有真正展现过自己的实力，因为他所遇到的敌人，根本和他不在同一级别，而是相差极大，根本不需要动用任何实力。

    然而今天面对这座被迷雾笼罩的山谷，他却是再次提聚起了自己的所有力量，想要尝试破开这层迷雾，看看山谷之中到底有着什么。

    叶东脚下的大地发出轰隆隆的雷鸣之声，就像是下方藏着某种怪兽，正在疯狂的穿行。

    一股股庞大的力量，顺着大地，进入到了叶东的体内，涌入了鸿蒙剑塔之中，剑塔弯曲，绽放出耀眼的金光。

    地负海涵地不悔！

    一道道剑气激荡而出，整个落叶界似乎都被如此强大的力量所震撼，天地悸动，地动山摇！

    “呼呼呼！”

    无数道剑气，如同一条条千丈巨龙一般，张牙舞爪，咆哮着冲向了那层层迷雾。

    没有丝毫声响，天地间瞬间陷入了寂静！

    所有的剑气已经全都冲入了山谷之中，然而迷雾却是连一丝都没有被劈开，一切，仍旧和先前一样。

    这座山谷，就像是一头洪荒凶兽，张开饕餮般的大嘴，将一切吞噬！

    叶东眉头紧紧的皱起，盯着这座山谷，心中的疑惑已经达到了极致。

    他很清楚自己这一剑的威力，哪怕是第六诸天，丹霄天的天人，如果硬接的话，也会受伤。

    可是，在这个属于凡人的世界中，一座山谷竟然毫发无伤的接下了自己的所有剑气。

    不对！

    叶东陡然看向了四周！

    天高云淡，微风轻抚，刚才地不悔施展所引起的那种天地俱动的状态，已经完全消失。

    而这，才是最奇怪的地方！

    要知道，凡人世界，就是最低阶的道一之界，世界的构成极低，根本不可能承受太过强大的力量。

    而天人，尤其是像叶东这样实力的天人，全力一击，就算不能彻底毁灭一个世界，至少也可以给这个世界造成难以想象的破坏。

    刚才叶东是在好奇之下，一心只想要将这座山谷劈开，根本没有想过太多，不然的话，他绝对会将自己的力量强行压制在一定范围之内。

    可是这全力一剑，剑气四射，最基本的破坏，也会撕裂这里的空间，让这里出现大片大片的虚空。

    可是现在，这天，仍旧是天，这地，仍旧是这地！

    甚至叶东仔细回忆，刚才剑气激荡而出的时候，四周的空间，根本没有出现一丝一毫的破碎。

    叶东陡然伸手一抓，不禁再次惊咦出声。

    “咦，竟然无法撕碎这里的空间！”

    这种情况，叶东曾经见到过，那是他第一次去往道三之界的时候，因为那里的世界构成极为坚固，以他的力量完全无法对空间造成任何的破坏。

    “这里只不过是一个凡人世界，其基础竟然比道三之界还要牢固，还有这座山谷，以我全力一击，都无法动摇它分毫，这个落叶界，很古怪！”

    接下来，叶东又做了各种各样的尝试，将他所掌握的所有至强至猛的战技，全都施展了出来。

    结果，依旧！

    “这到底是怎么回事？”叶东皱眉思索：“如果这里是九霄诸天内的某个空间，那这种情况也好理解，可是这里是凡人世界啊！还有，那一丝熟悉的感觉，又该如何解释？”

    “落叶界，落叶界！”

    念叨着这三个字，叶东的身影已经消失，出现在了距离这座山谷最近的一座城镇之中。

    说是最近，距离也达到了上万公里。

    这个城镇，比起当初的庆丰镇要大了十倍有余，其中既有修士，也有凡人，人来人往，十分热闹。

    而从今天开始，这座城镇之中，又多了一个年轻的男人和一条大狗，自然就是叶东和小寻。

    自从庆丰镇的惨案之后，叶东本来是不想再在任何人烟聚集的地方居住，可是，当他来到这座城镇，准备向人打听一下，有关那座山谷的事情的时候，赫然发现，不管是年过花甲的老者，还是高达灵尘境的修士，竟然没有人听说过那座山谷。

    以叶东的实力，自然能够清楚的分辨出对方都没与偶说假话，而是真的不知道在那里有座这样的山谷，他们反而会满脸疑惑的看着叶东，认为他是不是脑子不大好，记错了地方。

    叶东不死心，离开了这座城镇，分别前往其他城镇，甚至连落叶界中最大的那座城镇都去过，可是，奇怪但是，仍旧没有人听说过那座山谷。

    后来让叶东都以为自己记错了，亲自又去了那趟山谷，甚至于带着一名修士前往，而当那名修士看到山谷的时候，眼睛竟然立刻瞪得溜圆的道：“这里怎么会有座山谷，我怎么一点印象都没有？”

    直到这时，叶东愈发可以肯定，这座山谷有古怪，甚至于整个落叶界都古怪。

    一座明明存在在那里，根本不会移动的山谷，却是没有人知道，

    一个只是凡人的世界，竟然可以轻易的阻挡住自己的全力。

    因此，叶东才决定暂时在这里住下来，好好研究一下这座山谷和这个世界。

    这次叶东不再是居住在破庙之中，而是购置了一座庄院，这样，至少他可以让自己的灵气，仅仅充盈于这座庄院之内，同时，也不会有人看他可怜，而对他施恩。

    就这样，叶东既连续一年的漂泊之后，再次暂时定居了下来。

    叶东选择深入浅出，极少抛头露面，大部分的时候，就是带着小寻，前往那座山谷，就坐在谷口之处，凝视着山谷。

    后来，他干脆将小寻也放到了家中，自己一个人去。

    半年的时间眨眼间便已经过去，对于山谷和整个落叶界的研究，叶东仍然没有取得丝毫的进展。

    这天，当他再次结束了将近半个月的山谷静坐，回到这家庄园的时候，刚刚出现，立刻就听到了一阵响亮的狗吠之声。

    而不等他反应过来，小寻，这个几乎被叶东一手带大的小狗，“呼”的一下就冲了过来，大嘴张开，狠狠的向着叶东咬了过去。

 第一千九百三十一章太奇怪了

    狗，本身就是人类最忠实的伙伴，更不用说像小寻这样，几乎时时刻刻都跟随在叶东身边，长达一年半之久，已经灵智初开，迈上了修行之路的灵犬。

    在叶东想来，哪怕全天下人都会背板自己，攻击自己，但是小寻也绝对不会。

    可是现在，小寻眼神凶狠，张开的大嘴之上，流露出一丝丝晶亮的口涎，那样子，分明就是将叶东当成了仇人一般，誓要将叶东给一口咬死。

    叶东的眼中闪过一道光芒，眉头一皱，伸手轻轻一点，空间法则之力出现，硬生生的隔开了他和小寻之间，哪怕小寻再如何奋力狂奔，却都始终无法拉近和叶东之间的距离。

    叶东双眼中射出两道光柱，直勾勾的落在小寻的身上，同时神念也是瞬间将小寻给完全覆盖，仔细的查看了起来。

    本来叶东认为，是有高人趁自己不在家中的时候，对小寻施法，就如同最简单的迷心术一样，蒙蔽了它的神智，从而让它对付自己。

    可是现在一看，小寻从内到外，甚至连灵魂都是完好无损，眼睛除了凶狠之外，也是一片清明之色，根本没有被迷失神智。

    只是那双眼睛，让叶东的心中微微一颤，因为，眼睛之中再没有丝毫的亲切，有的只是完全的陌生。

    这一刻，叶东陡然明白了。

    小寻将自己当成了陌生人，而作为一个忠心护主的灵犬来说，看家护院就是它最基本的职责，所以当它看见自己这个陌生人的进入，才会如此凶狠的发动攻击，并非是专门的针对自己。

    灵犬？

    叶东的眼睛倏然再次瞪圆，因为他清楚的记得，自己半个月前离开家的时候，小寻都已经快要结成妖丹，可是现在，不但丹没有结成，甚至已经荡然无存，完全消失了。

    “谁干的！”

    叶东第一个反应，就是有人以自己所不知道的神通，强行改变了小寻，不但抹去了它的修为，甚至连自己这个主人也被强行抹去。

    下一刻，叶东的神念已经覆盖了整座城镇，继续向着四面八方弥漫而去，他倒要看看，是谁有这么大的胆子和能力，敢对小寻出手。

    一圈搜索下来，叶东根本没有发现一个可疑之人。

    无奈之下，他只能从小寻的灵魂下手，以大神通将小寻这半个月来的记忆给抽了出来，仔细的观看着。

    依然没有发现任何的可疑之处，甚至于自己的这间院落，根本都没有其他生命出现过。

    小寻在这半个月里，开始的时候是专心修炼，可是到第七天的时候开始，就趴在地上，懒懒的晒着太阳，那样子，完全就像是一条普通的大狗一样。

    “这是怎么回事？”

    叶东苦苦思索半天，也想不出个所以然来，于是一指将小寻点晕，走出门去，准备询问看一下周围的邻居，在自己不在家的这段时间里，自己家中是不是发生了什么事，没有被小寻发现。

    叶东住的地方，算是富人区，周围的邻居都是当地有头有脸的一些人，在叶东住进来的第一天，曾经有两家邻居上门拜访过。

    这两户人家的主人虽然是普通人，但都是饱学之士，而且为人乐善好施，好交朋友，所以叶东也就认识了他们。

    当然，为了避免为他们带来灾难，叶东还是刻意保持着和他们之间的距离，不冷不热，不远不近。

    然而，叶东的这一去，非但没有让他的疑惑得到解答，反而加深了他的疑惑。

    因为，这两家人，赫然已经不认识自己了！

    虽然两家主人并没有责难叶东，也是想要和叶东结交，但是听到叶东说起他是自己等二人的邻居之时，脸上顿时就露出了不满之色。

    叶东清楚的记得他们之中一人说的话：“朋友，这个玩笑可不好笑，我今年不过四十有余，还没有到老眼昏花的境地，如果你真的是我们的邻居的话，又在这里住了半年，我怎么可能会不认识你，不好意思，我对你，一点印象都没有！”

    就如同小寻一样，他们这些人都不认识自己，完全的将自己当成了陌生人！

    这实在是一件奇怪的事，让叶东百思不得其解，而当他回到家中的时候，又遇到了当初庄院的主人，正带着另一波人前来看房子，显然是准备将庄院出售给他人。

    而他也如同其他人一样，看到叶东的第一句话，赫然就是：“你是谁？”

    叶东知道必然发生了一些自己不知道的事情，所以并没有生气，而是神气平和的告诉对方，自己已经买了这间庄院。

    “你买了？那房契呢？你当时是多少钱买的？”

    “房契……”叶东刚想回答，然而脑中却是蓦然一呆，因为他忽然发现，自己记不起来，房契被自己放到了哪里，至于多少钱买的，脑中更是一点没有印象。

    也就是说，他只记得自己买下了这座庄院，但是当时购买的整个过程，他却完全想不起来。

    这一刻，叶东是真的呆住了，情不自禁的想起了邻居的那番话。

    自己可是天人，玄霄境的天人！绝对不应该出现这种忘记某些记忆的情况！

    叶东顾不上和原主人废话，直接甩出一堆金子，再次的买下了这座庄院，可是当他向对方索要房契的时候，却是轮到对方一脸震惊和慌张了，几乎翻遍了身上，又亲自带着叶东回家一趟寻找，可是根本找不到！

    叶东干脆不要房契了，着急的将对方送走之后，立刻关上房门，看着被自己弄晕的小寻，陷入了沉思之中。

    显然，自己和小寻，还有这城镇中的某些人，甚至可能是所有人，都忘记了一些事情。

    不过，那些事情是肯定真的发生过！

    比如这间庄院，自己肯定是买了，只是自己忘了房契和价格，而原主人则是忘得更彻底，他甚至都忘了自己买过房子的这件事！

    “事情确实发生过，可是我们却都想不起来，那只能说明，是我们忘了这些事情！”叶东自言自语的道：“如果是凡人或者小寻忘了，那还能接受，可是连我自己，都在神不知鬼不觉之间，忘了一些记忆，这，太可怕了！”

 第一千九百三十二章我是谁

    要是将别人脑中的记忆抹掉，这对于叶东来说，也是一件很简单的事情，就如同当初他为庆丰镇五十二个幸存者重新安排了一段人生一样。

    可是当这样的事情发生到他自己的身上，他就有点无法想象了！

    “这该不会是天道对于自己的惩罚？不对，如果仅仅是针对我的话，没必要连小寻和这座城镇中的凡人也受到牵连。”

    “可是如果是其他人所为的话，那这个人到底是如何做到的？他这样做，又有什么意义？能够轻易抹除我的记忆，不被我察觉，那么杀了我也是件很简单的事啊！”

    叶东让自己冷静下来，先是将小寻唤醒，然后亲自将自己和它从认识，一直到现在所经历过的所有记忆再次灌输进了它的灵魂，让它重新记起了一切。

    看着小寻在自己身边快活的撒着欢的样子，根本无法想象，一刻之前，它还将自己当成了一个陌生人，甚至对自己发动了攻击。

    叶东让小寻在一旁自己玩耍，然后以一道神念覆盖在了它的身上，紧接着自己再次身形一闪，来到了那座山谷之前。

    叶东的脑中有着一种隐约的感觉，失去记忆的这件事，恐怕也跟这座山谷有关。

    接下来，叶东开始陷入了回忆。

    从自己懂事起，一直到现在，这近七十年的时间里，自己所经历过的点点滴滴，自己所接触过的每个人，每个生命，完完整整的回忆了一遍。

    这段回忆实在是太过漫长，以至于让叶东自己都陷入了其中，直到三天之后才从沉思中清醒过来。

    “呼，还好，除了那个房契和房子的价格之外，自己并没有忘掉其他的事情。”

    这个结果让叶东长长的出了口气，站起身来，身形一闪，再次回到了自己的家中。

    刚刚出现在院落之中，又是一声响亮的犬吠，伴随着小寻那狠冲过来的身影，让叶东的眉头再次皱起。

    显然，小寻再次的失去了对于自己的记忆，而自己留在它身上的神念，根本没有过丝毫的反应。

    三天之内，又是有着一股无形的力量，强行的抹去了小寻的记忆！

    看着不断对自己龇牙咧嘴，完全如同对待陌生人一样的小寻，叶东的身上，忽然泛起了一股寒意。

    从出生到现在，唯一让叶东感到畏惧的，就是两次面对神的时候，不过随着修为的提升，就算让他再遇到神，他也不会有任何的畏惧。

    可是现在，他对于这股无形无影的，能够随意抹去他人记忆的存在，再次感受到了惧意，而且这次的惧意，比起面对神时还要浓郁。

    这一刻，叶东完全能够体会到，当初自己说要抹去冯芷兰记忆的时候，冯芷兰那坚决的拒绝。

    因为，失去记忆，甚至就算是某一段记忆，对于任何人来说，都是一件难以想象和难以弥补的损失！

    失去记忆！

    叶东脑中忽然一亮，想起了小妮！

    小妮不就是每隔三年的时间，就会失去所有的记忆，而自己不得不强行再帮她将原先的记忆融入回去。

    难道说，小妮就是来自于落叶界，就是因为受到这种恐怖的存在的影响，所以她才会不断的失忆？

    这个想法很快就被叶东自己给否决了，因为，小妮是每隔三年才会失忆，而自己来到这个世界，不过才半年的时间，甚至小寻现在的失忆，仅仅是隔了三天而已。

    “如果能够解开这个世界，或者说，解开那座迷雾山谷的秘密，也许，小妮的问题，也能得到解决。”

    想到迷雾山谷，叶东也想到了这个世界之中，竟然没有人知道那座山谷存在的奇怪现象，这其实也相于失忆，只不过他们失去的记忆是有针对性的，是专门失去有关那座山谷的记忆！

    为了验证自己的想法，叶东特意将小妮唤了出来，带着她于瞬息之间，游览了一圈这个世界，最后小妮对这里完全没有丝毫的印象。

    这个结果倒也在叶东的意料之中，毕竟小妮存在的时间，至少已经超过了十万年，上任创道者徐灵出现时，她就已经出现，所以即便她真的是来自于这个世界，那也不可能记得了。

    而且，叶东宁愿相信，小妮不是凡人界，也不是九霄诸天的人，而是来自于所有修士所蒙昧已久的终极之地——仙界！

    再次回到家中，叶东整个人都显得有点失魂落魄起来，而地上，小寻仍旧陷入昏迷之中。

    “不行，我要离开这里！”

    叶东一咬牙，霍然站起身来。

    虽然明知道这个世界藏着某种秘密，但是如果再待下去，自己根本不知道什么时候会失去哪些记忆。

    到最后，万一自己都失去了有关家人，有关朋友的记忆，真的变成了一个纯粹的没有记忆，没有过去的人，那就实在太可怕了！

    可是想到自己本来就是在寻找着某种缺失的东西，如果这样东西，就藏在那座迷雾重重的山谷之中的话，那自己一旦离开，恐怕就永远别想再找到这样东西了！

    不知道为什么，叶东虽然不知道自己到底缺失了什么东西，但是灵魂之中却始终有着一个信念，那就是必须找到这件东西，不然的话，自己甚至都会失去活着的意义！

    因此，经过艰难的抉择之后，叶东决定，在离开之前，再去闯一次那座山谷。

    成功固然最好，如果失败的话，那立刻掉头就走，他日等到实力提升之后，再次回来！

    将依然昏迷的小寻送往了鸿蒙剑塔，叶东深吸一口气，推开了房门，而就在这一刻，一阵铺天盖地的吵闹之声，忽然如同潮水一般涌入了自己的耳中。

    “你是谁？”

    “你又是谁？”

    “这里是哪里？”

    “我不知道我是谁，我也不知道你是谁，我为什么会在这里？”

    “我怎么什么都想不起来了？我姓什么，叫什么？我的家在哪里？你知道吗？”

    “我哪里知道，我也不知道自己叫什么，家在哪里，为什么会在这里！”

    整座城镇之中，已经完全被一片嘈杂的争论之声所覆盖，而争论的内容，其实归根到底只有一个，就是所有的人，似乎都已经失去了自己的记忆！

    站在城镇当中，听着周围那些充满了疑惑的声音，这一刻，叶东的脑中慢慢的也冒出了一个问题：“我，是谁？”

    【作者题外话】：还差一章，稍后更新！

 第一千九百三十三章我是叶东

    叶东就这样站在院落门口，伴随着周围那无数人铺天盖地的询问之声，他的脑中也渐渐的出现了一丝混沌，脑中的清明之色逐渐失去，最后只剩下一个声音——我是谁？

    这个时候，正好有一人走到叶东的面前，满脸的惊慌失措，用力一推他，大声的问道：“我是谁？你是谁？这里是哪里？”

    这一句话，就如同那决堤的洪水一般，冲入叶东的脑中，竟然将他脑中的迷茫和混沌全都冲走，让他瞬间恢复了清醒。

    看着面前这张因为莫大的恐惧和疑惑，已经五官扭曲的有点狰狞的面孔，叶东深深的吸了口气，全身灵气，在这一刻瞬间凝聚在了一起，张开嘴巴，化作了一道声音：“我是叶东！”

    “我是叶东！”

    喷薄而出的灵气，让这四个字变成了四道惊雷，以他为中心，朝着四面八方滚滚而去，顷刻间便覆盖了整座城镇，继续向前。

    整个落叶界之中，一切的声音已经完全消失，只剩下这四个字——我是叶东！

    经久不散！

    等到声音终于消失，原先处于迷茫和惊恐状态的众人，竟然逐渐的全都清醒了过来，一个个就像是大梦苏醒一般，纷纷想起来了自己是谁！

    只是，这个城镇之中，已经没有了叶东的身影。

    此刻的叶东，就站在迷雾山谷的前方，双目如电，死死的盯着眼前的山谷，心中有着一丝深深的后怕！

    只差一点，刚才，只差一点，如果没有那个仓惶的人用力的一推，现在自己也已经失去了全部的记忆，变成了一个都不知道自己是谁的人。

    这到底是什么样的力量，竟然能够影响到所有的凡人，让他们忘了自己，忘了一切，而如果让这种遗忘，继续蔓延下去，相信用不了多久，这个世界就会彻底的变成了一个死亡之界。

    连自己都忘记了的人，根本不可能存活下去。

    “你到底是什么人！”

    盯着山谷，叶东从咬紧的牙缝之中，一字一句的吐出了这句话。

    说话的同时，叶东的头顶之上陡然冲出了一滴血，瞬息之间，化作了九条滔天血河，绵延千丈，每条血河之间相隔千米，最高的那条血河，几乎都已经顶到了天上，铺天盖地，散发出一种浓郁的血腥和强大的威压。

    这就是完全属于叶东自己的血狱！

    一年的时间，叶东走过了无数世界，以大神通，击杀了数以百万计的恶人，并且以他们的鲜血，将自己的血狱创建到了九层。

    第九条血河的下方，更是浮现出了一张通体红色的如同展翅凤凰一般的古琴，上面五根鲜红色的琴弦，轻轻颤抖，却没有一丝的声音发出。

    六欲凤琴！

    继凝聚出生、死、爱这三根琴弦之后，依然是在这一年的时间内，叶东从他击杀的那百万恶人之中，体会到了那种深入骨髓和沁入心脾的恐惧和愤怒，从而成功的凝聚出了六欲之恐和六欲之怒这两根琴弦。

    如今，六欲凤琴，只差那最后一欲——痴！

    虽然，缺少一根琴弦，就无法发挥出六欲凤琴的全部力量，但是以琴音控制他人内心的五欲，威力同样不可小觑。

    本来，这九层血狱和六欲凤琴，是叶东压箱底的保命之物，不到万不得已，他也不准备施展出来。

    然而现在，面对这个迷雾山谷，以及能够让人遗忘自己的恐怖能力，他不敢再隐藏任何的实力。

    琴弦轻颤，血河翻滚！

    虽然没有丝毫声音发出，但是那充斥在天地间的威压，却是如同千军万马一般，肃杀之气直冲九霄。

    它们都已经蓄势待发，只等着叶东一声令下！

    有着两物在手，叶东甚至都有信心和自己的师兄大圣战九天抗衡一二！

    “唉！”

    始终没有任何动静的迷雾山谷之内，突然响起了一声悠长的叹息。

    这声叹息，充满了沧桑，凝聚着岁月，

    一听之下，叶东那清明的心神，不禁微微一沉，一种奇怪的力量，瞬间冲入脑海，似乎想要抹除掉自己脑中的一切。

    “铮！”

    一道凝聚了万千怒意的琴鸣之声，陡然响起，如同万马奔腾一般，奋勇冲击，狠狠的冲向了那迷雾山谷。

    怒弦自弹，惊醒了叶东，让他脑中再次恢复了清明，脸色也是变得凝重无比。

    “既然你不肯现身，今天，我就打的你现身！”

    “轰！”

    血河之中开始掀起巨浪，六欲凤琴的五根琴弦颤抖的愈加厉害，叶东脚下的大地更是发出轰鸣之声。

    方圆万里之内的地气，在这一刻，全都从四面八方赶来，向着叶东的体内涌入。

    这一次，叶东真的是释放出了所有的力量，不但借助于外物，甚至连观地术都被他用上，强行向这广袤大地借助地气。

    虽然这样做的后果，恐怕会让这片大地，从此之后寸草不生，但是此时此刻的叶东，也已经顾不了那么多了。

    叶东的气势，已经在瞬息之间，攀升到了极高的地步，双眼之中，那浓浓的战意，真的是让天地都在颤抖。

    似乎是感受到了叶东那宁为玉碎不为瓦全的战意，始终平静的迷雾山谷，在这时，终于有了动静。

    那层层迷雾，开始慢慢翻滚，似乎是有着一个巨人，正在这迷雾之中翻江倒海，想要从迷雾之中冲出一般。

    山谷，叶东，一人一谷，针锋相对！

    ……

    唐枭，这个名字，在玉霄天中，就是一个如同恶魔般的存在，因为它所代表的是杀戮和血腥，死亡和吞噬！

    身为玉霄天魔神后裔中最早觉醒神之血脉的天才，唐家的第一人！

    唐枭的境界和实力始终以着惊人的速度提升着，以至于，都有传说，他日后都有极大的可能超越魔神之子，成为第二位魔神。

    当然，作为魔神后裔，他的境界和修为提升的背后，就是无数具死不瞑目的尸骨。

    不知道有多少人都被唐枭当成了补药，当成了灵丹，给直接吞噬，连灵魂也未能逃过。

    在玉霄天中横行无忌的唐枭，一生只有一件憾事，就是生不逢时，未能见到那传说中大名鼎鼎的人王大羿。

    他出生和成长之时，人王大羿已经“死亡”万年，等到人王大羿意外复活，回归玉霄天的时候，他又在闭死关，冲击那玉霄境最后的巅峰，甚至于都未能赶上封神战入口的开启。

    不过，在魔神刑极的感召之下，他却因祸得福，彻底的唤醒了自己体内的每一丝魔性，并且耗费两年多的时间，从玉霄天开始，一层层的打通了通往凡人界的通道。

    现在，四象界，就在他的眼前！

 第一千九百三十四章七子誓言

    唐枭虽然是听从了他们的老祖宗魔神的召唤，要杀尽天下叶姓和黎姓之人，但是其内心却还是有着一个更为重要的目的。

    他已经打听清楚了，之所以魔神老祖要灭掉两姓之人，就是因为两个分别叫做叶东和黎飞的人，将青霄天内觉醒魔神血脉的人给杀死了，从而激怒了魔神老祖。

    而这个叶东，他的身份竟然是人王大羿的师弟！

    唐枭一生唯一的憾事，就是生不逢时，未能和人王大羿一较高低。

    从他出生开始，就听到各种关于人王大羿的传说，甚至是丰功伟绩，这让他直接将其当成了对手，渴望与其一战，将其击败，将其狠狠的踩在脚下，然后告诉所有世人，自己唐枭，才是真正的王！

    只可惜，他始终没有这个机会，毕竟时间相差太大，可是，如今既然出现了叶东这个人王的师弟，而且还得罪了魔神老祖，杀了魔神的血脉，如果能够将他杀死，那一样是件痛快的事情！

    因此，唐枭才会这么积极，才会这么渴望！

    “叶东，希望你不要太弱，那样的话，就实在是让我太失望了！”

    唐枭那俊俏的脸上，布满了狞笑之色，双眼血红，甚至忍不住伸出舌头来，舔了一下自己的嘴唇，彷佛是将叶东，当成了可口的美味一般，做好了将其吞噬的准备。

    四象界内，在叶东离开的近两年的时间里，可谓是灾难不断，因为魔神刑极的召唤，让九霄诸天内的各界魔神后裔，纷纷争先恐后的打穿凡人界的通道，前往四象界。

    一批又一批的天人，按照九霄诸天的排列顺序，接连不断的开始出现在四象界内，想要将叶家之人统统杀死，将四象界直接毁灭。

    不过，因为四象界内有着沧溟七子镇守，所以这些天人来了一批便死了一批，让四象界内一直过着有惊无险的生活，甚至对于不断出现的天人，都有点麻木了。

    自然，他们也愈加可以肯定，四象界内绝对有超级高手坐阵，而这个高手有极大的可能就是叶东安排的。

    只要这位高手一日不走，那么四象界内就可高枕无忧。

    和四象界众多凡人修士们的平静比起来，沧溟七子的心头却是越来越沉重，因为他们明显的可以感觉到，前来四象界的天人，一批要比一批强大。

    第一批火霄天的天人，赤锋一人便可轻易在无声无息之中击杀，而第二批紫霄天的天人，则是需要二子同时出手，第三批青霄天的天人，已经是四子出手，而前不久刚刚死掉的第四批玄霄天的天人，更是逼的沧溟七子不得不同时出手！

    以七人之力，再结合他们生平研究的阵法，最后总算是将上百名玄霄天的天人给顺利击杀，不过却也付出了一些不小的代价。

    毕竟，他们七子的境界也只是半只脚迈入玉霄天，算起来仍旧是玄霄之境，遇到玄霄巅峰的高手，单打独斗还是无惧，但是如果对方人数众多的话，那他们对付起来就要相当吃力了。

    两年时间，连续消灭四拨天人，而且一波比一波强，这让沧溟七子，早就没有了的当初听到叶东让他们保护四象界这个命令时的轻松。

    当初他们甚至对于叶东那句，如果有遇到不了的敌人时，他会亲自赶回来，还抱有难以想象的感觉，然而现在，他们总算明白了。

    显然叶东早就知道了，前来这里的敌人，会一波比一波强大，以至于会有他们沧溟七子都对付不了的。

    可是，如今第四波敌人就已经让七人付出了不小的代价才勉强解决，接下来第五波的敌人，算起来将是玉霄天的高手，如果一旦来临，如果叶东未能及时赶回，那等待他们的，恐怕只有死亡了。

    沧溟七子聚集在了一起，彼此间都保持着沉默，但是每个人的脸色都是不好看，尤其是老大赤锋。

    是他决定要认叶东为主，誓死追随，而其他六子的决心没有他这么大，完全是因为沧溟七子向来共进共退，所以才会和他走上一样的道路。

    可是现在，即将面临生死存亡的关头，赤锋的心中有点犹豫，他在考虑，是不是要让其余六子赶紧趁机离开四象界，这样，至少他们能够活下去。

    一阵窒息的沉默之后，赤锋终于做出了决定，不过就在他准备开口的一刹那，七子之中最小的那个紫衣女子却是笑着抢先道：“大哥，你不用这么纠结，如果没有叶前辈，我们早在封神战的时候，说不定就已经被抹杀了，所以，我们也都是心甘情愿的认他为主，追随在他身边。”

    黄脸老者点点头道：“小妹说的对，如今虽然面对的敌人是越来越强，但是沧溟七子，这一生何尝有过畏惧，大哥，当初立下的誓言，莫非你都忘了吗！”

    其他四子也是纷纷表态，让赤锋激动不已：“诸位弟弟妹妹，是我这大哥想多了，沧溟七子，不能同年同月同日生，但求同年同月同时日死！”

    七人闻言，相视一笑，就在这种畅快豁达的心境之下，每个人的脸上或多或少都是露出了一丝明悟之色，那停滞已久的修为，在这一刻，竟然有了种松动的迹象。

    如果这个时候，给他们足够的时间去闭关修炼，那么他们都有信心，能够再次提升修为，或许能够真正迈入到玉霄之境！

    可惜，就在此时，七个人脸上的笑容却是全都凝固住了，因为，他们同时感觉到彼蔓延在四象界各地的神念，遭受到了一种极为强大的压迫之力，这就说明，有人已经进入到了四象界，而且，实力，远比他们要强大的多！

    七人的笑容在一凝之后，却是瞬间恢复正常，几乎同时长身而起，老大赤锋更是朗声一笑道：“又有朋友来了，而且好像人数不多，只有一人，那我们身为半个地主，就好好的招待一下客人吧！”

    七个身影蓦然消失，再出现时已经来到了叶家的上空，虽然叶东留下的命令是让他们保护整个四象界，但是在敌人太过强大的情况下，他们只能先顾及叶家。

 第一千九百三十五章唐枭

    四象界的天空之上，一身黑衣的唐枭，双眼布满嗜血之色，冷冷的注视着这个脚下的凡人世界。

    虽然唐枭并没有任何的动作，只是站在那里，但是他的出现，却是整个四象界都陷入到了一种巨大的恐慌之中。

    唐枭的身边天空，有着大片大片漆黑的虚空，远远看去，就像是那长了癞痢的脑袋一样，看上去十分的难看。

    而这，就是唐枭那属于玉霄天天人的强大实力，对于四象界这个道一之界的影响。

    这还是唐枭收敛了绝大部分的气势，不然的话，直接就可以将整个四象界变成人间地狱。

    “叶家，我已经找到，只是，除了七只小虫子之外，那个叫叶东的人，似乎并不在这里。他不在的话，这场游戏实在就太过无趣了，不过好在，他留下了属于他的神念，那我可就要对他好好的打声招呼，通知他赶紧回来。”

    唐枭嘴角阴阴一笑，身形一闪，已经直接出现在了叶家老宅的上空。

    “啪”的一声，老宅上空顿时出现了一大片如同蜘蛛网一般破碎的裂纹，绵延数百里之遥，而蜘蛛网的中间，就是唐枭。

    叶家众人虽然在四象界内拥有极高的权势和地位，但是他们也和其他修士一般，在这种超过他们太多境界的强大天人面前，别说反抗了，那种源于内心的恐惧，让他们根本连动都都不了。

    这还要多亏了沧溟七子所站立的位置，恰好布置出了一个七子连心阵，完全替他们承受了来自于唐枭的威压，不然的话，叶家现在估计已经要出现伤亡了

    “站住！”

    赤锋陡然一声暴喝，如同天雷炸响，充满杀气的目光，化作利剑，直直的射向了唐枭。

    随着赤锋的暴喝，其他六子也全都从虚空之中显现了出来，而直到此刻，叶家总算是见到了暗中始终守护着他们的那超级强者。

    只是，他们没想到竟然会有七人之多！

    看到这七人，叶家人的脸上都露出了一丝希翼，毕竟四象界两年来四次天人的攻击，都没他们给化解掉了，也许，这一次，他们仍旧能够做到！

    唐枭面带嘲弄的看向了赤锋：“你们想拦我？”

    面对唐枭那明显带着不屑和轻蔑的目光，赤锋神色却是极为的平静，双手抱拳，行了个晚辈之礼道：“前辈有何要求，尽管吩咐，他们只是凡人世界中的一群凡人修士，和前辈之间相差何止天地之别，还请前辈不要为难他们。”

    “要求？”唐枭盯着赤锋，冷冷一笑道：“我的要求很简单，他们死，你们死，叶东死，四象界灭！”

    听到这番话，尽管叶家人都处于深深的恐惧之中，但是就在这时，被叶东寄予厚望的叶宇却是陡然开口道：“你做梦，只要我二叔回来，第一个死的就是你！”

    初生牛犊不怕虎！

    叶虎，叶元钧，在叶宇说完这句话之后，立刻强行站在了叶宇的身前，将他护在了身后。

    唐枭眼中寒光一闪，赤锋黯然一叹，双手掐诀，一道红光陡然飞出，瞬间将叶家这三人笼罩了起来。

    “砰”的一声，红光刚刚成形便轰然站开，身在其中的这叶家三人，立刻张开嘴巴，鲜血狂吐。

    在被赤锋护住的情况之下，唐枭这一眼，仍旧差点将叶家三人杀死，如此实力，的确是闻所未闻。

    “动手吧！”

    赤锋再没有犹豫，对着其他六子发出了命令！

    七子连心阵顿时发动，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色的光芒照亮了整个四象界，每一道光芒都化作了一柄巨剑，连番的向着唐枭急刺而去。

    这个阵法，是沧溟七子经过数千年的时间研究而出，不但能够将他们七人的单体力量发挥到极限，而且最大的威力，就是将七人力量联合在一起，并且翻上十倍！

    只是时间有限，而且一旦动用了这种终极威力，那么他们七人都会受到极大的内伤，需要调养很久才能痊愈。

    这是他们压箱底的绝招，一生以来，也只有过一次，那时他们还不过是玄霄一重的天人，以七人之力，击杀了一名玄霄四重的天人。

    如今，这是他们第二次的使用，面对一位玉霄天的巅峰高手！

    就在七道几乎贯穿了整个天地的巨剑出现的时候，唐枭却是忽然抬头看天，根本不理睬七子的攻击，眉心微微一皱，面露疑惑之色，自言自语道：“奇怪，我怎么有种不祥的感觉？难道是叶东要回来了？不过就算是他，我也不会有这种感觉啊？这种感觉，就像是当日老祖召唤之时，难道，老祖亲自来了？”

    这个念头一出现，唐枭的精神顿时为之一震：“如果真是老祖要亲自来了，那我可更要好好表现，赶紧杀了叶家，杀了叶东，灭了这四象界，到时候老祖看到，要是一高兴，没准还能赏赐我点什么！”

    想到这里，唐枭的脸色顿时一沉，双手轻扬，身体周身顿时涌出无数黑雾。

    这些黑雾在以极快的速度蔓延扩张，眨眼之间，几乎就已经将整个四象界给全部覆盖，而黑雾之中，无数个头生双角，羊头人身，高达丈许的怪物纷纷幻化而出，冲向了这四象界内的所有生命！

    不管是凡人，还是修士，甚至就连那些妖兽灵兽，面对着从黑雾之中冲出的那些羊头人身，面色冷漠的怪物，无比是纷纷变色。

    这些怪物虽然由黑雾幻化，看上去整个身体都透着虚幻，但是个个却都是实力强大，两只利爪随意一抓之下，就会有生灵被抓住，然后看都不看的直接扔到口中。

    凡是被它们吞入口中的生灵，身体都会以肉眼可见的速度，迅速枯萎，就像是凋谢的花朵一般，变成骷髅骨架，到最后，化作点点黑气，融入到怪物的身体之中，让怪物的身体变得更加的庞大！

    四象界内，顿时响起了此起彼伏的惨叫之声！

    反倒是叶家老宅，却是暂时安全，因为唐枭准备以更残忍的方法，去灭掉这叶家，作为自己献给可能到来的老祖的一份见面礼！

 第一千九百三十六章家乡有难

    就在唐枭以魔神之力开始大肆屠戮四象界的时候，身在封神战中的很多人都是几乎同时有了感觉。

    一处同样充满了雾气的世界之中，潘朝阳大步而行，而在他的身体四周，环绕着十八杆几乎呈现出虚幻状态的黑色旗子。

    随着他每一步的踏出，这十八杆旗子也都会相应的改变位置，如果有一位阵法大师看到这一幕的话，一定会大吃一惊！

    因为这十八杆旗子，分明构成了一个可以移动的阵法！

    要知道阵法都是死的，虽然有一些看上去可以随时移动的阵法，但都必须限制在某个固定的范围或者环境之内，要想对付他人，就要将他人引入阵法所在之处，才能激发出阵法的威力。

    而潘朝阳却是分明已经越过了这个境界，竟然能够将死的阵法变成了活的，让阵法随时随地的保持移动的状态！

    心随意动，收发随心！

    我所站之处，就是阵法所在之地！

    这种改变，已经颠覆了传统的阵法！

    正在疾行中的潘朝阳，突然停下了身形，那双充满了睿智的双眼陡然看向了一个方向，脸上渐渐凝聚出一丝忧色：“是家乡出事了吗？”

    ……

    “吼！”

    一声震撼九霄的狼啸之声，陡然从某个世界之中响起，一头红狼从地下直冲而出。

    “轰隆隆！”

    随着红狼的冲出，方圆千里的地面陡然发出轰隆隆的巨响，就像是有无数地龙翻滚一般，整个大地向下微微一沉，居高临下看去，就会发现，这千里范围之内，整个大地竟然硬生生的被削去了一尺的地面！

    红狼悬空而而站，凝视着身下的大地，突然抬头，看向了某个方向，眼神之中渐渐的浮现出了浓浓的杀气。

    “是四象界吗？”

    ……

    一片仿佛看不到尽头的冰天雪地之中，一个一身白衣的绝色女子，盘膝坐在一处冰原之上，正是雪轻歌。

    只见她神色平和的抬起双手，轻轻一拍。

    “啪”的一声脆响，天空之上顿时飘落下来无数雪花，纷纷扬扬，骤然一阵微风袭来，所有的雪花全都凝聚在了一起，刹那之间，竟然出现了一个身高十丈的冰雪巨人。

    冰雪巨人走到雪轻歌身边，摊开手掌，雪轻歌微微一笑，未见有任何动作，整个人已经坐在了巨人的手掌之上。

    巨人缓缓抬起手掌，将雪轻歌放到了自己的肩膀之上，然后迈开大步，在这无尽的冰天雪地之中狂奔而行。

    突然，雪轻歌的面色陡然一变，巨人也是应声而停，两人几乎同时转头看向了一个方向：“叶大哥，潘大哥，四象界有难，你们，可感觉到了？”

    ……

    一个不知道具体是哪里的空间，这里，漂浮着一片宛如龙形的巨大山岳，高万丈，宽万丈。

    山岳之中，有着一座座建筑物，而每座建筑物中，都有着一个盘膝而坐的身影，显然都是些正在闭关的修士。

    这里，就是龙墓！

    在这里的修士，都是当初跟随叶东进入此地，最后选择留下来的，他们都是叶东的朋友，大多数也都是来自于四象界。

    在真正龙葬之地内，那埋葬着无数真龙的所在，莫玲珑盘膝而坐，而下一刻，她和这里所有来自于四象界的修士却都是同时睁开了双眼。

    莫玲珑眼中两只火凰一闪而逝，眼神看向了那片片白云，轻声开口道：“四象界吗？”

    总之，不管身在何处，但只要是从四象界离开的修士，此时此刻，均是感受到了一种让他们心悸的感觉。

    因为他们的根都在四象界，那里是他们的家，如今家正在遭受前所未有的危机，冥冥之中，让他们都有所感应！

    可是，感应归感应，每个人却都是身不由己，不可能在这个时候，赶到四象界，所以，他们只能在心里，默默的为自己的家祈祷，希望它能够挺过这次危机。

    不过，也并不是所有人都无法前往四象界，在那连接九霄诸天和凡人界的通道之中，却是有一个身影，正在以恐怖的速度，飞快的穿梭着，目标，正是四象界！

    四周那不断出现的罡风罡雷，以及种种可以轻易撕碎各界天人的恐怖攻击，在碰到这个身影的同时，便自动消失无踪。

    这个身影，完全笼罩在一片黑色气体之中，根本看不清真正的相貌，甚至连身形也无法看见，只能看见，一双没有丝毫感情，彷佛已经看淡了一切的冰冷的眼睛。

    ……

    落叶界中，叶东依旧是提聚着所有的力量，和眼前那座不断翻滚着层层迷雾的山谷互相对峙。

    甚至于，他都完全没有感受到来自四象界的危机。

    时间缓缓的流逝，叶东的耐心已经渐渐失去，虽然他无法感知到四象界的危机，但是心中却是突然滋生出了一种慌乱的情绪，以至于心脏都开始跳的越来越快，几乎快要跳出胸腔。

    这种感觉，让他无法再保持冷静的和山谷对峙，所以他决定尽快出手，不管成功与否！

    然而就在这时，山谷之中忽然又是一声幽幽长叹响起：“唉！”

    这一次的叹息，并没有先前那种震撼叶东灵魂的力量，除了那凝聚了岁月的沧桑之感外，就像是一个垂暮老者的叹息。

    “可惜，你现在竟然是在道迷之境中！”

    叹息过后，山谷之中竟然传来了极为清晰的一句话！

    这句话让叶东的身体猛然一震，脸上露出了一丝迷茫之色。

    他所震惊和迷茫的并不是山谷中有人存在，而是迷茫与那四个字——道迷之境！

    这四个字，就像是一道闪电，硬生生的将他灵魂深处的层层迷雾劈开了一道缝隙，可是就在他想要努力看清楚缝隙之中究竟有着什么的时候，迷雾倏然合拢。

    “回去吧！”

    又是一句话传来，叶东眉头微皱，眼中精光闪烁，张嘴问道：“你，到底是谁！”

    短暂的沉默之后，声音才再次响起：“我已经忘了自己是谁，不过，此刻你的家乡有难，你快点回去，迟则，晚矣！”

    “家乡？”叶东微微一怔，倏然瞪大了眼睛：“四象界？”

    “恩，你来的时机不对，等你清醒之后，再来这里吧！”

    尽管此刻叶东的内心有着无数的疑惑，但是所有的疑惑也比不上“家乡有难”这四个字，所以他在深深的看了一眼这个山谷之后，毅然转身，一步迈出，顷刻间便已经身在虚空之中。

    【作者题外话】：还差两章，晚点送上！

 第一千九百三十七章遗忘之术

    离开了落叶界，让叶东感觉到了一种清明，一种解脱，同时还有着一丝后怕。

    直到这个时候，他才陡然明白过来，其实自己在踏入落叶界的那一刻开始，就已经被一种变化所影响，只是，这种变化太过细微，以至于让他根本没有丝毫的察觉。

    而这变化的根本目的，就是能够让任何生命在无声无息之中忘记一切记忆。

    只是，依然让叶东想不明白的，就是那丝熟悉感！

    那是源于本能的一种熟悉，绝对不是某种外力可以影响到的，哪怕连生活在落叶界中的那位恐怖存在也无法做到。

    这种熟悉，就像是自己初到血界之时，所产生的那种源于血脉传承的熟悉。

    最后一次深深的看了一眼落叶界，叶东知道，自己必然还会再来这里，到那个时候，自己绝对要弄清楚这里的所有谜团。

    就在叶东准备转身离开的时候，突然，那个凝聚了岁月的苍老的声音，竟然再次在他的脑海之中响起：“送你一样东西！”

    不等叶东回过神来，顿时，一种如同记忆般的东西，瞬间便涌入了他的脑海之中。

    如果此刻叶东不是在道迷之境的话，那么他就会发现，这些东西，实际上就是某种道纹，是他从未见过的一种道纹。

    光是从那一个个古朴的纹路之上，就能感觉到一种沉淀了时间的苍凉，不难想象，它们存在的时间，已经相当的久远。

    这些道纹，在叶东的脑海之中不停的移动，不断的组合，直至最终凝聚成了一种类似于战技的口诀。

    不知不觉之中，叶东的全部心神，就已经沉浸在了这段口诀之中。

    因为这段口诀所记载的一种法术，远远超过了目前他所知道的一切战技，一切法术！

    不管是人王大羿的射天九箭，还是大圣战九天的战天九式，亦或是叶东自己创造出来穴位之力，跟这种法术相比，完全没有了可比性。

    总之，在叶东的感觉之中，这种法术，已经超越了境界的桎梏，凌驾于一切法术之上，恐怕，就如同那些神所施展出来的法术一般。

    “遗忘之术！”

    这赫然是一种能够让人产生遗忘的战技！

    不过，并非能够如同那个恐怖的存在所做的那样，在无知无觉之中抹去生命的记忆。

    叶东隐约有种感觉，那种遗忘，根本不是任何的法术战技所能做到的。

    而遗忘之术，却是可以凭借着灵气和手决，做到暂时让某个生命产生遗忘，具体遗忘的记忆和遗忘时间的长短，则是根据施术者的修为来决定。

    只可惜，现在叶东没有时间，所以仅仅只是将所有的口诀记在了心中，然后便毅然的离开了落叶界，向着四象界而去。

    整个四象界，已经完全被黑雾所笼罩，惨叫之声铺天盖地，黑雾之中，更是一副人间地狱。

    不知道有多少生命，已经被那些幻化而出的羊头人身的怪物给活活吞噬，经历过无比的凄惨之后，和怪物融为一体，成为了这黑雾的一部分。

    唯一没有遭到怪物袭击的，只剩下叶家人，不过他们也已经被黑雾给分割了开来，哪怕之间紧紧抱在一起的，都不得不被一股奇怪的力量，硬生生的分开。

    每个叶家人，现在完全都是孤立的！

    他们看不见彼此，听不见彼此，感知不到彼此，那种彷佛天地间只剩下自己一人的孤独感，将他们完全包围。

    这种孤独的感觉，甚至比死亡还要更加的恐怖！

    在孤独之中，人们会渐渐的迷失神智，渐渐的开始发狂，自残，甚至杀掉自己。

    渐渐的，叶家之中修为差，定力弱的人，已经无法承受这种让他们感到绝望的孤独，像叶虎，在发出一声痛苦的嘶吼之后，双手十根手指毫不犹豫的狠狠的插入自己的胸膛，用力的撕开，倾听血液流动的声音，倾听心脏跳动的声音。

    可是，当他想要捏爆自己的心脏，结束这种痛苦的时候，那些包裹着他的黑色雾气，却是发出一种神奇的力量，硬是阻止了他的行为，甚至雾气之总竟然还带着治愈之力，让他的伤势逐渐痊愈。

    也就是说，他可以无限制的摧残自己，但是却始终无法真正的死掉！

    其他人，也都在用各种各样的方法，来释放这种孤独，每个人都陷入到了这种无休止的无穷无尽的求生不得，求死不能的痛苦之中！

    唯有一人，就是那十四岁的叶宇，竟然盘膝而坐，强迫自己冷静下来，并且真的逐渐进入到了一种忘我的境界之中。

    这自然是唐枭刻意为之，他可以想象，魔神老祖对于叶东的家人，绝对是深恶痛绝，所以将他们折磨的越惨，老祖就会越高兴。

    黑雾之中发生的一切，唐枭都是了如指掌，而那些羊头人身的怪物，每吞噬一个生命，对于他来说，就像是补充了一丝灵气一般，让他释放出的黑雾更加的浓郁，更加的纯粹。

    这就是魔神的真正力量，可以吞噬万物，化为己用，提升自己的修为。

    至于沧溟七子，则是成了唐枭打发时间的玩物，哪怕是七子连心的威力绝伦的攻击，也在无比黑雾的影响之下，威力被无限制的削弱，对他根本造不成任何的伤害。

    赤锋七人也已经发现了，自己等人的所有攻击，对于唐枭都是无效的，而叶家人所经历的惨状，也会被唐枭故意的展现在他们的眼前。

    虽然说他们并不在乎这些凡人们的死活，但是叶家人不同，他们是叶东的亲人，是叶东哪怕拼尽全力也要去保护的亲人。

    因此，赤锋对着其他六子轻轻一点头，心中已经做出了决定，他要自爆灵魂，将自己的力量百倍千倍的爆发出来，哪怕杀不死唐枭，也要对他造成一点伤害。

    为主尽忠，这是他们唯一能够做的。

    可惜，他们的想法根本逃不过唐枭那阴森的目光。

    脸上露出那嘲讽的笑容，唐枭轻蔑的道：“真看不出来，你们对那个叶东，竟然比狗还要忠诚，我现在对他真是无比的好奇，他究竟是个什么样的人！”

    “我，满足你的好奇心！”

    一个平静的让整个四象界都为之颤抖的声音，从唐枭的背后响起。

 第一千九百三十八章跪拜

    随着声音的响起，整个四象界内蓦然刮起了一股席卷天地的血色狂风，化作了九条汹涌奔腾的血河，充斥在了天地之间。

    血河之中，释放出无穷的吸力，顿时让那弥漫在整个四象界内，无处不在的黑色雾气，化作无数条黑潮，向着血河之内冲去。

    那些羊头人身的怪物，在面对血河的吸力之时，就如同是遇到了天敌一般，始终没有任何表情的羊脸之上，竟然露出了浓浓的畏惧之色。

    每一只怪物都在疯狂的向前奔逃，想要挣脱这恐怖的吸力。

    可是，一切的挣扎都是徒劳的，九条血河的吸力，在此刻已经连绵成了一片，所到之处，一方区域之内的黑雾，立刻没有丝毫抵抗能力的被吸入了血河之中。

    慈航宗，数百万弟子，已经由最开始的百人一阵，变成了千人一阵，再到万人一阵，十万人一阵，直至最后的百万人一阵！

    梅山民，柳继宗，柳继安，所有的太上长老分别镇守着十个方向，操控着阵法在抵挡四周的雾气。

    当初潘朝阳在决定离开慈航宗，跟随在叶东身边的时候，殚尽竭虑，耗费自己所有心神，研究出了这个阵法。

    按照他当时的推算，布阵的人数越多，阵法的威力越大，如果能够达到百万人一阵的地步，那么甚至可以阻挡天人的攻击！

    这也是他为慈航宗所留下的一个最强大的后手。

    只是那个时候的潘朝阳，自身实力和眼光都有限，根本没有想到，天人，也是有着等级区分，也是有着实力高低的不同。

    因此，这个大阵，虽然已经真的被慈航宗演绎到了极致，可惜面对唐枭释放出来的黑雾，仍然没有太强大的作用。

    不过，比起其他门派，其他家族来说，慈航宗弟子被黑雾吞噬的人数还是要少上很多。

    在黑雾的不断侵袭吞噬之下，大阵开始收缩，由百万人一阵变成十万人一阵，直至变成万人一阵，而在这个时候，哪怕连梅山民都已经放弃了希望，准备撤掉整个阵法，让所有的弟子都各自逃命的时候。

    忽然，四周的黑雾开始以极快的速度远离，稀薄，不过是眨眼的功夫，畏惧在整个慈航宗的黑雾，竟然便消失一空，重新恢复了朗朗乾坤！

    这个突然的变化，让慈航宗这仅剩的万人全都愣住，目光情不自禁的顺着那被吸力所致，而化作一条条黑色龙卷风的黑雾所冲过去的方向，那里，赫然有着九条血河。

    而在血河的正中央处，一个一身血色长衫的年轻人，面无表情的屹立在那里，宛如一尊从天而降的神祗一般，高不可攀！

    “叶，东！”

    梅山民，柳继宗几个老人的口中，艰难的吐出了这个对于他们每个人来说，都深深的印在脑海中的名字。

    这也是他们继叶东离开之后，五十多年的时间之后，再次真正的见到了叶东。

    和当初比起来，叶东的相貌几乎没有任何的变化，只是他的气势，他的气息，却是有了翻天覆地的变化。

    这一刻，梅山民等人几乎都有想要跪下去膜拜叶东的冲动，更不用说那万名慈航宗弟子，他们此刻已经深深的跪倒在地，对着叶东那并不高大，但是却高不可攀的身影，直直的跪了下去。

    同样的情形，在四象界内的四座大陆，各个地方，都在上演。

    大冰原，龙象山，海域……

    一个又一个的人影跪了下去，一片有一片的修士跪了下去，一群又一群的生命跪了下去！

    整个四象界内，仍旧活着的所有生灵，不管是人还是兽，此刻，已经全都跪了下去。

    他们是心甘情愿，发自内心的跪拜。

    不为别的，就为这个诞生于四象界，在修行之路上，创造了无数奇迹的年轻人，能够在今日他们有难的时候，突然出现，将他们救下。

    这份救命之恩，值得他们的跪拜！

    “噗通！”

    “噗通！”

    “噗通！”

    最后跪下去的，就是沧溟七子！

    他们本来已经坚持不住，已经准备自爆灵魂，和唐枭同归于尽，但是关键时刻，叶东终于出现了。

    而他们也无力再战！

    叶家老宅上空的黑雾也完全散尽，露出了一个个已经被自己伤到体无完肤的叶东的亲人，除了那个始终盘坐如钟，不动如山的叶宇！

    没有了黑雾的治愈，他们的伤势自然无法痊愈，此刻，每个人都是奄奄一息，气若游丝，不过，**上的伤痛，远远比不过他们那充满了绝望的双眼。

    那是生无可恋，那是求死不得，那是哀莫大于心死的绝望！

    “叶东！”

    听到那突然在自己身后响起的声音，唐枭的心也是重重的跳了一下，因为在他想来，叶东，一个从凡人界，一步步爬上天的修士，就算他是人王的师弟，就算他能杀掉青霄天的唐家人，其真正实力，绝对没有办法和自己相提并论。

    然而，现在，这个他根本没有放在眼里的修士，却就这样无声无息的出现在了他的身后，并且出现的瞬间，就以九条滔天血河，轻松的吸收掉了自己释放出的魔雾，甚至借着自己的魔雾！

    唐枭猛然转身，嗜血的双目死死的盯着叶东，脸上的震惊之色逐渐消散，恢复了平静。

    他毕竟是唐枭，杀死的生灵已经无法估计，如今又被魔神召唤，彻底觉醒了魔神血脉，此刻的他，除了魔神老祖外，根本不会将任何人放在眼里。

    甚至，他仍然伸出舌头，轻轻的舔了舔自己的嘴唇，阴阴一笑道：“叶东，你终于来了，我等了你好久了！”

    叶东的脸上平静的可怕，甚至双眼之中也是没有丝毫的波澜，就像眼前发生的这一切，就像下方自己家人所遭遇的痛苦经历，跟他没有丝毫的关系一样。

    不过，这才是他愤怒到了极致的表现，是他想要大开杀戒的表现！

    “魔神后人，是吗？是你要杀了叶家，杀了我，杀了这四象界吗？”

    叶东没每问出一个问题，脚下便会迈出一步，而他身周的滔天血河之中，就会冲出一道巨浪。

    一句话说完，叶东已经站在了唐枭面前不到三尺之处，而他身后血河中涌起的九道滔天巨浪，已经凝聚成了一股，带着愤怒的咆哮之声，直冲天际，甚至将四象界的天空完全撕碎，涌入到了那无尽的虚空之中！

 第一千九百三十九章九魔刀

    叶东的面色平静的让人有种窒息的感觉，而他虽然是在对着唐枭说话，但是他的目光，他的神念，却根本没有放在唐枭的身上，而是凝注着整个四象界，以及其中仍然活着的生命。

    没有了黑雾的吞噬，虽然让一些人幸存的活了下来，但是他们的亲人，他们的同门，他们的手足，却是有太多太多死在了雾气之中。

    已经从震惊中回过神来的众多生命，几乎同时发出了悲恸的痛呼之声。

    “爹！”

    “儿子！”

    “师兄！”

    “师父！”

    唐枭是真的打算彻底的灭掉整个四象界，所以他的毒雾也是全力而出，虽然持续的时间并不长，但是对于凡人和修士们来说，却是根本无法抵抗，被其吞噬了大量的生命。

    大概是四象界内，十分之九的生命！

    死的，并不单纯是人类，是修士，而是这拥有灵智灵性的万物！

    十分之九，如果换算成数字的话，这绝对是一个极为庞大，甚至恐怕能够达到亿万之数。

    就连这些年里，叶东为四象界改变的那充满了灵气，适合生命修炼的环境，也是被再次的彻底扭转。

    死气！

    怨气！

    整个四象界内，现在充斥的就是这两种气体，就如同当年的死魂山一样。

    如果说，以前的四象界，是一个欣欣向荣，充满了活力的年轻人，那么就在这片刻之间，它的生命力便已经完全消耗一空，变成了一个垂暮的老者，走到了生命的尽头，时刻都有可能彻底终结。

    叶东现在的目光和神念，看着的就是这些！

    叶东虽然自忖并非什么良善之人，灭族，屠戮的事情，他也做过，但是，他杀的都是该杀之人，屠的都是该死之人，绝对不曾有过滥杀无辜！

    那一声声凄惨的悲呼声，声声刺激着他的心脏，那一片片苍茫的大地，枯萎的万物，让他的鲜血都在沸腾。

    尤其，叶家！

    除了叶辰之外的所有人，此刻那眼中和脸上透露出的那种绝望之色，更是如同那天劫一般，一道一道的，接连劈落在他的心间，将他劈的体无完肤。

    因为，这一切，都是源于他！

    亲情，友情，乡情，所有的情绪在这一刻，也深深的冲击着叶东的灵魂，以至于那笼罩在道心之外的层层迷雾，开始一层层的消散，直至剩下那薄薄的最后一层。

    可惜，情之力量，却是也已经到达了极致，无法再冲破这最后一层的桎梏，因此，叶东仍旧未能重拾自己的道心。

    不过，不重要了，真的不重要了！

    不管自己缺失了什么，叶东暂时是根本懒得去理会！

    虽然他有通天彻地的神通，但是他无法做到起死回生，死的，真的就是死了，再也不可能复活，所以，他现在要做的，就是替自己的亲人，替那死去的亿万生命，替整个四象界，报仇！

    一条血河突然如同银河倒挂，直接卷向了叶家人，血光滔天之中，却是有着一抹绿色的光芒，将所有叶家人包裹了起来。

    这就是木系圣兵悟道枝！

    在悟道枝那惊人的治愈力之下，所有叶家人受的伤势，都在以极快的速度愈合着，只是，他们心中刚才所经历的那段恐怖，叶东却是无力治愈。

    心病，只能心药医！

    如果能够从那种孤独的恐怖阴影之中走出来，那么，这对于他们来说也是一件好事，至少可以让他们的修为，让他们的境界再次提升。

    但是，如果走不出来，那他们的修行之路，到此，就是终点了！

    不但不可能再有存进，甚至还可能往下跌落，哪怕变成凡人也都不是不可能！

    对此，叶东同样无能为力！

    不过，唯一让叶东感到欣慰的，就是叶宇。

    这个他决定要送其一场造化的叶家后人，关键时刻，临危不乱，竟然能够不被外力所迷惑，依旧能够保持内心清明，可以想象，日后必成大器。

    看着已经渐渐回过神来的叶家人，叶东的脑海之中情不自禁的浮现出了当年他第一次离开叶家时发生的事情。

    那一次，两大世家联合印兽族人，也是对叶家展开了一场灭杀。

    虽然自己和红狼在危机关头赶回，但是事后自己却是悔恨不已，也是将所有的过错揽到了自己的身上。

    多亏了叶元钧一再劝慰，才让他逐渐解开心结。

    可是现在，时隔五十多年，这一幕竟然再次重演。

    而且，这一次自己已经是高高在上的天人，叶家人遭受到的痛苦却是比上一次要更加的惨烈。

    看着正凝视自己的爷爷叶元钧，叶东缓缓开口：“作为修行者，我们不可恃强凌弱，但是这并不代表着我们就要受别人的欺负，人不犯我，我不犯人，但是别人如果主动招惹我们，那我们不但要接下，还要以更凌厉的姿态反击回去。”

    “爷爷，这是当年你跟我说的话，东儿始终铭记在心，今天，东儿就要让你看看，让叶家人看看，让整个四象界所有仍然活着的生命看看，我，叶东，是如何以更凌厉的姿态反击回去的！”

    “天，你要亡我，我必逆天，道，你要灭我，我必反道！”

    叶东仰天看着头顶那一片结合着虚空与天空的黑白交错的情形，从自己的牙缝之中，挤出了这句话。

    “叶东！”

    唐枭再次发出一声暴喝，显然他察觉到了，叶东根本就没有看到自己，根本就将自己视若无物，这种被无视的感觉，让他十分的不爽。

    叶东缓缓低下头来，眼睛终于看向了唐枭，脸上忽然露出了一个淡淡的笑容：“从今往后，你们作为魔神后裔的唐家，将会逐渐的从这个世界上消失，任何人，任何神，都救不了你们，今天，就从你开始！”

    “哈哈哈！”唐枭眼中闪烁着光芒，放声大笑，笑声之中，身体四周再次腾起黑色的雾气。

    雾气之中，渐渐的浮现出了九把黑色的刀，围绕在他的身边，如同静止一般，一动不动。

    “叶东，先接下我的九魔刀再说吧！”

    伴随着唐枭的一声狞笑，他身周漂浮的那九把黑刀，突然轻轻一颤，一股锋芒毕露的强烈刀气，瞬间破开了黑雾。

    “第一魔刀，斩身！”

 第一千九百四十章斩一切

    一把魔刀陡然从九把刀之中冲出，刹那之间化作百丈来长，没有任何的花哨，直直的自上而下，向着叶东，一斩而出。

    这一刀，看似随意到了极点，但是那冲霄而起的刀气，却是让天地都为之震动，无坚不摧的锋锐，更是完全无视任何东西，刀身所过之处，虚空都是被一分为二。

    看着面前那已经凝聚成千丈来高，如同惊涛骇浪一般斩向自己的魔刀，叶东面色依旧平静之极，站在那里竟然一动不动，似乎是想要硬接这一斩。

    这一幕，让沧溟七子脸色，刹那间变得苍白无比！

    他们虽然修为不如叶东和唐枭，但是毕竟也算是半个玉霄境天人，因此，能够清楚的感受到这一刀中所蕴含的那恐怖的气息。

    如果换成他们的话，哪怕七人联手，也绝对没有胆子去硬接这一招。

    这自然也让他们明白了，原来从始至终，唐枭都没有将他们当成对手，而是当成了玩物一般戏耍，根本就没有动用力量。

    现在，他才是真正展现出了他的实力！

    然而，叶东竟然要硬接这一刀，这更是超过了他们的想象，哪怕是号称肉身强悍的上古蛮妖族，也没有哪个人，敢如此不要命吧！

    “轰！”

    在沧溟七子的担心之中，第一魔刀，终于斩在了叶东的身上，而叶东竟然也真的没有躲，任由这一刀斩中。

    从头顶开始，整个身体之上清楚的出现了一道黑色的狰狞刀气，远远看去，就像是叶东的身体上，多出了一道一分为二的裂缝一样。

    叶东被斩成了两半吗？

    “这一刀，比起徐灵来，差了实在太多！”

    突然，叶东淡淡的开口，说出了这句话，而他的面色也依旧保持着平静，似乎这一刀就像是斩在了其他人的身上一样，跟他没有丝毫的关系。

    一道红芒闪过，他身体之上的那道狰狞刀气，瞬间便消散一空。

    随着这句话的落下，叶东那深邃的双眼之中突然浮现出了一丝疑惑。

    徐灵是谁？

    自己的印象中，根本没有听说过这个名字，可是为什么自己在这个时候，会说出唐枭的第一魔刀，根本无法和徐灵相提并论呢？

    唐枭显然也是一愣，虽然他根本不指望一刀就能杀死叶东，但是在他想来，至少可以将叶东击退几步，或者是受点小伤。

    可是，叶东毫发无伤！

    “第二魔道，斩神！”

    狞笑之中，唐枭面前再次冲出一柄魔刀，依然是瞬间涨大到了百丈来长，竖立于天地之间，又是一刀，向着叶东狠狠斩去。

    看起来和第一魔刀的攻击方式一模一样，但是实际上，叶东敏锐的察觉到，这一刀上所散发出来的刀气，根本不像第一刀那样能够斩碎一切。

    这一刀的刀气，虽然眼中能看见，但却是虚幻的，因为，它斩的是神念！

    叶东修行以来，历经大小战斗无数，见过的敌人也不在少数，不过像这种专门针对神念的攻击，他还真是第一次见到。

    不过，他依然没有放在眼里！

    刀气临体的刹那，他的眉心裂开，灵魂离体而出，盘坐于眉心之上，同样的面无表情，张开嘴巴，淡淡的吐出了一个字：“碎！”

    “铿铿铿！”

    刀气顿时就像是被某种无形之力狠狠撞击，顷刻之间，竟然布满了无数交错的裂纹，一往无前的势头顿时被止住，而且以比来时更快的速度向后退去。

    当退到唐枭身边的时候，陡然一声脆响传来，刀气崩碎，化作了虚无。

    “第三魔刀，斩魂！”

    第三把魔刀，斩的是万物之灵魂，比斩神要更加的高级。

    只可惜，叶东的灵魂早就凝聚了天地命三魂，再加上几次天劫的洗礼，坚韧程度甚至比肉身还要强悍。

    灵魂手持无形血器，轻易的就将这一刀给破解掉。

    接下来，剩余的六把魔刀，在唐枭的操控之下，依次攻击而出，但全都被叶东轻易的化解开来。

    这让唐枭的面色变得越来越难看，而当最后一把魔刀也是无功而返的时候，他的口中陡然发出了一声凄厉的长啸。

    “九魔刀，斩一切！”

    九把魔刀，同时射出九道刀气，如同化作了九条万丈黑龙，呼啸而出，带着毁灭一切的威势，再次向着叶东斩了过来。

    整个四象界内，都被这刀气所完全弥漫，就如同先前的那些黑色魔雾一般，不过比起魔雾来，这股刀气却是更加的可怕。

    因为，它带着无尽的锋利之意，凝聚着毁天灭地的魔心，所过之处，万丈高山化为齑粉，千丈大河瞬间干涸，无边丛林变成沙漠，在这本就已经濒临死亡的四象界伤口之上，再次狠狠的撒了一把盐！

    这就是魔神之力，这就是魔神的意志，所过之处，毁灭一切！

    九条黑龙在空中合而为一，竟然最终凝聚成了一道十万丈之长的恐怖刀气，向着叶东斩了下来。

    叶东依旧站在原地，从始至终都没有要让开或者躲开的念头，凝视着那道纵横十万丈的刀气，背后那九条翻滚咆哮的血河，竟然也如同那九条黑龙一样，瞬间凝聚在了一起，化作了一条绵延无尽的血河，迎向了扑面而来的刀气！

    “嗡！”

    两者还没接触，但是各自所发出的那惊人的气势，却是已经将整个四象界深深撼动，所有人都无法再保持着站立的姿势，全都身不由己的倒在了地上。

    叶东和唐枭的这一战，因为声势实在是太过骇人，真的是以整个四象界为战场，所以所有生命都能清楚的看见。

    这让他们的内心充满了恐惧和敬畏，因为这种程度的打斗根本不是他们所能想象的，当然，更多的生命都是跪伏在地上，根本无法直视。

    四象界内，更多的山岳开始倒塌，更多的河流开始枯涸，甚至就连那面积浩瀚的海洋，也是瞬间就被蒸发掉了一半。

    唯一没有减少的，就是生命！

    这自然是叶东全力保护所致，四象界内今日死掉的生命已经太多太多，他，决不允许再有任何一个生命消亡，哪怕是大限将至，哪怕是寿元尽头，天道轮回，他也要逆天而行，留住每一个幸存下来的生命！

    “轰！”

    刀气和血河，终于狠狠的撞击在了一起！

 第一千九百四十一章怒弦，起

    原本在所有人看来，这刀气和血河的撞击，就像是天和地的剧烈碰撞一样，绝对会造成难以想象的巨大破坏之力，甚至就算整个四象界被毁于一旦都有可能。

    以至于很多人都已经捂着耳朵，抱着脑袋，等待着这天崩地裂一刻的降临。

    可是，眼前的景象却是超出了所有人的意料！

    血河在撞击的刹那，竟然再次暴涨，成为了屹立于天地之间的一条无尽大河，宛如通天入地一般，直接将那能够斩灭一切的强横刀气，给完全吞噬掉了！

    就像是一块巨石，落入了浩瀚的大海之中，仅仅只是溅起了一丝小小的浪花，根本未能掀起任何的波浪！

    那让唐枭引以为傲的九魔刀合力一斩，就这样无声无息的融入到了那通天的血河之中，一切，重归平静！

    所有生命，此刻都是目瞪口呆，哪怕连唐枭也是不例外！

    不过，并没有人注意到，在刀气被血河吞噬的那一刻，叶东那平静的脸上，涌现出了一丝红潮，虽然被他瞬间驱散，但是实际上，他的体内却是受了内伤。

    这一切，就是因为他所报着的那个不能再让四象界内一个生命消亡念头，所以，他强行将本来该天塌地陷的恐怖力量，完全的吞噬到了血河之中，吞噬到了自己的体内，以自己的身体承受了，这两者撞击之下所爆发出的所有力量！

    唐枭全力出手，不会有丝毫的留情，哪怕毁掉整个四象界，他也是在所不惜，可是叶东不同。

    四象界是他的家，是他的根，只要他有一口气在，就要守住四象界。

    这已经不仅仅是为了他叶家亲人，为了这四象界内的所有生命，更是为了那分布在九霄诸天各个区域之中，和叶东一样，来自于四象界的兄弟和朋友们。

    叶东不想有朝一日，当他们回到四象界时，发现这里已经变成了一座永恒的坟墓，发现他们熟识的一切都已经变成了历史的尘埃，不想当他们向自己询问有关四象界的事情时，自己无言以对！

    因此，他拼着受伤，将唐枭的刀气全部给吞噬进了自己的体内！

    此时此刻，叶东的体内，已经变成了另外的一座战场。

    凝聚了两位玉霄天巅峰境天人的全力一击，在他的身体之中彻底的爆发开来，哪怕他肉身强悍，哪怕他灵魂强大，在这种足以毁天灭地的爆发之中，伤势在一点点的加重。

    “你斩我九刀，如今，我送你五音，你可敢听！”

    叶东沉声开口，平静的脸上看不出丝毫受伤的迹象，不过，他也知道，如果不赶紧想办法治伤的话，那伤势便会更加的恶化。

    死，叶东不怕，他怕的是，自己死了之后，所有的叶家人，所有的四象界生命，甚至连整个四象界都会随他而去，所以，他要在自己伤势恶化之前，将唐枭解决。

    叶东的这句话，终于让唐枭从震惊之中回过神来，虽然眼中已经多出了一丝惊惧，但是他仍旧色厉内荏，狰狞一笑道：“有何不敢！”

    叶东也不和他废话，伸手一招，那汇聚成一条的无尽血河之中，骤然飞出了一张古琴，通体血红，形似展翅火凰，奇怪的是，原本该是六根弦的琴上，却是只有五根弦。

    这，就是六欲凤琴！

    从得到之后，叶东还从来没有真正的使用过它，今天，是第一次！

    深吸一口气，叶东盘腿坐在了虚空之中，将六欲凤琴放在了自己的膝盖之上，平静的注视着唐枭，不过脸上和眼中，却是明显多出了一丝嘲讽道：“你可要想好了，我一旦弹响这张琴，那既便是我也无法让其停下，你将会有极大的可能，在琴音之中消散成虚无。”

    “废话少说，快弹！”

    这番充满了不屑和轻视的话语，刹那间激起了唐枭心中的怒火，双眼圆瞪，五官扭曲，怒视着叶东。

    看到唐枭的样子，叶东的嘴角闪过一丝不易察觉的微笑，淡淡开口道：“怒弦，起！”

    “铮！”

    一根琴弦蓦然震动，发出了一道琴声。

    顿时，一股滔天怒意，霍然充斥于天地之间，风动云止，天地寂静，只有那单调的琴声，不断的回响在四象界内。

    不过，只有唐枭一个人能够听到这琴声，所以，本就被叶东点燃了怒火的他，此刻内心的怒火，在琴音之下，如同火上浇油一般，瞬间变成了熊熊烈火，火焰滔天！

    怒火熏陶之下，这一世所有让他愤怒的过去，全都在此刻，浮现在了他的脑海之中。

    年幼时被同龄人的欺负，成年时被族中高手的讥讽，大成之时被魔神之子的鄙夷……

    唐枭心中的怒气，开始以恐怖的速度不断攀升着，直至他猛然张开嘴巴，仰天发出一声怒吼！

    “吼！”

    一条灰色的气浪，竟然从他的口中喷出，如同一条灰龙一般，直入天际，震得整个四象界都在微微颤抖。

    唐枭的双眼之中，已经完全被血红所替代，浑身上下激射而出的怒气，竟然已经凝聚成了如同实质般的存在，而在他的身后，更是浮现出了一个羊头人身的怪物，那双斗大的眼睛之中，赫然也是充满了熊熊的怒气。

    六欲之怒！

    六欲，就是以琴音来操控对方心中的某种**，而叶东一眼就能看出，这个唐枭，虽然身为魔神后人，虽然充满了傲气，但是他的心中，绝对压抑着无边的怒意，所以直接弹出了六欲之怒，并且在之前，就以言语点燃他的怒火。

    琴声催化之下，让他彻底被自己的怒欲所包围，要想活下去，除非他能突然明悟，扑灭心中那滔天的怒火。

    不然，他就会沉浸在怒火的灼烧之中，直至他自己被烧成灰烬。

    这就是六欲凤琴的恐怖之处，简简单单的一道琴音，就能让敌人限于自身的**之中，迷失自我！

    而且，这还只是一道琴音，如果叶东能够将六根弦全都补全，六欲凤琴之中还藏有一套完整的古琴曲——六欲诛神曲！

    顾名思义，这首完全借助于六欲之力弹奏出的曲子，连神，都能诛杀！

 第一千九百四十二章死欲

    唐枭的身体之上，腾起了熊熊的火焰，火焰的颜色是一种奇怪的灰色。

    这并非是实质存在的火焰，而是他自己产生的怒火，因为堆积到了一种难以想象的程度，以至于已经如同真实一般，从他的身体之上体现了出来。

    看着那已经陷入疯狂，完全被自己的怒火所包裹的唐枭，叶东的神色依旧平静，淡淡的道：“看来，我高看了你，别说五音了，你连我这一音都无法听完！”

    本就已经被怒火焚身的唐枭，听到叶东这句火上浇油的话，火焰陡然再次窜高了百丈。

    “你，该死！”

    唐枭的口中，所吐露出的声音，已经是含糊不清，不过那双同样充斥着火焰的目光，却是死死的盯着叶东。

    “轰！”

    唐枭突然抬起脚来，向着叶东迈出了一步。

    一步踏下，大地陡然向下一沉，一股灼烧的黑色，瞬间弥漫了方圆百里的大地，这赫然就是唐枭的怒火所致。

    这一幕，哪怕连叶东都有点微微动容，因为虽然自己成功的以怒弦，点燃了唐枭的怒火，让他彻底的被自己的怒欲所包围，但是却仍旧没有迷失自我，他仍旧执着的要杀死叶东。

    从这点上看，这个唐枭虽然心狠手辣，但是却真的有自己所坚持的精神，或者说是一种道心！

    道心？

    叶东眼中闪过一丝疑惑，道心是什么？为什么自己的脑海之中又会突然闪过这个词语，就如同先前的徐灵一样！

    不过，现在并不是思索的时候，唐枭已经再次一步迈出，大地之上再次传来重重一沉，无数巨大的裂缝开始出现在了焦黑的地面之上。

    叶东的面色瞬间恢复了平静，手指轻扬，再次拨动了一根琴弦：“恐弦，起！”

    一道能够让天地万物都陷入巨大恐慌的琴音，在唐枭的脑海之中，直接炸响！

    六欲之恐！

    恐惧，几乎是每个生命，不分种族，不分年龄，从他们诞生的那一刻，就会存在的一种**。

    只不过，每个人所恐惧的东西都有所不同。

    有的人，恐惧父母长辈口中用来吓唬他们的各种怪物。

    有的人，恐惧夜晚熄灯之后的黑暗。

    有的人，甚至恐惧一切！

    唐枭，身为魔神后裔，踏着无数枯骨走到了今天，他自然不会恐惧什么黑暗和怪物，不过，他也有恐惧的东西，那就是魔神老祖！

    魔神刑极，那绝对是每一个魔神后裔最为恐惧的对象！

    虽然除了魔神之子外，几乎从来没有任何后裔能够亲眼见到过真正的魔神，但是那种恐惧，是从每一个魔神后裔出生之时就存在，是一种本能的恐惧！

    因为，他们体内有着魔神的血液，魔神的一个念头，就可以让他们求生不得求死不能，伴随着年纪的增长，日积月累之下，这种恐惧则是越来越深，让他们终生都生活在魔神阴影的恐惧之中。

    唐枭自然也不例外，哪怕他再强，除非能够取代魔神，成为新任魔神，不然的话，这种刻在灵魂深处的恐惧，就不会消失。

    此刻，恐弦的响起，顿时如同一盆凉水，从头到尾的浇在了他的身上，竟然他那澎湃汹涌的怒火和身后的羊头人身怪物都瞬间被浇熄了大半。

    唐枭看到了叶东，看到了叶家人，看到了其他的生命，看到了整个四象界虽然破败，但是却依然存在。

    这，让他想起了来自于魔神老祖的召唤！

    杀叶家人，杀叶东，灭四象界！

    然而，现在他竟然连一个任务都没有完成！

    再加上，先前叶东未出现之时，他就突然冒出了一个不祥的预感，他认为魔神老祖将会亲自来到这四象界。

    可是，如果魔神老祖真的亲自来了，看到四象界的情况，看到自己连一个任务都没有完成，那等待自己的，究竟是魔神老祖的滔天怒火。

    想到这里，唐枭的心中陡然涌起了一股恐惧，瞬间取代了那滔天的怒火，在他的身体之内蔓延开来。

    “叶东，你必须死，你们叶家必须死，这四象界必须灭！”

    唐枭虽然是在对叶东说话，但是语气之中没有半点的威胁和狂妄，有的只是那种源于灵魂深处的恐惧，就像是在哀求叶东一样。

    沧溟七子已经完全的傻掉了，他们委实无法相信，眼前这个充满了恐惧和忐忑，在以哀求的语气，求着叶东去死的人，就是刚才挥手之间，灭杀了亿万生灵的魔神后裔。

    叶东的神情依旧平静，这并非是他故作高深，而是弹奏六欲凤琴之时，必须首先要保证自己无惊无喜，无欲无求，不然的话，六欲之音，不但会伤人，同样也会伤己。

    “叶东，真的，你快死吧，你不知道，一会魔神老祖就会亲自来了，他老人家来了，如果看到你们没死，那我就要死了！”

    唐枭依旧在哀求，不过却再次抬起脚来，向着叶东又迈出了一步。

    在恐惧包围之下，他仍然坚持着，要将叶东杀死。

    “听从魔神的命令，对于魔神无条件的服从，这就是他，以及所有魔神后裔，所坚持的道！”

    叶东的脑中陡然冒出了这个想法，自然，“道”之一字，也是让他再次露出了迷茫之色，一闪而逝。

    “死弦，起！”

    没有丝毫的犹豫，叶东又一次的抚响了死弦！

    六欲之死！

    不管是任何生命，从生下来的第一天就开始，就在走向死亡！

    虽然不管是那高高在上的神，还是那碌碌无为的凡人，甚至于那些蝼蚁，每个生命，对于死亡都有着畏惧，但是同时，死，也成为了他们内心最大的一种**。

    因为，死亡之后，对于每个生命来说，都有着一种莫大的好奇！

    佛修者认为死亡之后，会有转生，会有来世；平凡大众，认为死亡之后，会有阴司地狱，审判他们活着时犯下的所有罪孽……

    每一个种族，对于死亡之后，都有着各种不同的记载和传言，只是，没有任何确实证据能够证明这些传言的真假！

    这也就让每个生命，在无形之中，将死，当成了一种**！

    此时此刻，唐枭的脑中更是直接的浮现出了一个诡异的念头：“死亡之后，到底会是什么样？”

 第一千九百四十三章死气

    脑中突然冒出的这个念头，就像是那野草一般，疯狂的滋生着，以至于唐枭的眉心渐渐裂开，灵魂从其中迈步走出，脸上竟然带着一股痴痴的狂喜！

    “嗡！”

    唐枭的灵魂，开始以肉眼可见的速度迅速膨胀，显然已经无法承受脑中那个对于死亡之后的**的冲击。

    在怒欲和恐欲之下，唐枭都没有轻生的念头，可是在死欲的冲击之下，他终于不可避免的准备自爆灵魂。

    与此同时，叶东双眼陡然精光一闪，虽然他想唐枭死，但自爆灵魂这种死法，可不是他所希望的。

    以唐枭那玉霄巅峰的实力，自爆灵魂所产生的恐怖威力，绝对会将整个四象界毁于一旦。

    而现在的叶东，因为刚刚吞噬了一股力量，实在是无法再吞下唐枭灵魂自爆的力量，所以无奈之下，他只能伸手轻轻一点，点向了唐枭的灵魂。

    然而，唐枭的灵魂和肉身之中，却是冲天而出一股恐怖的气息，在空中再次汇聚成了一个羊头人身的怪物！

    死气！

    唐枭心中求死的念头已经达到了极致，以至于他整个人都完全的放弃了活下去的希望，所以他的肉身和灵魂，才会散发出如此恐怖的死气。

    一心求活，能够爆发出惊人的力量，而一心求死，亦可！

    这股死气之浓郁，猛然撞击在了叶东点出来的手指之上，顿时，手指立刻被一股死气所包裹，瞬间变成了灰色，甚至渐渐的石化，并且还在以极快的速度，向着叶东的手掌，甚至叶东的整个身体蔓延而去。

    如果叶东真的被这些死气包裹，那么他同样会和唐枭一样，一心求死！

    一道血光在指头之上一闪而逝，总算是驱除了这股死气，可是看着面前那面积已经达到了百丈范围的浓郁死气，叶东的眉头不禁皱了起来。

    他万万没有想到，会出现这样的一个后果！

    不论是唐枭的自爆灵魂，还是那恐怖到可以杀死万物的死气，任何一种，只要阻挡不住，都能够将这四象界彻底毁灭。

    除了他叶东之外，恐怕连叶家人也无法逃脱！

    眼看着唐枭的灵魂，已经快要膨胀到了极限，再有片刻就会完全爆炸开来，叶东牙关一咬，双眼骤然化作深邃宇宙，太极阴阳图激射而出，将死气连同唐枭统统包裹了起来。

    “斗转……”

    叶东准备施展从钟鬼那里学到的斗转星移之术，动用空间法则之力，强行将自己和唐枭所处的空间，转移到虚空之中，这样的话，四象界能够逃过一劫，但是他，却不一定能够幸存下来。

    毕竟他现在体内有伤，而唐枭的修为境界和他几乎不相上下，所以恐怕难以抵挡那灵魂自爆的威力和恐怖的死气。

    不过，就在这时，一个平淡的声音忽然响起，打断了叶东的施术：“敢毁四象界，死！”

    “呼！”

    随着这个声音的响起，天地之间，突然凭空多出了一股风，不，应该是一股吸力！

    虽然吸力并不强大，但是吸力传来之处，笼罩着唐枭身体的那浓郁到了极致的死气，却是陡然化作了一条雾龙，冲了出去。

    叶东顺着死气冲过去的方向看去，赫然发现，大概百米之外，不知何时已经出现了一个人影。

    人影的四周同样笼罩着一层黑气，遮掩了他的身形，隐藏了他的面目，哪怕连叶东半成的大道之眼都无法穿透，只能看见，一双没有丝毫感情，彷佛已经看淡了一切的冰冷的眼睛。

    这一刻，叶东的瞳孔骤然收缩，身形已经霍然站起，眼底深处，有着一抹难以掩饰的震惊！

    因为，唐枭身体中涌出的死气，如今就正疯狂的涌入了人影的口中！

    而这个人影四周所笼罩的黑色气体，赫然就是死气！

    死气，原本几乎是无色的，数量多了的时候，会有淡淡的灰色，然而，能够让死气凝聚成如此浓郁的黑色，可想而知，死气的数量，绝对是达到了惊人的地步！

    和这个人影四周的死气比起来，唐枭释放出的那点死气，简直就如同沧海一粟般，几乎瞬息之间，就已经完全的被人影所吞噬，连一朵浪花都没有激起。

    失去了死气的笼罩，露出了唐枭都已经膨胀到了某种极限的肉身和灵魂，就像是两个丑陋的怪物一样，高达十丈，其上，已经布满了一条条的裂纹。

    显然，唐枭即将自爆！

    “呼！”

    一阵比刚才更加强大的吸力，从人影的口中传出，顿时，不管是唐枭的灵魂，还是肉身，在这股吸力的吸引之下，就如同刚才的死气一般，同样没有丝毫的抵抗之力，冲向了对方的口中。

    眨眼的功夫，堂堂魔神后裔，日后可能超越魔神之子的唐枭，就这样彻底的从这个世界消失了！

    或者说，唐枭，就如同以前的他，为了提升自己的实力，将其他生命当成自己的补药，当成自己的食物一样，如今，他也被这个诡异的人影给当成了食物，毫不留情的吞噬了！

    叶东站在原地，死死的盯着那个被死气包裹着的人影，心中忽然涌出一种奇怪的感觉，那就是自己认识这个人！

    不！

    不仅仅是认识，自己对这个人非常的熟悉！

    再就是刚才他对唐枭说出的那句“敢毁四象界，死”，不难猜出，他肯定也是四象界中的人。

    只是，四象界中，何时出现了一个这么强大的人物，怎么以前从来不曾听说过？

    就在叶东凝视着人影的同时，人影那双不带丝毫感情的眼睛，也同样在注视着叶东。

    两个就就这样彼此对视，却是没有一个人首先开口。

    至于沧溟七子和叶家的众人，本来看到人影，还以为是叶东请来的帮手，但是看到那冲天的死气，立刻知道自己的想法是错误的，对方，很可能也是叶东的仇人！

    而且，这个人的实力，绝对要远远超过刚才的唐枭！

    “你，是谁！”

    叶东终于忍不住，首先开口。

    人影依旧凝视着叶东，良久之后，才缓缓开口道：“叶大哥，难道你不认识我了吗？”

 第一千九百四十四章我来杀你

    就在唐枭的肉身连同灵魂，都被那个笼罩在浓郁死气之中的人影给吞噬掉的同时，第九诸天，魔神刑极所居住的空间之内，陡然传出了一声怒吼！

    “该死，死气，一定是他，一定是他！”

    刑极那愤怒的声音响起，让周围万里之内的一切，都是瞬间化作了齑粉，只有在他那高达百丈的身体上方，一道淡淡流转的金色气体，安然无恙。

    “刑极，定心，已经到了最后关头，现在放弃，那就前功尽弃！”

    一个沧桑的声音从气体之中传出，顷刻间便安抚了魔神那暴怒的情绪，深深的吸了一口气，刑极的声音骤然变得寒冷无比：“好，等我神念分身一出，先去灭了那该死的四象界，将叶东抓来做我的尸卫，然后，再去找他算算杀我后人的这笔账！”

    “恩，三刻之后，你就能如愿了！”

    所有的声音，突然消失，一切又恢复了平静，但是在那包含了无数凡人世界的广袤虚空之中，一丝丝的裂纹，开始逐渐浮现。

    ……

    四象界内，叶东和那个看不清面目，甚至连男女都无法分清的人影，依旧在对峙。

    叶大哥！

    这个熟悉的称呼，让叶东的身体微微一颤。

    修行多年，能够喊他一声大哥的人，并不多，但是每一个，绝对都是和他有着过命的交情，是他当作亲弟弟，亲妹妹一样看待的人。

    这更让叶东可以肯定，眼前这个人，他绝对是自己熟悉之人！

    “你，到底是谁？”

    叶东再次沉声问道。

    “噗嗤！”

    浓郁的死气之中，忽然传出了一声轻笑，笑声再没有了先前的那种不男不女的声音，分明是一个女人的娇笑，只是这娇笑之中，却并没有丝毫的灵动之感，反而充满了生涩之意，甚至，带着一道浓浓的死意，以及，一丝若有若无的自嘲。

    不过，即便如此，笑声入耳的那一刻，叶东的身体却是再次重重一颤，因为，他记得这个声音。

    随着笑声的响起，那个人影四周的死气，骤然化作了两道旋风，向着两边分散开来，最后，化作了两只巨大的黑色翅膀，浮现在了人影的后方。

    自然，失去了死气的包裹，也露出了这个人影的真实面目！

    叶东如今，不管是修为，还是心境，即便在道迷之境中，也是能够做到泰山崩于前而不变色的地步。

    哪怕是当他看到四象界的惨状，看到自己亲人的痛苦之时，他也能够面无表情，看不出喜怒。

    然而现在，当他看清眼前之人的时候，面上却是难得的露出了震惊之色，甚至脚下不稳，硬生生的向后退出了一步，可想而知，此刻他内心的震动之剧！

    “香……儿！”

    简简单单的两个字，从叶东的口中吐出来，却是显得尤为的艰难。

    是的，眼前这个人影，就是柳香儿！

    那个身上始终带着一丝淡淡的清香，那个曾经救下叶东，并且和叶东在天断森林之中相依为命的生活了一个月的柳香儿！

    只是，此刻的柳香儿，身体之上再无清香传出，有的，只是淡淡的血腥之味；依然美丽的脸上，也失去了任何的灵动，有的，只是如同叶东那样，山崩于前的平静淡然；尤其是那双本应该会说话的眼睛，现在，却是如同万载寒冰一般，有着化之不去的冰冷！

    柳香儿！

    当初那个在叶东的印象之中，连尘身都没有凝聚出来的小女孩，如今，却是变成了一个死气环绕，能够轻易间吞噬掉唐枭的强者！

    短短五六十年的时间，实力能够有如此之大的提升，哪怕是叶东都无法想象的事情。

    只是，这实力的提升，却显然是不正常，尤其那让叶东都会变色的死气，还有那寒冷，似乎天下间再无任何事可以打动她的冰冷，这一切都说明，柳香儿是有了奇遇，只不过，这奇遇却是硬生生的将其改变了！

    “香儿，你怎么了！”

    认出了香儿之后，叶东的脸上立刻露出了毫不掩饰的关心，刚刚退出去的脚步，再次迈了回来，并且向前，走出了两步。

    然而，两步之后，一股强大的威压却是让他不得不停了下来，看向柳香儿的眼中也是重新露出了凝重之色。

    如果是以前，即便叶东遇到现在的柳香儿，固然会有关心，但是除此之外也不会再有其他的想法，但是在黎暮雪的死亡所刺激之后，叶东已经明白了爱，明白了柳香儿对于自己的爱！

    其实，如果柳香儿不是被人掳走，而是继续和叶东生活在一起，那么有很大的可能，今日他叶东的妻子，就是柳香儿，而并非是莫玲珑。

    只可惜，造化弄人，柳香儿被掳走，莫玲珑的出现，将这一段本应有结果的姻缘，硬生生的扭转，并且一步步的让两人走到了如今的这种局面。

    因为，年幼时的叶东不懂爱，母亲的过早离开，让他对于异性没有好感，任何想要接近他的异性，他都会淡然对之。

    现在，他懂爱了，可是已经有了深爱他的妻子莫玲珑，所以对于柳香儿，对于任何一个对他叶东有爱的女人，他只能说声抱歉。

    其他的女人还好，他并没有任何的深交，哪怕连火霄天的玉千霜，他都刻意保持着一定的距离。

    可是，唯有对柳香儿，叶东的心里除了抱歉和愧疚之外，更有着一种连他自己说不清楚的感情。

    这感情，也许和爱无关，和恩无关，但是只要他还活着，这种感情就不会少。

    甚至就因为这种感情的存在，如果柳香儿有难，需要他叶东以命换命，那他也不会有任何的犹豫。

    因此，看到现在的柳香儿，虽然叶东并不知道在其身上到底发生了什么，但是他的心中却是有着一种感觉，柳香儿所经历的一切，绝对和自己有关！

    “香儿……”

    叶东凝重的眼神渐渐的复杂起来，此时此刻，他真的不知道该说什么，除了喊出柳香儿的名字之外。

    然而，一声冷笑却是陡然从柳香儿的口中传出：“叶大哥，今日我是来杀你的！”

 第一千九百四十五章撕咬

    “杀了你，将你的灵魂吞噬，和我融为一体，这样，你就会永远的和我在一起，任何人也无法将你夺走了。”

    柳香儿的声音还在继续，语气极为的平静，但是说出来的话，却是让哪怕沧溟七子听到，都是从心底冒起一股寒意。

    虽然他们并不知晓柳香儿和叶东的过去，但是从叶东的神态之中，隐约也能猜出来个大概，只是他们同叶东一样，有着深深的疑惑，那就是这个女人到底是如何修炼的，为什么身上会凝聚出如此恐怖的死气。

    如果说一个生命的消亡，会流露出一丝死气，那么以柳香儿现在身上的死气数量，稍微计算下的话，那至少就需要有亿万生命的死亡，才能形成。

    也就是说，这个看起来柔柔弱弱的女子，拥有如今的实力，是在杀了亿万生命之后才获得的。

    单单从这一点上来看，她和唐枭，其实并没有丝毫的不同，一个吞噬，一个杀戮……

    这种修士，已经不能简单的归纳为正道或者魔道了，他们绝对是人人得而诛之的存在，任何修士见到，都必须要全力击杀的存在！

    当然，这只是沧溟七子目前的想法，根本不可能实现，因为他们看的出来，别说他们了呃，就算是叶东，面对这个名为柳香儿的女子，都几乎没有获胜的可能！

    听到柳香儿那残酷无情的话语，叶东的神色却反而平静了下来，轻轻一点头道：“可以，我的命，本就是你救的，没有你，也就不会有今天的叶东，现在既然你想要我的命，过来拿便是，不过，不管你为何要杀我，我希望你不要迁怒我的家人，不要迁怒这四象界！”

    说完这句话之后，叶东果然就真的盘膝而坐，那滔天血河和六欲凤琴，都被他收入了体内，甚至就连剧烈颤动，想要离体而出的鸿蒙剑塔，也被他死死的压制住。

    柳香儿冷冷的注视着叶东，忽然抬腿迈步，没有丝毫的犹豫，一步就来到了叶东的面前，手掌举起，一道浓郁的死气，在她的掌心之中，迅速的形成了一个狰狞的骷髅头，大嘴张开，狠狠的向着叶东的身体就咬了下去。

    “噗！”

    一道鲜血飞溅而出，叶东胸膛上的一块肉，被骷髅头硬生生的撕下，也不咀嚼，直接就吞了下去，瞬间化作了死气，融入了柳香儿的胸膛之上。

    虽然剧烈的痛楚袭卷了全身上下，但是叶东的神色却依旧平静，只是看向柳香儿的眼中，却是多了一丝沉痛。

    他知道，此刻的柳香儿，并不是真正的柳香儿，她的神智，应该是被某人强行抹去或者封印，以至于她现在只剩下一颗杀戮的心。

    而且，这种封印或者抹去神智的手法，也并不是叶东可以驱散或者解开的，而他更无法让自己对柳香儿下手，所以，他选择了被杀！

    这一生之中，叶东可以拍着自己的胸膛，大声的说，自己不愧天，不愧地，也不愧家人兄弟，但是唯一亏欠的，只有两个人，两个女人！

    一个是他的妻子莫玲珑，一个，就是眼前的柳香儿！

    “哧！”

    骷髅头又是一口狠狠咬下，又是一道血箭激射而出，叶东的整个前胸，已经是血肉模糊，露出了肋骨和那跳动的心脏。

    换成常人，就算是修士，受到如此重伤，恐怕也要痛呼，要大喊，要发泄出这种痛苦。

    可是，不管是叶东，还是柳香儿，此刻却都是面色平静，平静的像是两个置身事外的人，在看着一副发生在别人身上的悲剧一样。

    沧溟七子彼此对视一眼，赤锋一咬牙，站了起来！

    虽然叶东甘心不反抗的被柳香儿杀死，但是作为奴仆，赤锋的唯一任务，就是保护叶东，所以此时此刻，他无法再眼睁睁的就这样看着叶东的被杀死。

    明知不敌柳香儿，他也要为主尽忠！

    “坐下！”

    不过，叶东张嘴轻轻的吐出的两个字，却是让赤锋立刻乖乖的坐下，再也不敢有任何的轻举妄动！

    “死！”

    柳香儿伸手一挥，左手之上也飞出一个骷髅头。

    两个骷髅头同时张嘴，一左一右，向着叶东狠狠的咬了下去。

    仅仅片刻功夫，叶东已经变成了一个血人，他的身体之上，已经再也找不到一丝完好的地方。

    大片大片的鲜血从他身上的各个伤口之中汹涌而出，一块块硕大的伤口之下，能够清楚的看到他的骨头，他的内脏，甚至连脸上，也是有着两个深可见骨的伤口，让此刻的他，看起来无比的恐怖和狰狞。

    “住手啊，香儿，住手啊！”

    就在这时，一个苍老的声音突然从下方响起，紧接着，一个踉跄的身影冲了过来，赫然是叶元钧。

    “香儿，我知道你恨东儿，可是东儿娶玲珑，是我的要求，是我逼他这么做的，所以，你要怪，就怪我，都是我的错，不要怪东儿，杀了我吧，香儿，你杀了我吧！”

    叶元钧白发苍苍，神色凄凉的冲着空中的柳香儿，拼命的大喊着，声嘶力竭，脸上老泪纵横。

    这位老人，对于柳香儿和叶东之间的事情，早就知晓，甚至他也动过心思，让叶东干脆将柳香儿也娶回家，以叶东的身份，拥有两个妻子，其实是非常正常的事情。

    可是对于叶东性格的极为了解，让叶元钧知道，叶东是根本不可能会同意的，所以只能作罢。

    然而现在，当他看到那明显已经失去了往日性格的柳香儿，没有丝毫犹豫的要将叶东杀死的时候，他再也无法坐视，不顾彼此之间实力的巨大差距，冲出来将所有的过错都揽在了自己的身上，希望可以以此来救下叶东。

    叶东眼中精光一闪，赤锋立刻闪身出现在了叶元钧的身边，直接将他拖回了原地，同时大袖一挥，一股力量将整个叶家完全笼罩，阻止叶家再有任何人会冲出去。

    叶东不怕死，能够让他牵挂的，就是自己的家人，而现在的柳香儿根本已经迷失了本性，他担心爷爷等人会刺激到她，所以才让赤锋束缚住所有叶家人。

    好在，柳香儿根本没有在意叶元钧的呼喊，继续指挥着两个骷髅头，狠狠的撕咬着叶东的身体！

    “轰隆！”

    突然，一道惊天动地的巨响骤然从天外响起！

 第一千九百四十六章魔神分身

    这道突然响起的巨响，震撼的并不仅仅是四象界，而是万千凡人世界，生活在其中的所有生命都听到了这声巨响。

    随着巨响传来的，还有那天崩地裂的剧烈震动！

    容纳万千凡人世界的虚空，彷佛变成了爆发海啸的海洋，而每一个凡人世界，在此刻都化作了海洋之上的一叶孤舟，在巨大的力量笼罩之下，瑟瑟发抖！

    每一个凡人世界之中，都迎来了一场恐怖的浩劫，地动山摇，天崩地裂，高山崩塌，大海干涸！

    无数生命，在这种浩劫之中苦苦挣扎！

    “哈哈，终于成功了！”

    又是一声充满了狂喜的大叫响彻在万千凡人世界的上空。

    在那广袤无垠的虚空之中，一道一道纵横交错的裂缝之中，突然有一道裂缝被撕裂开来一道狭小的缝隙，紧接着，一个头生双角，羊头人身的百丈身影，从天而降，直接穿过这道缝隙，进入到了虚空之中。

    即便已经体无完肤，但始终保持面色平静的叶东，在巨响声传来的那一刻，面色立刻大变，甚至霍然站起身来，猛地抬头，看向了天空。

    两道目光，凝聚成了实质的光柱，洞穿了天际，一直遥遥升到了那无尽的虚空之中，直至碰撞到了那个羊头人身的百丈身影。

    “嘿嘿，小子，老子正在找你呢，你反而自己送上门来，正好省了老子的力气。”

    百丈身影的羊头之上，露出了一丝狰狞的笑容，双目猛然一瞪叶东的那两道目光，顿时，目光寸寸断裂，崩溃在了虚无之中，而身在四象界中的叶东，也是感同身受，蓦然一口鲜血喷出，脚下踉跄的不断退后，直至退出百步才勉强站定。

    “好强！”

    仅仅一眼，就将自己震退如此之远，虽然说自己身受重伤，但是此人的实力，也绝对是超过自己太多。

    这一刻，面对着百丈身影，叶东有了那些凡人修士面对自己时的感觉。

    那是一种根本不可抵抗的强大实力，在这种实力面前，自己甚至兴不起一丝反抗的念头，有的，只是乖乖的臣服。

    “魔神！”

    叶东那正汩汩流血的伤口之中，清晰可见，他的牙齿已经死死的咬在了一起，艰难的吐出了这两个字。

    虽然，他的道心被封印，忘记了自己的道，忘记了遇到过的徐灵，忘记了徐灵提醒过自己，魔神会要灭杀两姓之人的事情，但是在唐枭的身上，他感觉到了那熟悉的魔神之力，再结合唐枭临死之前说过，魔神老祖会亲自降临凡人界，所以，他推断出了那个一眼就将自己击伤的身影的身份。

    这自然并非是真正的魔神刑极，而只是他的一道神念分身！

    毕竟凡人界之中有着道则之力的保护，别说他们两位神联手，就算是所有神联手之下，也不可能完全破开，所以，只能打开一丝缝隙，让其神念分身趁隙而入。

    不过，即便是一道神念分身，其拥有的实力，也绝对是凌驾于所有修士之上，根本不是目前的叶东所能抗衡的。

    在猜出了对方的身份之后，叶东牙关紧咬，脑中思绪飞转，他自然清楚魔神是来杀自己，是来毁灭四象界的，所以，他必须要想个办法，至少能够保全自己的家人。

    可是，经过一番思索，叶东的心中一片惨然，因为根本没有任何的办法！

    在**裸的实力差距之下，连他自己都是自身难保，更何况自己的家人了。

    然而就在这时，自从巨响出现之后，就停止催动骷髅头对叶东进行撕咬的柳香儿，看着被魔神一眼震得口吐鲜血的叶东，眼中竟然闪过了一丝愤怒！

    这种感觉，就像是她柳香儿无论如何折磨叶东，甚至将他一点点的杀死都行，但是其他任何人，都不准动叶东一下！

    叶东，就是柳香儿的逆鳞！

    触逆鳞者，死！

    说实话，现在的柳香儿都不知道自己为什么会有如此奇怪的想法，但是这种想法却是越来越强，越来越浓，以至于她竟然一步迈出，挡在了叶东的身前，身后那双由死气凝聚而成的翅膀，徐徐扇动，眼中那本就冰冷的目光，更是彷佛冻结了一般，死死的凝视着破碎的天空。

    天空之上，此时终于出现了魔神刑极的身影！

    羊头人身，百丈来高，再加上浑身散发出的那股轻易间可以毁天灭地的威压，简直就像是一座魔山一般，屹立在高空之上。

    四象界内，完全的陷入了静止！

    风不再动，水不再流！

    不是不想，而是不敢！

    魔神刑极一眼就看到了叶东和柳香儿，脸上顿时露出了狂放的笑容：“哈哈哈，有趣，有趣，叶东，一个死卫，竟然能将你伤成这样，看样子，我真是高看你了！不过你放心，今日我不杀你，我会将你炼成尸卫，到时候让你和这死卫一较高低，以雪今日之耻！”

    话音落下，刑极陡然伸出手来，大手之中，赫然带着空间法则之力，将整个四象界的空间都完全束缚，向着叶东直抓而来。

    “你，不能动他！”

    突然，柳香儿的口中传来了冷冷的声音，同时她身后的那双翅膀猛然一扇，顿时，两股完全由死气凝聚而成的龙卷风霍然冲出，冲向了刑极抓下来的那只巨掌。

    “砰！”

    死气龙卷风狠狠的撞击在巨掌之上，竟然让其撕裂开了一个小小的口子，虽然微不足道，但是这一行为，却是彻底的激怒了魔神刑极，一声大吼道：“妈的，就算是你的主子，死神也不敢对老子出手，你一个小小的死卫，真是胆大包天，刚才就是你杀了老子的后人，那老子现在就先杀了你，然后再找死神算账去！”

    大手微微一转，对准了柳香儿直接抓去，而柳香儿神色平静，身后双翅再次剧烈震荡，一道又一道的龙卷风狂涌而出，而和刚才不同，这次，每一道龙卷风之中，赫然都有着一个淡淡的人影！

    看到这一幕，魔神刑极的口中发出一声惊讶：“咦，萧无情对你还真是下了苦心啊，竟然将他杀过的这些人，都送给了你！”

    萧无情！

    这个名字，如同一道闪电一般，狠狠的劈在了叶东的心中！

 第一千九百四十七章血之天纹

    刚才，魔神刑极道破柳香儿的身份是死卫，并且提到死神的时候，就让叶东的心中一颤，想起了曾经在封神战第一座雄关之前见到的一个年轻人。

    萧无义，死神之子！

    当叶东第一次听到这个名字的时候，不禁联想到了自己那从未见面，也是唯一一个没有丝毫消息留下的三师兄，神君萧无情！

    萧无情，萧无义，两人的名字，只有一字之差。

    不过，叶东并不认为萧无义会是萧无情的儿子，更是连想都没有去想，自己的三师兄会和死神有任何的关系。

    然而现在，从魔神刑极的口中，他所说出的萧无情这个名字，显然就是那位死神。

    只是，他为何会和自己的三师兄同名？

    神君萧无情，死神萧无情！

    甚至连同两人的称号，都只是有着一字之差！

    那么，他们两人莫非真的就是一个人？

    如果真的是一个人的话，那自己的三师兄，血狱的传人，为什么会成为死神，更重要的是，他为什么要将柳香儿变成死卫？

    “不，他们两个一定不是一个人！”

    叶东神情茫然的摇了摇头，口中喃喃自语，安慰着自己。

    作为重情之人，叶东最不能接受的，就是背叛，不管是身边之人的背叛，还是同门师兄的背叛，都是他不愿意看到的。

    与此同时，在一座完全由各种头骨搭建而成的骨塔之中，相貌英俊的萧无情，脸上露出了一个温和的笑容，轻轻的摇了摇头道：“刑极啊刑极，这么早你就道破了我的名字，降低了这个游戏的乐趣，莫非，你真的以为我不敢杀你不成？”

    这句话的声音虽轻，但是却直接传入到了魔神刑极本尊的耳朵之中，如同一道惊雷一般，赫然将四周那熊熊燃烧的黑色火焰，撕裂开了一个巨大的豁口。

    魔神刑极霍然站起，怒视着某个方向道：“萧无情，你我本来互不干涉，但是你的这个死卫，先杀我后人，现在又敢对我出手，你想怎么样！”

    萧无情那温和的声音再次响起：“你敢动她，我便让你和你的魔神一脉从此消失，据我所知，这次封神战中，可是有着不少的好苗子，应该比你更适合担任魔神！”

    “你敢！”刑极蓦然大怒，眼中骤然涌现出两股黑色火焰。

    “你，尽可试试看！”

    萧无情的声音仍旧温和，没有丝毫的火气，丢下这句话之后，也就消失无踪，全然不在乎刑极的反应。

    然而，在萧无情的声音消失之后，刑极的脸上虽然仍旧充满了愤怒，但是眼底深处却是闪过了一丝不易察觉的畏惧。

    ……

    四象界内，刑极分身，原本抓向柳香儿的手掌陡然间涨大到了极致，轻轻一捏，那无数的龙卷风以及风中所幻化出的人影，顿时全都烟消云散。

    在手掌即将碰触到柳香儿的瞬间，突然，叶东的身影出现在了柳香儿的身前，一条万丈血河狂涌而出，如同一条血龙一般，迎向了手掌。

    看到突然出现的叶东，柳香儿的神情明显一怔，而魔神刑极的脸上却是露出了一丝阴笑，暗忖道：“本来我就不准备杀死这个死卫，没想到你还英雄救美，这下更好了，嘿嘿！”

    手掌轻轻一握，万丈血龙，在这一刻瞬间变小，就像是化作了蚯蚓一般，轻而易举的就被手掌抓住，然后轻轻一捏。

    “砰！”

    血龙崩碎，化作了无数血滴，飞向了四面八方！

    叶东自创的血狱，面对魔神刑极的分身，根本连一丝抗衡的能力都没有。

    “嗡！”

    鸿蒙剑塔出现，散发出万丈鸿蒙之光，就像是陷入了暴怒之中一般，竟然强行摆脱了叶东的控制，鸿蒙元气毫无保留的释放出来，凝聚成一柄大剑，向着魔神刑极的分身轰然刺去。

    “哧！”

    刑极口中发出一声不屑的冷笑，手掌根本不停，继续抓向叶东。

    而面对那从天而将的巨掌，叶东泛起了一股深深的无力之感，这手掌震得就像是天，就像是地，让他躲无可躲，避无可避。

    终于，巨掌直接将叶东给抓在了手中。

    “砰”的一声，鸿蒙剑塔也刺中了刑极的身体，却是一股更为强大的反震之力，从身体之上传出，直接将鸿蒙剑塔震得倒飞而出，刹那间便消失在了天地之间。

    “哈哈哈！”

    魔神刑极仰天长笑，抓住叶东，他今日来此的目的就算是完成了一半，如果真的能够将叶东炼制成尸卫，那么其威力，绝对比萧无情的那个死卫要强大的多！

    “放开他！”

    然而，一个冰冷的声音突然从下方传来，柳香儿扇动那双巨大的翅膀，竟然直接来到了刑极的面前，那蕴藏着万载寒冰一般的目光，死死的盯着刑极，目光之中透出的寒意，几乎将四周的一切都给冻结了起来。

    刑极的眉头不禁皱了起来，他当然不会害怕这个死卫，但是对于萧无情，他真的有着一种发自内心的畏惧。

    他也相信，如果自己杀了眼前的死卫，那么萧无情也绝对会言出必行，彻底的将自己和魔神一脉完全的从这世上抹杀。

    “滚！”

    刑极用力一挥手，一股气浪飞出，化作一道风暴，包裹住柳香儿的身体，想要将她暂时的送走，然后自己也可趁此机会赶紧离开。

    被风暴包裹，柳香儿的双翅骤然拼命扇动起来，眉心之中，更是诡异的浮现出了一个血红色的纹路图案！

    一股极为浩荡的力量，从这个图案之中释放出来，化作一双枯骨手臂，在身前轻轻一撕，就将那风暴一分为二。

    而此时此刻，叶东和刑极谁也没有在意那被撕碎的风暴，他们的双眼全都死死的盯着柳香儿眉心之中的那个图案！

    因为，那是血之天纹！

    尽管叶东迷失了道心，忘记了自己的道，但是对于血之天纹，这已经深深刻在他灵魂之中的传承纹路，却是永远不会遗忘。

    只是，他根本不知道，血之天纹竟然还有这样的施展方式，而且威力会如此巨大。

    叶东并没有注意到，在刑极分身的眼中，同样有着震惊，而且，这震惊之下，分明包裹了一丝浓浓的畏惧！

 第一千九百四十八章神之一指

    魔神释放出的风暴，轻易的被柳香儿眉心之中的那道血色天纹给撕裂开来。

    脱困之后，柳香儿毫不迟疑，那道血色天纹幻化出的双手，陡然再次暴涨，一手带着浓浓的死气，攻击魔神，一手却是击向魔神的手掌，显然是想将叶东救出。

    “萧无情，你不要过分了！”

    刑极再次发出一声怒吼，虽然他只是一道神念分身，但是毕竟是真正的魔神分身，而眼前的柳香儿，不过是萧无情炼制出来的一个死卫，一具傀儡，却是三番五次的接连对自己出手，这简直就是在挑衅自己的尊严，挑衅自己的身份。

    “吼！”

    刑极猛然伸出一根指头，向着柳香儿点了过去。

    这一指，彷佛就是大道，彷佛就是天地，彷佛就是无穷无尽的法则之力，带着能够毁灭一切的力量，诸神之下，绝对无人可以抵挡。

    整个世界，彷佛只剩下这一根指头。

    即便这根指头对准的并不是自己，但是此时此刻，四象界内所有修士，所有凡人，眼中却都看见了这一根指头，而且每个人心中都有种强烈的感觉，如果被这根指头点中，那么，自己将会永远彻底的消失。

    神之一指，毁天灭地！

    血之天纹所幻化而出的双手，在这只手指的轻轻点击之下，顿时寸寸炸开，而且这种爆炸还在不断蔓延，直至连同那道血之天纹之上也是瞬间布满了裂缝，紧接着轰然炸开！

    指头仍旧在继续前进，而下一刻，就将会点在柳香儿的眉心之上。

    叶东的双目已经瞪圆，虽然他同样震惊于这根指头之上所蕴含的那无上神威，但是看到柳香儿即将被点中的时候，脑中却是蓦然清醒过来。

    “不！”

    一声大吼之后，叶东也不知道自己到底从哪里来的力气，双手竟然猛地掐住了一个奇怪的手势，体内剩余不多的灵气，如同决堤之水一般，汹涌而出，同时口中吐出了四个字：“遗忘之术！”

    一股极为诡异的力量，从叶东的体内冲出，顷刻便弥漫在了整片天地之间。

    这片力量冲出之后，空中立刻浮现出了一个个充满了古老苍凉气息的古怪纹路，一闪而逝，但是所有人，不论修为高低，却都能感觉的到，这一刻，天地变了！

    原本激荡的天地，因为叶东吐出的这四个字，而突然的静止了下来，就像是这世间的一切，都暂时的陷入到了遗忘的状态。

    风忘了继续吹，水忘了继续流，人忘了继续动，而魔神刑极的那根手指，也忘了继续往前点出，就这样悬停在了空中，一动不动。

    刑极原本狰狞的脸上，露出了一丝迷茫，似乎也忘了自己伸出这一指，究竟是要做什么。

    不过，这停顿，只有不到刹那的时间，刑极立刻就回过神来，眼中闪过一丝震惊，但是手指却是继续向前点出。

    “斗转星移！”

    叶东的又一声暴喝传出，他的身体竟然诡异的从刑极紧紧握住的手掌之中消失，出现在了柳香儿的身前，迎面，就是刑极那根伸出来的手指。

    “嗡！”

    “嗖！”

    一道混沌之光，从遥远的天际，直冲而来，速度之快，已经超越了极限，瞬息之间就到达了叶东的身边，正是鸿蒙剑塔。

    无边鸿蒙元气滚滚垂落，将叶东牢牢护住。

    与此同时，光武鼎也自动从叶东的体内浮现，同样将叶东笼罩了起来。

    一件水系圣兵，一件鸿蒙剑塔，这两件威力最大的法宝，在这一刻，都明显感觉到了刑极一指中所蕴含的恐怖力量，所以奋不顾身的出现，保护叶东。

    “砰！”

    手指终于轻轻的点了下来，鸿蒙元气瞬间炸开，甚至连同鸿蒙剑塔之上也是出现了一条条裂缝，再次远远的飞了出去。

    隐约能够听见，剑塔之中传来了一声若有若无的孩子的啼哭！

    “咔！”

    手指越过鸿蒙元气，撞击到了光武鼎之上，鼎身剧烈的颤动，同样一道裂缝从鼎中浮现，不过却是有一只巨大的圣兽玄武虚影冲击而出，对着刑天的指头发出了一声怒吼。

    然而手指却是视若无物，一指点在玄武虚影之上，虚影炸开，光武鼎蓦然缩小，直接从空中跌落下去，像是由一件圣物，变成了一件死物。

    连续两件法宝的损坏，仅仅只是挡住了手指半息而已。

    虽然这个时候，刑极已经看清面前之人是叶东，急忙想要收回力量，但是无奈指尖距离叶东的眉心实在太近太近，勉强收回了五成力量之后，这一指，终究还是轻轻的点了下去。

    不过，这一指并没有点到叶东，因为，柳香儿的身形竟然奇迹般的挡在了叶东的身前，所以，这一指，仍旧是点在了柳香儿的眉心之上。

    “砰！”

    一股狂暴无比的力量瞬间冲入了柳香儿的体内，让她的面色在这一刻变得惨白无比，张口就是一道死气喷到了空中。

    一种粉身碎骨的感觉将柳香儿完全包裹，她的身体甚至连同灵魂之上，都如同破碎的瓷器一般，出现了无数的裂纹。

    甚至连同那浓郁的死气之中，都是裂缝环绕，像是随时会炸开一样。

    柳香儿的身体向着后方狠狠的倒飞出去，正好撞在了叶东的身上，连同他一起，一前一后的直接飞到了百里之外，然后才重重的撞在了地上。

    巨大的撞击力，瞬间让叶东口中吐出一口鲜血，但是他根本顾不得体内的伤势，翻身站起，一把搂住香儿的身体，大声呼喊道：“香儿！”

    此时的柳香儿，就像是一个瓷娃娃一般，只不过是布满裂缝的瓷娃娃，而奇怪的是，她的身体之上，却是没有半点鲜血流出，只是不断有丝丝死气蔓延。

    “叶大哥！”

    然而，这个时候的柳香儿，眼中却是失去了那如同万载寒冰一般的冷冽，看向叶东的目光之中，竟然充满了温柔之色。

    “叶大哥，你快走，不要管我！”

    这是恢复神智之后，柳香儿口中吐出的第一句话。

    这句话，让叶东仿佛穿越了时空，回到了十六岁那年的天断森林之中。

    那一夜，柳香儿被贺孤奇掳走，虽然叶东奋力想要将她救回，但是巨大的实力差距，却是让他根本无法救出柳香儿。

    而柳香儿也是在那时，喊出了同样的一句话：“叶大哥，你快走，不要管我！”

    如今，岁月变迁，数十年匆匆而逝，这一刻，竟然再次重现，让叶东的心，如同绞碎一般，传来阵阵剧痛。

    “香儿，我不走，叶大哥不走，哪怕死，叶大哥也陪你一起！”

    柳香儿那苍白的脸上，露出了一丝红润，也有了一丝笑容，勉力抬起手来，一边伸向叶东那布满伤口的脸，一边轻声的道：“叶大哥，疼吗？对不起，不要生香儿的气！”

    “不生气，我不生气，不疼，香儿，一点都不疼，放心，你不会有事的，叶大哥肯定会将你治好的，肯定会的！”

    听到这句话，柳香儿脸上的笑容又多了一丝，似乎沉浸在了浓浓的幸福之中，继续轻声的道：“爷爷，潘大哥，他们都说我傻，说我痴，可是我就要痴，就要傻，叶大哥，我只是想陪伴在你的身边，哪怕远远的看着你，对于我来说，也是一种莫大的幸福了。”

    “香儿，以后叶大哥带着你，不管去哪里，都带着你！”

    “叶大哥，我其实好羡慕，好羡慕玲珑姐姐……”

    柳香儿脸上的笑容，慢慢的凝固，声音越来越小，渐渐开始涣散的双眼，透露出浓浓的不舍，最后深深的看了一眼叶东，终于缓缓的闭上，她那伸出去的手掌，在触摸到叶东脸上的刹那，也随之跌落了下去。

    “香儿！”

    一声怒吼，伴随着叶东眼中流出的泪水，响彻在了天地之间。

    “咔嚓！”

    一道巨大的破裂之声，从叶东的灵魂深处传来，那始终包裹着道心的最后一道桎梏之上，终于出现了一个缺口……

    还有，六欲凤琴之上，那最后一根缺失的琴弦，也渐渐的凝聚了出来。

    六欲之痴！

 第一千九百四十九章归于虚无

    [☆更.新.最.快☆无.弹.窗☆全.免.费]

    叶东听到了自己心碎的声音,那迷失的道心,也终于冲破了层层迷雾,跃然于灵魂之中。じじ

    这一刻,他记起了一切！

    只可惜,这记起的代价实在太大太大,大到他宁愿永远迷失在道迷之境中,也不要用柳香儿的死,来将自己唤醒！

    “香儿,对不起,当年,叶大哥没能保护好你,没想到,现在,叶大哥,仍旧没能保护好你！”

    “痴儿,痴儿,香儿,你何苦如此痴情于我呢?”

    叶东如同梦呓一般,看着面带微笑,如同睡着了一般的柳香儿,轻声的自言自语道。

    柳香儿的死亡,固然将他迷失的道心唤醒,但是他所坚持的情道,却也让他因为柳香儿的死亡,陷入到了巨大的悲痛之中。

    这种悲痛,根本无法用任何语言来形容！

    他知道柳香儿痴情于自己,知道柳香儿在被囚禁的那些岁月之中,唯一伴随着她,鼓励她活下去的,就是自己,甚至,他也知道,柳香儿肯定是为了见到自己,所以才会被死神所利用,变成了死卫,迷失了自我。

    只是,哪怕她变成了死卫,哪怕她想杀死自己,但是当她看到自己有危险的时候,那股痴情,竟然让她的神智瞬间清醒,以至于奋不顾身的挡在了自己的身前。

    叶东此刻,宁愿现在躺在这里死掉的是自己,也不愿是这个可怜的女孩！

    怀中香儿的身体已经变得越来越轻,从她那破碎的身体之上,依然有着一丝丝的死气流出。

    “噗”的一声,柳香儿的身体突然炸了开来,化作了一堆细沙,从叶东的指缝之中滑落,任凭他如何努力,也无法再握住少许。

    “香儿！”

    叶东的眼泪不断的流落,口中再次发出一声大吼,吼声之中,九条血河从体内涌出,猛然一卷,想要将那堆细沙全部卷入血河之中。

    然而,细沙再次炸开,彻底的化作了一道道死气,如同一阵阵青烟一般,向着天空袅袅而去,直至彻底的化作了虚无,融入了这片生她养她的天地之中。

    叶东半跪在地上,抬头注视着那片片死气,整个人也如同丧失了生命力一般,一动不动。

    与此同时,刑极神念分身的脸上露出了一丝惶恐,而那身在神霄天的本尊,也同样面带惊恐,立刻发出一声大叫道:“萧无情,我不想杀她的,是她自己撞上来的,你应该看的很清楚！”

    那座骨塔之中,萧无情轻轻的摇了摇头,自言自语的道:“以我杀之人的死气,强行灌输进入她的体内,终究还是差了一点,当死气流露达到一定数量之后,竟然就恢复了清醒,失败！”

    “她心中对于叶东的痴情,竟然有着这么大的力量,能够拥有瞬间的清醒,这也是让我有些意外,不过,我依然坚信,大道无情,而非大道重情！”

    顿了顿,萧无情的脸上再次露出了他惯有的温和笑容,继续道:“有了这一次的经验,下一次我就知道该怎么做了,强扭的瓜不甜,应该让其自己杀人后吸收凝聚死气,这样,应该就不会出现这次的情况了。”

    “唉,小师弟,总之,这次的游戏是师兄我输了,不过别着急,很快,新的游戏就将开始,我不会再输了！”

    此时此刻,正好魔神刑极的声音传来,萧无情虽然脸上笑容不变,但是眼中却是闪过一道凌厉的杀意:“不管怎么说,她终究是死于你手,所以要有必须的惩罚,九霄诸天之中,你自选一界后人吧！”

    魔神刑极张了张嘴,分明是想再分辨一下,但是最终却是无奈的缓缓吐出了三个字:“火霄天！”

    就在这三个字刚刚出现的刹那,火霄天内,甚至连同封神战内,所有属于火霄天的魔神后裔,全都被一种恐怖的力量所环绕。

    这股力量,就如同大道之力一般,蕴含着无上的法则和威严,让他们根本没有任何抵抗的能力,几乎几息之间,所有族人已经全部身死！

    从他们死亡的身体之中,一道道死气冲霄而起,很快便没入天际,直至消失无踪。

    骨塔之中,萧无情的面前汇聚了无数道死气,而每一道死气之中,都有着一个灵魂的虚影,脸上带着狰狞恐惧之色,显然直到死,他们都不知道,到底是谁杀死他们的。

    忽然,萧无情的口中发出了一声悠长的叹息:“我还是急躁了一点,刚才还说,要让死卫亲手抹杀生命,这些人,留着给她多好,不过无妨,还有很多生命可以杀,只是需要多些时间而已！”

    说完之后,萧无情轻轻伸手一握,眼前这数道死气顿时发出了一声声凄厉的惨叫之声,瞬间消失在了虚无之中。

    ……

    四象界内,刑极的分身,脸色变得更加的狰狞,他自然能够感觉到自己后人的大片死亡,可是他根本没有任何办法,所以,他只能将这股怒气发泄到叶东,发泄到这四象界之中。

    “都给老子死吧！”

    刑极蓦然发出一声大吼,一股浩荡的魔性,从他那百丈的身体之中释放而出,就如同先前被吞噬的唐枭一样,只不过,他的魔性,要强大了百倍不止。

    然而就在这时,“铮”的一声琴响传来,叶东已经重新盘腿而坐,双腿之上,摆放着一张形如凤凰展翅般的鲜红色古琴。

    古琴之上,六根琴弦闪烁着一股锋锐的光芒,其中隐约可见,无数血之天纹交错盘旋。

    从得到古琴到今天,叶东终于成功的将其完全修复,让完整的六欲凤琴重现天日。

    完全的六欲凤琴之中,藏着一首古琴曲,名为六欲诛神曲。

    顾名思义,这是连神都能杀死的古曲。

    叶东的身上脸上,仍旧布满了狰狞的巨大伤口,流出的鲜血也还未干透,不过他的神色却是极为的平静,抬头看着天空中的刑极分身,淡淡的道:“你并不是魔神本人,不过,今天,我先杀了你的分身,他日,再杀你本尊！你魔神的命,已经属于我叶东所有！”

    “铮！”

    话音落下,叶东再次拨动了琴弦,一缕琴音从古琴之上发出。

 第一千九百五十章六欲诛神曲

    [☆更.新.最.快☆无.弹.窗☆全.免.费]

    琴音平和,并非天籁,就如同潺潺流动的小溪一般,平静而和缓。◆.;om◆

    不过,就在琴音响起的瞬间,刑极分身之上所释放出的那无边魔性,却是硬生生的被打断。

    琴音入耳,刑极的脸上露出了一丝惊诧之色,因为,他的眼前,竟然慢慢的浮现出了一个画面。

    那是一对年轻的夫妇,怀中抱着一个刚刚出生的婴儿,脸上布满了初为人父母的喜悦之色,而那个婴儿忽然发出了一声响亮的啼哭,似乎是受到了某种惊扰,顿时让这对年轻的父母手忙脚乱。

    刑极静静的看着,忽然发现,这对年轻的夫妇有点眼熟,甚至就连他们怀中的婴儿,也让自己有着血脉相连的感觉。

    这种熟悉,让他的心里竟然涌起了一丝温馨,一丝依恋,霍然之间,脑中有了明悟,这对年轻的夫妇,正是自己的父母,而那个婴儿,岂不就是刚刚出生的自己！

    自己的出生,那似乎应该是百万年前的事情了吧！

    至于自己的父母……

    “铮！”

    琴弦再响,这一次琴音不再如同小溪流水,而是如同春回大地,万物复苏,一片生机勃勃。

    而刑极面前的画面再次变化,依然是那对夫妇,只是脸上有了岁月的痕迹,而那个婴儿也已经长大,五六岁的男孩,虎头虎头,眼中透出一股浓浓的机灵劲。

    画面一变再变,每一幅画面之中,那对年轻夫妇都在满脸温柔,眼带慈爱的盯着那逐渐成长起来的男孩。

    刑极的心中,慢慢的都是满足,那种被父母疼爱的感觉,自己已经有多少年没有感受过了！

    “铮！”

    琴声再变,画面之中没有了那个男孩,只有逐渐衰老的那对父母,每天,他们都会坐在屋前,不断的眺望着远方,眼中流露出的是痴痴的等待和浓浓的期盼。

    刑极想起来了,这是自己在十岁之后,被一名经过的修士看中,带离了家乡,踏上了修行之路,而他根本不知道,原来在自己离开的时间里,自己的父母,每天都会痴痴的站在屋前,等待着自己的归来！

    “铮！”

    琴声又一次变化,这次彷佛化作了凌厉的寒风,透出了浓浓的肃杀之气！

    在老夫妇的盼望之下,而立之年的青年终于归来,只不过,此刻的他已经摆脱了凡人的身份,成为了凡人眼中高高在上的修士。

    自然,身份的变化,让他变得高傲起来,甚至连自己的父母都没有放在眼里,一次很小的意外,让他勃然大怒,竟然对着自己的父母破口大骂。

    现在回想起来,刑极仍然能够感受到自己那时心中的愤怒,那种被凡人看不起,被凡人责备所涌起的无可遏制的愤怒！

    “铮！”

    琴声再响,秋风瑟瑟,万物凋零,无边的悲意笼罩大地。

    刑极面前的画面再次变化,一对年过花甲的老夫妇,躺在棺材之中,双目圆睁,表情狰狞,显然是死不瞑目。

    从这对老夫妇的脸上,依稀可以看出他们年轻时的样子,正是自己的父母,只是时光荏苒,他们已经不再年轻,而这一刻,正是他们死亡之后。

    顿时,刑极脸上的温馨陡然一扫而空,取而代之的是一种深深的悔恨,他想起来了,自己的父母正是因为自己修炼魔道,而成为了死在自己之手的第一对牺牲品。

    自己,竟然亲手杀死了自己的父母！

    就在这时,那对年迈的夫妇陡然站了起来,狰狞的面色恢复了温柔,伸手冲着刑极招了招,轻声的道:“极儿,我们想你,来陪陪我们吧！”

    “爹,娘！”

    刑极几乎颤抖的喊出了这两个对于他来说,已经太过陌生的称呼,并且慢慢的,向着自己的父母走了过去。

    “铮！”

    又是一声琴响传来,年迈夫妇那两张布满慈爱的面孔,刹那间化作了两个狰狞的恶鬼,干瘦的身体,就如同骷髅一般,双双冲到了刑极的面前,用他们的嘴巴,狠狠的咬向刑极,用他们的双手,用力的撕扯着刑极。

    “杀了你,杀了你,我们辛辛苦苦养育你多年,你不报父母恩就算了,反过来竟然还杀了我们,留着你何用,与其让你继续祸害这世间,倒不如让我们杀了你！”

    一声声充满了无限怨气的语句,从那已经化作恶鬼的夫妇口中不断吐出。

    这一刻,刑极的脸上竟然露出了惊恐之色,大声的喊叫着:“爹,娘,我错了,别杀我,别杀我！”

    “铮铮铮！”

    连续六道琴音,急促的响起！

    生、爱、痴、怒、死、恐！

    六道琴音,生命之六欲,竟然化作了六个自成一体的小世界,排列成了一个圆盘的形状,飞速旋转,带着恐怖的威压,向着刑极兜头罩了下去！

    “啊！”

    刑极的口中陡然发出一声惨叫,百丈身影顿时变得虚幻了起来,在六个小世界的轮流撞击之下,终于被撕裂成了六份,分别冲入了六个世界当中。

    至此,魔神刑极的神念分身,将永远的沉浸在这六欲之中,无法自拔！

    六个小世界也化作了六道光芒,冲回了六欲凤琴之中,六根琴弦急速颤抖之下——

    琴消,曲终！

    “噗！”

    琴音消失的同时,叶东却是张嘴,又是一口鲜血,直接吐在了六欲凤琴之上,让本就鲜红的凤琴,再多添了一抹鲜红。

    六欲诛神曲,固然能够杀神,但是以叶东现在的实力,施展起来仍旧力有不逮,幸亏这只是魔神的一道分身,如果真的是魔神本尊的话,那么此曲也不会有任何的效果。

    一口鲜血喷出,叶东整个人同样已经到达了崩溃的极限,不过他却强行提着一口气,保持着自己的清醒,收了六欲凤琴,摇椅晃的站起身来。

    看着先前地上柳香儿坠落之地,那里已经没有了任何柳香儿的痕迹,这个痴情的女子,已经彻底的从这世间消失。

    静静的伫立片刻之后,叶东才转过身来,虽然面色依旧平静,但是眼中却是有着一抹浓浓的悲伤,经久不散。

    一道轻风吹过,叶东那被风扬起的黑发之中,平添了一抹刺目的白色！

 第一千九百五十一章闭道关

    [☆更.新.最.快☆无.弹.窗☆全.免.费]

    就在刑天的神念分身消失的同时,身在神霄天的魔神本尊,霍然睁开了眼睛,双眼之中释放出滔天的火焰！

    这一次,为了对付叶东,他费劲九牛二虎之力,好不容易才破开道则之力,让分身前往,然而最终所得到的,却是如此的一个下场。^_^本·书·首·发·.^_^

    不但分身被消灭,仅次于神之子的唐枭被吞噬,甚至就连火霄天中的自己所有的后裔,也被全灭！

    “萧无情,叶东,你们等着,此仇不报,我枉为魔神！”

    从自己的牙缝中挤出这充满了愤怒的话语之后,魔神刑天那庞大的身体,倏然从这个燃烧着无沮色火焰的空间之中消失。

    四象界,终于获得了暂时的安宁,只不过,整个世界,都被一层浓浓的悲伤所笼罩,不但界中生命减少了十分之九,世界本身也正在向着终结迈进。

    叶东在回到叶家老宅之后,终于因为无法支撑,而昏倒在了地上。

    尽管有药泉和悟道枝那神奇的治愈之力,但是也足足耗费了整整一个月的时间,才将他的伤势全部治愈！

    重新苏醒过来之后的叶东,第一眼看到的就是爷爷叶元钧那满头的白发以及充满了关切的脸庞。

    这一次,尽管叶家有惊无险,死里逃生,侥幸的活了下来,但是,在那无尽的孤独之中,叶家每个人所遭遇的痛苦,甚至比死亡还要可怕,最直接的后果,从此时的叶元钧的身上就能看的出来。

    原本至少还有几百年寿命的他,经此一役,似乎已经全部被提前消耗,以至于,在他的身上也流露出了一丝若有若无的死气。

    这就说明,他的寿元已经无多！

    这一幕,看在叶东的眼里,自然让他在心痛的同时,也更加的痛恨那魔神,痛恨那所有魔神的后裔。

    看到叶东醒来,叶元钧那张沟壑交错的脸上,露出了一丝宽慰的笑容。

    他是叶家为数不多的几个能够从那种失落的孤独感中清醒过来的人之一。

    “东儿,怎么样,身体感觉有没有好点?”

    叶东醒来的同时,神念已经扫过了整个叶家,他发现,目前的叶家,已经失去了往日的热闹,有的只是死气沉沉。

    除了叶宇,叶名,还有自己的父母之外,其他的叶家人,现在仍旧沉浸在那恐怖的回忆之中,无法自拔。

    整个秋叶镇,整个逸风城,原先所有属于叶家的产业和势力,都已经化作了虚无,甚至可以说,偌大的逸风城,现在仍旧活着的,也就只有叶家这么多人。

    叶东的神念再次蔓延,看到了慈航宗,看到了龙象山,看到了大冰原,看到了那辽阔的海域,看到了整个四象界。

    满界之中,尽是缟素,不管是家族,还是门派,不管是修士,还是凡人,一切的一切,都被披上了一层雪白。

    逝去的生命实在太多太多,更可悲的是,这些逝去的生命,甚至连尸体都没有留下,他们已经全都归于了虚无,归于了寂灭。

    “东儿,东儿?”

    叶元钧那带着点紧张的声音,将叶东惊醒过来,勉强从脸上挤出一个笑容道:“爷爷,我没事！”

    “恩,没事就好,没事就好！”

    叶东,这个让叶元钧最为骄傲的后人,已经是他心中的支柱,如果这根支柱也随之倒下的话,那叶元钧根本不知道自己是否还有继续活下去的勇气。

    从床上爬起,叶东搀扶着爷爷,走出了房间,逐一的去看望着自己的家人。

    一圈转下来,叶元钧的脸上的苍老之色又浓郁了几分,而叶东眼中的伤和恨也加深了几分。

    深深的吐了口气,叶东忽然转身看向叶元钧道:“爷爷,相信我,一切,都会好起来的,不管是我叶家,还是这四象界,都会,好起来的！”

    丢下这句话之后,叶东眼中流露出四射的精光,将沧溟七子招到了面前,沉声道:“七位,多谢你们这段时间为我叶家,为我四象界的付出,我没有什么可以报答你们的,我准备闭关,闭道关,而在我闭道关的期间,我希望你们能够在我的身边。”

    “道关?”

    沧溟七子先是一愣,继而猛然瞪大了眼睛,每个人的脸上都流露出了震惊和喜悦之色,颤声追问了一遍:“闭道关?”

    “恩！”

    叶东重重的点了点头。

    闭道关,不为提升修为,而是为感悟大道,这是属于创道者所特有的一种闭关,一瞪功,不说创道成功,至少能够让自己的道有所提升。

    最重要的是,闭道关的过程当中,作为创道者的叶东,会将他所坚持所追寻的道,悄然影响身周的一切,不管是人,还是环境！

    如果日后,叶东创道成功,那么他所闭道关之处,将会是大道之力最为浓郁之力,也是最容易让一切生命感悟他的道的地方。

    虽然并不是每个生命都是创道者,但是对于大道感悟的越深,其修为自然会越高,就如同那些高高在上的神一样,他们每个人都达到了身与道合的境界,对于现有的大道是感悟最深之人,因此,他们才会拥有诸多无法想象的通天神通,才会成为最忠诚的卫道士,坚决保卫现有的大道,不让任何人去干涉,尽可能的扼杀一切创道者！

    总之,叶东闭道关,说是希望让沧溟七子为他护法,但,实际上,却是送给了他们一场天大的造化。

    当然,也不一定真的就是好事,这场造化的前提,就是叶东能够创道成功！

    这样,沧溟七子,将会有极大的可能,成为感悟叶东情道的存在,也就是说,是最有可能成神的。

    这看起来是一场赌博,但是赌赢了,好处自不必说,而赌输了,也顶多就是浪费了沧溟七子的一段时间,对于沧溟七子并无什么太大的坏处。

    沧溟七子对于闭道关的事情,也有所耳闻,不过他们从来没有想过,自己有一天真的能够跟随在一位创道者的身边,并且有幸经历闭道关的过程,因此,根本无需考虑,七子立刻答应,为叶东护法。

    “好！”

    叶东接着以神念找回了鸿蒙剑塔和光武鼎。

    鸿蒙剑塔的塔身之上已经有了三道巨大的裂缝,眼看就要彻底碎裂,不过,不知道什么原因,却仍旧完好。

    叶东唯一沉吟,就知道原因应该在小妮的身上！

    将小妮和小寻从鸿蒙剑塔之中放出,一人一狗,几乎同时扑向了叶东。

    看到他们,叶东脸上露出了笑意,安抚了一番之后,同样让他们待在自己的身边。

    光武鼎上也有着一道裂缝,导致禁制之力有所松动,不过,本应该苏醒的圣兽玄武,因为替叶东挡了刑极的一指,反而陷入了更深层次的昏迷之中。

    叶东沉吟了片刻,将它再次收回到了自己的灵魂之中,以自己的灵魂之力来慢慢滋养它,希望可以能够让裂纹愈合。

    做完了这一切之后,叶东就回到了自己的房间之中,大门自动轰然关闭,门上,红芒闪烁,数道血之天纹浮现,连接成了一个小型的封印阵法！

 第一千九百五十二章入镇魂钟

    [☆更.新.最.快☆无.弹.窗☆全.免.费]

    就在叶东正式开始闭道关的同时,在第九诸天神霄天之上,一位又一位的神,纷纷睁开了双眼。☆☆

    因为叶东已然从道迷之境中清醒过来,失去了那种特殊的保护之力,踪迹自然也不再是难以捉摸,以这些神的修为,轻而易举的就能感应的到。

    诸神之间,像是有着某种无言的默契一般,在这一刻,纷纷离开了他们各自生活了不知道多少年的空间。

    一场被诸神称为卫道之战的大战,即将拉开序幕！

    ……

    叶东盘膝而坐,脑中无数个念头,无数个画面,就如同过江之鲫一般,不断的跳跃而出,而他也没有强行的去驱除,反而平静的观看着每一幅画面,仔细梳理着每一个念头。

    那一幅幅画面,都是他的人生经历,都是他那颗坚持情道的道心一步步孕育的过程。

    看着这些有笑有泪,有苦有乐的过去,叶东的神情也在不断的发生着变化,时而喜,时而悲,时而怒,时而叹！

    终于,所有的画面最终定格在了死去的柳香儿和自己叶家亲人的身上,这一刻,叶东的脸上除了浓浓的悲伤之外,还有着一种决绝的坚定！

    片刻之后,叶东自言自语的道:“我要什么?”

    “我要我叶东的家人,亲人,朋友,同门能够安安稳稳的活下去,我要这四象界重新恢复往日的勃勃生机,我要那些高高在上的神,全都陨落,我要这存在了不知道多少万年的大道,被我的情道取代！”

    “我要,变强！”

    经历过了大悲大痛之后,叶东心中对于力量的渴望,从来没有像现在这样强烈。

    要想实现自己所想要的一切,唯一的办法,就是变强！

    不管是让这这四象界重新恢复活力,还是让叶家人从绝望之中振作起来,或者让爷爷的寿元能够再次归来,甚至是对付诸神,取代大道,都需要以强大的,无可抗衡的力量来作为坚实的基础。

    让四象界重新恢复活力,对于一般修士来说,绝对是束手无策,不过叶东知道,自己身为创道者,自己的感悟和修炼,能够在不知不觉中将天地灵气聚集,而一旦灵气充足,万物都会获得蓬勃生机,就如同当初的庆丰镇。

    只是让一个镇子凝聚天地灵气简单,而让一个世界凝聚天地灵气,想要做到就实在太难太难了,甚至几乎是不可能的事情。

    不过,叶东却有着信心,他既然能够创造出一个又一个的奇迹,那么,他就要在创造一个新的奇迹。

    这也是他决定闭道关的主要原因！

    “死神萧无情,神君萧无情！”

    叶东的口中念叨着这个名字,其实,自从看到柳香儿那眉心之中闪现出来的血之天纹的时候,他几乎就能肯定,这两个名字,应该是一个人！

    也就是说,自己的三师兄,神君萧无情,已经变成了死神萧无情！

    之前,叶东就疑惑过一件事情,血狱一门,除了自己之外,个个都是盖世奇才,那么,为什么没有人能够成神?

    因此,对于自己的师兄成为死神,他并不觉得惊讶,反而认为是理所当然。

    只是,他不能容忍,自己的师兄,竟然将柳香儿变成了死卫！

    他相信,既然萧无情能够成为死神,那么以他的修为,不可能不知道自己和柳香儿之间的关系,然而他仍然要将柳香儿出手。

    甚至,叶东都能想象的出来,萧无情一定是利用了柳香儿对自己的痴情,将她带走变成死卫,然后再让她来杀自己。

    “三师兄,为什么你要这么做！”叶东的眼中有着痛苦和愤怒。

    其中的原因,任凭叶东如何聪明,也想象不出来。

    自己的师兄师姐,哪一个对自己都是照顾有加,为了自己的成长,尽可能的帮自己扫除道路上的障碍。

    萧无情作为自己的三师兄,反而要害自己,要杀自己,难道,他真的也成为了现有大道的卫道士吗?

    为了保卫现有的大道,所以不惜要杀死自己这个创道者。

    “三师兄,现在,我仍然当你是我的师兄,如果你不能给我一个满意的答案,那到时候,就别怪师弟无情了！”

    说到“无情”这两个字时,叶东的心里忽然一颤。

    “我的道是情道,三师兄名为无情,柳香儿对自己的痴情,三个‘情’字,这其中,莫非有着什么关联?或者说,这就是三师兄要利用柳香儿,对我出手的原因?”

    叶东觉得自己隐约之间已经摸到了一些答案的边缘,可是再深入的东西,却是无论如何也无法想象了。

    紧接着,叶东想起了那位差点毁了整个四象界,毁了整个叶家的魔神刑极。

    他,是所有一切的罪魁祸首,也是叶东立誓要杀死之人。

    只是,那神之一指,现在想来,仍然让叶东有着一丝后怕,那一指中所蕴含的力量,实在是太过恐怖。

    忽然,叶东想起来了一件事,自己当初在紫霄天混乱海域的时候,曾经遇到过一个名为唐敖的人,这个人同样是觉醒了魔神之力,是魔神的后人。

    而当时自己原本是准备将其杀死的,不过最后却是将他封入了镇魂钟内,因为,在唐敖释放出的道纹之上,自己明显的感觉到了血之天纹的影子。

    这让叶东认为,魔神很有可能和血狱一门,有着一些不为人知的关系。

    想到这里,镇魂钟已然浮现在了叶东的面前,而叶东也毫不犹豫的将神念送入了钟内。

    一声清朗的佛号首先响起:“叶施主！”

    叶东的神念之中,看到了一位面色苍老,满脸慈悲的老和尚。

    这是叶东在火霄天西方佛土之中,为救般若的时候,遇到的一位佛修大师,他因为看透了当时佛土的虚妄,但是却无力抗衡佛土背后的掌控者,所以不惜以灵魂进入镇魂钟为代价,终于离开了佛土。

    这么长的时间过去,叶东几乎都已经忘了他的存在,没想到刚入镇魂钟,就看到了他的出现。

    比起当年来,这位老和尚几乎没有丝毫的变化,甚至连脸上的慈悲之色都仿若是雕刻在了脸上一般。

    这一幕,陡然让叶东的心里一动！

    这个老和尚,不对劲！

 第一千九百五十三章回头是岸

    [☆更.新.最.快☆无.弹.窗☆全.免.费]

    镇魂钟,又被称为灭佛钟,就是以无数佛修大师的生命和灵魂,祭炼而出的一件举世无双的魂器！

    对于任何生灵的灵魂来说,镇魂钟都有着想象不到的威力,更不用说佛修者了。※,更~新~最~快!;om※

    被此钟吸入,最终的后果,应该就是会同样被钟身之上所摹刻的魂纹封印入钟内,成为守护此钟的魂灵,虽然不会死,但是就如同坐牢一样,无法获得自由。

    据说,当初炼制镇魂钟的人,是为钟内所有的佛修大师留下了一条活路,就是可以将他们被封印的灵魂放出,但是至少人王大羿和叶东,都不知道该如何做。

    因此,按理来说,这位老和尚既然进入镇魂钟内这么长的时间,必然应该如同其他灵魂一样,已经被魂纹封印入了钟内。

    然而现在,他竟然一点是没有,当年什么样子进入钟内,现在依旧是什么样子。

    这一切都说明了,这个老和尚,不对劲！

    至少,能够抵抗住镇魂钟上的魂纹,就不是一般人可以做到的。

    “大师！”

    尽管叶东心中对于老和尚已经有了疑心,但是却没有透露出丝毫。

    “叶施主,好久不见了！”

    “是啊,大师别来无恙?”

    “多谢叶施主关心,我很好,只是不知叶施主进入钟内,是想要做什么?”

    “找人！”

    “可是他?”

    老和尚的身形向旁边一闪,露出来了一个中年人,就是唐敖。

    看到唐敖,叶东的神念之中不禁泛起了一丝极为细微的波动,不过被他很好的隐藏了起来。

    而实际上,他的内心却是震动到了极点。

    因为,此刻的唐敖,不管是从脸上,还是从气质上,早就没有了丝毫魔神的气息,平衡的脸上,带着一种与老和尚极为相似的慈悲之色,并且仅存的一只手臂,立于胸前。

    那样子,竟然让叶东有种看见了般若的感觉。

    “难道唐敖在镇魂钟内,非但没有被魂纹封印,反而受到了老和尚的感化,被渡成了佛修者?”

    佛渡有缘人！

    这是几乎人人皆知的一个事实,只是将一个残忍弑杀的魔神后裔,渡化成一名虔诚,并且充满了慈悲的佛修者,这委实是有点让叶东无法接受！

    不过,老和尚紧接着的话语却是证实了叶东的想法:“叶施主,他和我有缘,心甘情愿皈依我佛,如今,已经是我的弟子,法号是岸！”

    苦海无涯,回头是岸！

    以前的魔神后裔唐敖,变成了回头的佛修是岸。

    唐敖的变化,自然愈加证明了叶东心中对于老和尚的猜测,他,绝对不简单！

    这时,唐敖对着叶东微微一礼道:“叶施主,过去之事,是岸多有得罪,还望多多海涵,从此之后,是岸将一心向佛,争取早日洗净满身罪孽。”

    “你能够改邪归正,皈依佛宗,这也是一件好事,是岸,今日我来,是想向你请教一件事。”

    叶东虽然心中震惊,但是神念却是波澜不兴,简单的和是岸寒暄了两句,便直接说出了来意。

    因为,他不想继续和这个老和尚多待片刻。

    “施主请说,只要是岸知道,定然如实告知。”

    “是岸,我想再看看你所感悟到的大道纹路！”

    是岸轻轻一点头,单手轻扬,一道道大道纹路层层叠现。

    不得不说,老和尚的确厉害,是真心渡化了唐敖,现在就连他的道纹之中,都没有了丝毫属于魔神的气息。

    如果是陌生人见到唐敖,绝对都会认为他是一位精研佛法的佛修者。

    叶东的神念牢牢注视着唐敖施展出的道纹,等到道纹消失之后,立刻客气的道:“多谢,大师,我还有事,就不打扰你们了,告辞！”

    丢下这句话之后,根本不等老和尚回答,叶东的神念立刻便退出了镇魂钟。

    就在叶东神念消失的刹那,老和尚那满脸的慈悲之中,竟然露出了一丝带着些许狡黠的微笑,伸手摸着自己光光的脑袋,自言自语的道:“小家伙,你,也是我的有缘人！”

    退出镇魂钟后,叶东长长的吐出了一口气。

    “老和尚,绝对有古怪,他出现的古怪,进入镇魂钟的行为古怪,在镇魂钟内所做的一切,更加古怪！”

    虽然叶东对老和尚已经有了怀疑,但是,现在他可没有任何办法去打听有关老和尚的一切。

    毕竟,老和尚是来自于火霄天的西域佛土,那里的佛修者,都是虚妄所蒙蔽,根本不可能知晓老和尚的来历。

    摇了摇头,叶东将老和尚的事情暂时放到了一边,双双缓缓抬起,一道道大道纹路便从他的双手之中释放而出。

    而这,就是刚才唐敖所施展出来的纹路。

    叶东的道纹,就是依靠着不断融合其他各种纹路才逐渐成型,再加上现在他的心境和眼界都是远远超出以往,所以,他很轻易的就能模仿施展出唐敖的大道纹路。

    “果然,有着血之天纹的影子！而且,似乎血之天纹在这纹路之中本该占据主导作用,只是后来被人强行的扭转并且加以掩饰,普天之下,恐怕除了血狱一门外,再无其他人能够发现了。”

    “出手改变掩饰血之天纹之人,应该就是魔神,只是,他非我血狱一门,感悟的大道纹路之中为何会以血之天纹为主导,那他为何又要掩饰这一点呢?”

    这依然是个没有答案的问题,不过却是让叶东更加坚定了要杀魔神的信心,因为,很显然,血之天纹对于魔神,有着或多或少的克制作用！

    叶东的思索到这里暂时停止,他微微闭眼,所有繁杂的念头,瞬间便被赶出了脑外,顷刻间只剩一片清明。

    灵魂深处,那颗坚守情道的道心,在这一刻,慢慢的散发出了柔和的光芒。

    ……

    与此同时,依然在封神战中的众多修士们,却是得到了一个惊人的消息,而这个消息就是由神所发出的。

    “封神战的规则改变,时限缩短,在百年之内随时结束,而一旦结束之时,所有未能赶到最后一界封神界的修士,将会被直接抹杀！”

    “因为,觅仙路,即将再现！”

 第一千九百五十四章何为情

    因为这则突然传来的消息，让原本就充满了厮杀的暴虐的封神战内，变得更加的紧张了起来。

    上到第八诸天景霄天，下到凡人界，所有的修士，无不加快了自己前进的速度，从四面八方，各个世界，向着最后一处封神界赶去。

    不管是传说中终于重新的觅仙路，还是在时限之内没有到达封神界就要被抹杀，就像是两条鞭子一样，时刻跟随在众人的身后，毫不留情的鞭策这他们，没有人敢懈怠。

    自然，这样一来，打打杀杀也就变得愈加的平凡，但凡是遇到挡路的，耽误了自己的时间，根本没有其他多余的话，只有一个字——杀！

    几乎每时每刻，都有数不尽的生命在封神战中凋落！

    如果徐灵还活着的话，那么他绝对会颇为感慨，那就是这次的封神战，比起上次来，要更加的残酷，更加的血腥。

    不过，身在这样的氛围之中，叶东的兄弟朋友们，却都是安然无恙，上到大圣战九天，下到周龙成，但凡是和叶东有关系的人，在封神战中行走的都是极为的顺利。

    这一切，自然是因为，负责掌控整个封神界的现任虚神之一，夏明珠！

    夏明珠对于被封神位，成为虚神，并非太热衷，完全是为了让自己的哥哥高兴，不过，当上虚神之后，倒是让她深切的体会到了其中的好处。

    整个封神战中的万千世界，全都容纳在了她的一念之中。

    任何世界，任何生命，哪怕是一粒沙子的翻滚，一只蚂蚁的诞生，只要她想知道，立刻就能知晓。

    任何生命，不管有多么强大，只要她动动念头，就能轻易的杀死对方，让对方一点反抗的力量都没有。

    简单的说，她除了不能随意毁掉任一世界之外，封神战中，她想要做什么，都是一个念头的事情。

    直到这时，她才真正明白了所谓掌控的意义，那真的是翻手为云，覆手为雨，天上地下，随心所欲。

    不过，她对于这些始终没有什么兴趣，当意识到自己的能力之后，她第一件做的事，就是寻找叶东。

    只可惜，叶东竟然不在封神战中，本来他还以为叶东已经战死，不过后来通过偷偷观察和偷听叶东几个好兄弟间的谈话，才知道叶东也来了封神战，只是不知道什么原因，竟然已经离开了。

    这让她非常的郁闷，如果说她想成为虚神，除了让哥哥高兴之外，唯一的目的，就是找到叶东。

    哪怕不能在他身边，但是能够偷偷地看着他，陪着他，她就心满意足了。

    没想到，这个唯一的愿望也破灭了，于是她只能退而求其次，将自己的神念分成若干份，分别跟在了叶东的好友身边，一旦他们其中任何一人遇到了危险，她立刻就会知道，然后动用自己神的力量，为他们解除危险，确保他们能够平安到达封神界。

    不过，她也很快发现，其实叶东的朋友，一个比一个强，根本无需她来保护。

    像战九天和人王就不必说了，般若，红狼，潘朝阳，雪轻歌，周龙成，朱羽，方诚等等人，也都在依靠着自己的力量，虽然艰难，但却是一步一个脚印的坚实行走。

    于是，夏明珠就只能默默的关注着他们，藉此来慰藉自己心中对于叶东的那份感情。

    比起夏明珠来，成为虚神的夏明月，可就完全不一样了。

    这种掌控着一切的感觉，差点让他迷失了自己，不过好在他的眼界已经极高，而且自恃身份，所以对于神之下的生命，都当成了蝼蚁，不屑于出手对付，只是做着一个高傲的旁观者，俯视着芸芸众生，看着他们在封神战中苦苦挣扎。

    夏明珠的行为，夏明月自然十分清楚，不过，即便成为了神，他也没有忘记呵护照顾这个妹妹，所以也是睁一只眼闭一只眼，不加干涉。

    本来，日子就这样一天天的过去，然而当他们作为虚神，接到了来自于神的旨意，让他们负责传达那句话之后，这一切都变了样！

    夏明月意气风发，趾高气昂的将神的旨意，送入了封神战中的每个世界之后，他立刻主动联系神，因为，他也想去觅仙路。

    然而得到的答复却是，成为虚神，就等于和封神战融为了一体，此生此生再也无法离开封神战！

    也就是说，他们兄妹，虽然一步登天，成为了高高在上的神，可是却也将自己今后的生命，全都束缚在了封神战中，永远无法离开，回到那现实的世界。

    这个时候的夏明月终于从那种狂热的兴奋之中逐渐清醒过来，意识到自己犯了个天大的错误！

    虚神，说的好听点，是神，但实际上，不过就是神的傀儡，神说什么，他们仍然要做什么，根本没有反抗的权利。

    高傲如夏明月，自然不可能甘心乖乖接受这个事实，于是，他安静了下来，整日端坐在一座孤山的山顶之上，连夏明珠都不知道他在想些什么。

    ……

    身在四象界叶家老宅中的叶东，被一团朦胧的光晕所笼罩，整个人仿若化身成了雕像，静静的坐在那里，一动不动。

    “情道！”

    叶东的灵魂之中，只剩下这两个字，看起来简单，实则繁杂无比！

    何为情？

    “情者，喜怒哀乐忧思惧好恶爱憎欲也！”

    “六欲是情，七情是情，天地万物，皆有情！”

    六欲凤琴似乎知道叶东所想，竟然主动出现，六根琴弦自动弹响，六欲之声，声声撞击着叶东的心灵！

    琴声之中，叶东渐渐的陷入到了一种迷茫的状态之中！

    他的灵魂离开了身体，离开了房间，离开了叶家老宅，离开了四象界，甚至离开了凡人界，离开了九霄诸天，漂浮在虚无之中。

    然而，他又感觉自己是和天地万物，和诸天各界，完全的融合在了一起，自己就是一切，一切都是自己。

    时间一晃，就是一年过去。

    叶东并不知道，在这种状态之下，他体内的灵气开始自行悄然运转，并且慢慢的加速，顺着他已经打通的二百一十六个穴位的缓缓向外释放……

 第一千九百五十五章灵气雨

    坐在房间外面，趴在小寻身上的小妮，或者说，是小妮体内藏着的天之灵小灵，第一个察觉到了异样，以至于小妮霍然站起身来。

    紧接着，为叶东护法的沧溟七子，也察觉到了四周的灵气，甚至就连那看不见摸不着的道，似乎都有了些许的变化。

    不过，比起小妮来，他们却是要镇静了许多，虽然眼中也有喜色，但是却仍旧不动如山，坚守着各自的职责。

    渐渐的，叶东的身体之上，那打通的二百一十六个穴位之上，都冲出了一条穴龙，体积并不大，每一条不过只有尺许来长。

    不过，这么多数量的穴龙结合在一起之后，却也相当壮观，形成了一片血红色的雾气，远远看去，彷佛自成一界一般。

    而且，在这片雾气之中，竟然渐渐的出现了一片如同阳普照一般的光明，紧接着一座蔚蓝色的大海浮现而出，大海之上漂浮着一座一眼看不到尽头的豪宅。

    这一切，实际上就是叶东的魂府！

    其实魂府在很久以前，就能透体而出，然而现在，魂府和穴气所形成的雾气竟然融合到了一起，这也就说明，这才是真正的属于叶东所的世界！

    当初，叶东开辟的血狱世界，那是符文叶东的帮助之下所形成的，并非是属于叶东自己的世界。

    现在，这才是真正属于叶东的世界，就如同人王的人王界，大圣的九天圣地，剑尊的不悔剑界一样！

    开始的时候，不管是叶东的魂府，还是那穴气形成的雾气都显得有点虚幻，看上去朦朦胧胧，给人一种随时都能消散的感觉。

    然而，九条血河突然出现，化作九条千丈血龙，直接冲入了这片未成形的世界之中，并且直接深深的扎入了那片海洋之中，消失无踪之后。

    这个世界，突然间就变得凝实了起来，里面的一切，也都如同实物一般，是真实存在的。

    魂府，穴气，血狱！

    这三者合而为一，终于让属于叶东自己所有的世界，渐渐的有了雏形。

    对于这一切变化，叶东仍旧不知晓，他仍然处于那种虚无和融合的状态之中，苦苦追寻着自己的道。

    已经整整在房间之外守护了叶东一年的沧溟七子，突然在这一刻睁开了眼睛，因为他们能够清楚的感觉到，从叶东闭关的房间之中，飘散出了大量浓郁的灵气。

    这些灵气，无论是从浓度，还是纯度，竟然丝毫不逊色于他们当初在玄霄天时吸收的灵气。

    短短片刻之内，这座小院子之中，就仿佛变成了仙境一般，大量白色的氤氲灵气，已经将院落完全弥漫。

    灵气太多，以至于慢慢的凝聚成了一朵小小的白云，白云之上，甚至沾染着一滴滴乳白色的水滴，然后缓缓的向着天空之中升去。

    一天之后，叶元钧乃至所有叶家的人，先后感受到了整个叶家老宅内灵气的变化，当初唐枭降临，在魔雾之中被腐蚀以至于灭绝的那些植物，在这时，竟然先后焕发出了一丝活力，甚至花园的土壤之中，竟然长出了一颗绿色的嫩芽！

    身在这些灵气的包裹之下，叶元钧脸上那沟壑交错的皱纹，有了一丝平缓的迹象，而那些仍旧深陷在恐怖的孤独之中，整日惶惶不可终日，无法自拔的叶家人，慢慢的安静了下来。

    至于叶辰，福至心灵，直接盘腿坐下，开始借着这股浓郁的灵气，打坐修行。

    七天过去，从叶东闭关的院落之中，越来越多浓郁的灵气释放而出，一朵又一朵白色的灵气凝聚成的云彩，缓缓飘到天空。

    一个月之后，逸风城的上空，已经聚集了上百朵灵气云，而如此大量的灵气汇聚之下，下起了雨来。

    一场灵气雨！

    沧溟七子已经忘记了修行，看着那从天而降的雨滴，满脸震惊之色！

    这是灵气汇聚成的雨滴啊！

    别说见了，他们根本连听都没有听说过！

    雨，并不大。

    微风轻吹，一缕缕的雨丝从天而降，缓缓滋润着这座遭受了惨痛经历的城市，不管是那荒芜的大地，还是那废弃的建筑，不管是那倒塌的高山，还是那枯萎的植物，都在这灵气雨的笼罩之下，渐渐的重新焕发出了一丝丝的生气！

    这场灵气雨，一下就再也没有停下过，并且覆盖的区域也是越来越大，从最开始的逸风城，慢慢扩大。

    北到冰原，南到丛林，东到海域，西到荒漠，直至在一年之后，彻底的笼罩了整个朱雀大陆！

    朱雀大陆之上，所有幸存的生命，所有被死气笼罩的一切，全都在灵气雨的沐浴之下，焕发出了一股勃勃生机，而他们似乎也都知道，为他们带来这灵气，带来这生机之人，就是叶东！

    因此，所有生命，哪怕是那些植物，竟然全都面对着秋叶镇叶家老宅的方向。

    拜也好，跪也好，看也好，思也好！

    这一刻，每个生命都在静静的感受着着这个奇迹，这个由一名叫做叶东的人，所创造出的奇迹！

    每一个生命都在由衷的发出自己的谢意，而似乎也同样感受到了这份真挚谢意的叶东，在三天之后，在他所闭关的房间上空，陡然传来了一道轰然巨响！

    响声惊天动地，传遍了整个四象界！

    所有人几乎都能看见，一团红色雾气缓缓飘到了四象界的空中，雾气遮天蔽日，面积更是达到了万里左右。

    而在雾气之中，有着金色的光芒，有着蔚蓝的海洋，有着高达百丈的牌坊，还有着一座被淡淡白雾所笼罩的，一眼看不到头的豪宅！

    仙界，仙府！

    这是所有生命在看到这一幕景象之时，心里冒出的第一个念头。

    如此瑰丽的世界，如此雄伟的建筑，绝对只有传说中的仙人才有资格居住。

    每个人都被这个仙界，这座仙府所深深震撼！

    与此同时，在距离四象界一定距离之外的那座落叶界中，忽然传出了一个苍老的声音：“道界！以穴气为根，以魂府为基，以血河为柱，不错，不错，道界之中，你可自掌天道，自掌轮回！”

 第一千九百五十六章这才是情道

    叶东仍然是沉浸在那种迷茫的状态之中，对于他自己身上，以及整个四象界内所发生的一切都不知晓。

    又是一年过去，灵气雨终于将整个四象界都完全笼罩，而那片道界，也已经大如苍天，无边无际。

    如果此刻有人能够站在四象界外观看的话，就会发现，现在的四象界内，彷佛有着两个世界一样。

    一个是高高在上，有着一座雄伟豪宅的属于叶东的道界；

    一个是隐在下方，虽然遍地疮痍，但是却有着一股蓬勃生气的真正的四象界！

    叶东闭道关，到现在总共三年的时间。

    一年开辟出了自己的道界，一年以自身情道为引，勾动大道，汇聚万界灵气，又是一年普降甘露。

    三年的时间，总算是让这几乎已经濒临彻底死亡的四象界，重新焕发出了活力。

    这一切，叶东自己仍旧不知道，他始终在执着的追求着一个问题的答案——什么是情！

    因为他的执着，因为他的道引，因为他汇聚来的万界灵气，渐渐的，整个四象界内，所有生命，竟然都和他一样，脑中涌出了这个问题——什么是情！

    刹那之间，叶东的灵魂陡然从那片虚无之中飘散而出，出现在了四象界内。

    “问世间情为何物，直教人生死相许！”

    一名中年儒生，站在一座衣冠冢之前，湿润的眼眶之中，饱含着深情，凝望着眼前的坟墓。

    三年之前，他的爱人不幸丧命在了那场浩劫之中，如今三年过去，他对于爱人的思念非但没有减少，反而越来越深，甚至干脆搬到了这座衣冠冢的旁边，似乎仍旧和爱人常伴相随。

    叶东的灵魂远远的站在一旁，看着这位儒生，脑中想到了莫玲珑，想到了柳香儿，想到了玉千霜，想到了黎暮雪……

    “执法而不求其情，斩！”

    一名相貌堂堂的武将，对着下方跪着的一名年轻人，毫不犹豫的扔出了手中的令符，没有人知道，此时此刻，在这位武将的心中，有着锥心一般的疼痛，因为这名年轻人，是他的亲生儿子。

    浩劫之中，他已经失去了自己的妻子，和儿子相依为命，没想到，儿子竟然作出违法乱纪之事，而他身为父母官，实在无法徇私枉法，所以，即便是儿子，犯了不可饶恕的过错，他也要斩！

    这一幕，让叶东想起了自己的父母，自己的爷爷，自己的亲人……

    “落地为兄弟，何必骨肉亲！兄弟，再陪大哥喝一杯吧！”

    一名壮硕大汉端坐在一张石桌之前，桌上摆着两个酒杯，杯中都装着美酒，但是在他的对面，却是空无一人。

    大汉虽然满脸笑容，但是泪水却在笑容之中滚滚而下，他想起了三年前的那场浩劫，本来死的应该是自己，但是危险关头，他的一位书生好友，却是奋不顾身的将自己推开，代替自己成为了怪物口中的粮食。

    这句话，就是那位书生好友时常念叨的，原先，他还嘲笑一介书生，哪里懂什么兄弟之情，但是现在，他却终于明白，真正不懂的是自己。

    “朝阳，红狼，般若，你们现在都还好吗？”叶东静悄悄的转身，口中一一念叨着自己好友兄弟的名字，神情之中带着一丝明悟，带着一丝落寞。

    “呱呱！”

    一棵已经枯死的大树之上，传来了一声声乌鸦的啼叫。

    树杈之上，搭建着一个简单的鸟窝，窝边，站着一只年轻的乌鸦，嘴里叼着从很远的地方找到的一条虫子，正慢慢的喂着窝中一只苍老的几乎不能动弹的乌鸦。

    “咩！”

    一处荒芜的草原之上，一头刚刚出生的小羊，竟然跪在地上，吮吸着母亲的ru房，似乎以此来表达对于母亲的感谢。

    羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义！

    就这样，叶东彷佛化身万千，在四象界内，不断的亲眼目睹着一个又一个的生命，都在用他们各自的方式，来表达他们各自心中所坚持，所追寻的情。

    “爱情，亲情，友情，都为情，喜怒哀惧爱恶欲，这些也都是情，我都知道，也都明了，可是为什么我的情道，终究还是少了点什么？”

    叶东来到了他凝聚出尘身的那座大海，尽管海洋已经没有当初那么辽阔，但是依然澎湃汹涌，一道又一道的巨浪，不断的撞击在了岸边的礁石之中，像是不知穷尽一般，无始无终，只要海未枯，石未烂，这种撞击就永远不会停止。

    看着这海，看着这石，叶东心中似乎捕捉到了什么。

    摇了摇头，下一刻，叶东来到了天断森林，他曾经和柳香儿爷孙生活了一个多月的那片区域。

    当初的那个阵法，以及那座简陋的房子，都已经消失，化为了尘埃，地面之上堆积着如山般腐烂的落叶。

    周围那些树木，大多也已经枯死，只有少许的树木，因为在这两年中，那灵气雨的滋润之下，恢复了生机，长出了一些新叶，为这片死气沉沉的森林，带来了一丝鲜亮的颜色。

    一阵微风吹过，一根树枝之上，一片枯黄的树叶，轻轻颤抖，在风中摇曳，但是却始终未能被风吹下，似乎对这树枝，带着浓浓的不舍一般，不肯离开。

    这一刻，叶东的眼中陡然闪过了一道光芒。

    “海对石的撞击，叶对枝的眷恋，这些也是情！”叶东喃喃自语：“情，发乎于心，这天下万物，都在情中！”

    “万物有情，是为情道！”

    这短短的八个字，就如同八道惊雷，一道接一道的劈在了叶东的心灵之上，让他沉浸的那片迷茫，有了天地初开般的明悟！

    “天地之间，不管是有生命的，人或动物之间的亲情，友情，爱情，还是那些无生命的，大海对礁石的情，落叶对树枝的情，甚至就连那一个个的世界，对于它们体内所孕育出的生命，以及这些生命反过来对于它们的感恩和依恋，实际上都可包含在情中！”

    “道生万物，万物有情，这才是情道！”

    【作者题外话】：还差两章，一会更

 第一千九百五十七章这是我的道

    道，虚无缥缈，却又无处不在！

    创道，更加的虚幻，让人无从捉摸！

    如果叶东仅仅是将自己的情道，理解为自己对于爱人，对于亲人，对于兄弟，对于师门的情，那只是小道。

    但是，当他明白了，道生万物，万物其实都在情中的时候，这才是大道！

    也只有知晓了这个道理，才有可能去成功的创道，让天地万物，全都包容进他的情道之中。

    叶东的灵魂骤然化作了万点金光，随着那空中纷扬而下的雨丝，瞬间包裹住了整个四象界！

    就在这一瞬间，四象界内的灵气，如同火山爆发一样，喷薄而出！

    苍茫的大地，荒芜的草原，倒塌的高山，枯萎的植物，屹立的山石，澎湃的海洋，涓涓的溪流……

    甚至就连每一个人类，每一只动物，此时此刻，从他们的身上都释放出了一丝丝绵延无尽的灵气。

    四象界孕育了界中的一切，这是情！

    现在，被其孕育的一切，以自身的灵气，自身的生命，来帮助它恢复生命，这，也是情！

    感受到了这一切对于自己的反哺，这一刻，整个四象界的生命力，在以惊人的速度恢复着，这，同样还是情！

    大地轰鸣作响，一座座充满了灵气的山脉，从地底缓缓升起，一条条充斥着灵气的水流，同样从地底汩汩流出。

    一座有一座高大的山脉，平地而起，一条又一条的河流，汇聚成海！

    再加上那已经飘扬了两年的灵气雨，在这一刻陡然化作了倾盆大雨，铺天盖地一般，来尽情冲刷着这个世界，帮助它洗净这些年遭受到的屈辱，帮助它愈合在浩劫中被撕开的一道道伤口。

    仅仅数日之内，四象界的灵气就已经恢复到了浩劫之前的程度，然而却依旧在缓缓增长！

    所有四象界的生命，不论是人类，还是动物，不论是修士，还是凡人，都能明显的感觉到自己的身体，自己的灵魂，在随着四象界的恢复，而发生着一种翻天覆地的变化。

    所有生命再次跪倒，感谢天，感谢地，感谢这孕育了他们的四象界，自然，也不忘感谢一位名叫叶东的人！

    正是因为叶东在创道的道路上又迈出了极为坚实的一步，才让四象界和其中的所有一切，都有了这样的变化。

    沧溟七子，似乎早就忘记了自己身为护法的责任，全都呆呆的站在空中，感受着这种变化。

    作为天人，他们的感受远比其他生命要更加的清晰，更加的准确。

    “这个世界的等级在提高，它正在从道一之界，向着道二之界转变，天啊，这，这怎么可能！”

    “道二之界，那已经是火霄天的世界等级了，可是，这里只是一个凡人世界啊！”

    “而且，三年之前，它几乎都要走向崩溃，走向灭亡！”

    沧溟七子的目光，最终全都聚集在了他们身下的那个依然房门紧闭的房间之上。

    那里的灵气，已经浓郁到了，以他们的目力都无法穿透的地步，层层叠叠，如同仙境，甚至当初在玄霄天的时候，连天帝居住之地，都不可能拥有如此浓郁的纯粹的灵气！

    “静心感悟，这是，我的道！”

    就在他们怔神的时候，脑中忽然响起了叶东的声音，虽然生硬并不响亮，但是却震得他们连灵魂都发出了震撼。

    不止是他们，此时此刻，四象界内的万物，都听到了叶东的这个声音，所有人全都福至心灵一般，哪怕连凡人，也都闭上了眼睛，开始静静感悟着，这属于叶东的道！

    慈航宗，龙象山，临海镇，天一宗，朱雀大陆，白虎大陆，青龙大陆，玄武大陆，无一例外，全都沉浸在了对于叶东的道的感悟。

    “父亲，母亲！”

    赤锋的境界最高，而且因为距离叶东最近，所以他的感悟最快，在周围那如同春风细雨般无处不在的道中，他首先有了感悟。

    眼前出现的是自己的父母，满脸慈祥的看着自己，虽然无声，但是光是那目光，就已经让赤锋泪如雨下。

    “姐姐！”

    紫衣少女，看到了自己年幼时就已经不幸夭折的姐姐，神情恬静的冲着自己轻轻点头。

    “老幺！”

    黄脸老者脸上的肌肉在颤抖，他看到了当初身为凡人时，和自己结拜的小弟。

    这一刻，每一个生命，都在情道的影响之下，感受到了各种不同的情。

    甚至就连那奔腾不息的大海，那巍峨耸立的高山，似乎都感受到了它们对于礁石，对于身下这片大地的情。

    万物有情，是为情道！

    “轰隆隆！”

    一道惊雷骤然炸响，天空之中突然出现了一片黑色的云彩，这是劫云！

    劫云之中，紫电闪烁，孕育着天劫。

    而天劫所针对的，就是沧溟七子之中的赤锋！

    刚才瞬间的感道，竟然帮助他突破了最后的一层桎梏，另一只脚终于也迈入了玉霄天，从而引来了天劫。

    紧接着，又是连续六道惊雷响起，六片劫云先后出现，这自然是针对其他六子的。

    每一子，都在悟道的过程中，突破了瓶颈，提升了境界，引来了天劫。

    赤锋陡然睁眼，眼中闪过一丝兴奋的同时，也是出现了一丝惶恐，尤其当他看到天空中那七片连绵在一起，足足覆盖千米的巨大劫云时，瞳孔更是倏然收缩。

    七人天劫同时来到，这可不是什么好现象！

    天劫的威力恐怕会大到难以想象，毕竟，这可是玄霄天迈向玉霄天的天劫，更何况还是七劫同至！

    如果是在玄霄天也就罢了，可是这里是四象界，刚刚在叶东的帮助之下，好不容易才恢复过来的凡人世界。

    尽管它已经不再是当初的道一之界，而是自动提升了等级，成为了道二之界，但是，沧溟七子，仍旧担心，天劫的威力，会让这个世界再次遭受到一场浩劫。

    “请主人出手，帮忙将我们送到虚空之中！”

    赤锋对着空中站立的叶东的灵魂，双手抱拳，急切的道。

    “是因为天劫吗？”

    “是！”

    叶东淡淡一笑道：“无妨！”

    说完之后，他抬头看向了自己头顶上空的那绵延千米的巨大劫云，轻轻的吐出了一个字：“滚！”

 第一千九百五十八章劫云散

    随着叶东的这一个“滚”字吐出，天空之上凝聚的那绵延千米的巨大劫云，竟然齐齐一震。

    紧接着，巨大劫云顿时变得四分五裂，就像是突然刮来了一场飓风一般，又像是有两只巨手，在云中搅动，硬生生的将其撕成了碎片！

    似乎风越来越大，巨手的搅动也是越来越厉害，渐渐的，四分五裂的劫云变成了一丝丝的，如同漫天飞舞的柳絮一般，东边一丝，西边一丝。

    而在那倾盆大雨的冲击之下，最后连这些一丝丝的劫云，也终于被雨水浇成了虚无，彻底的消散了开来。

    从叶东说出“滚”字，到劫云完全消失，前后的时间，不超过十息！

    这一幕，再次如同重锤一般，深深的敲击在沧溟七子的心田之中！

    一字出，劫云散！

    这还是天人能够做到的吗？

    恐怕，那些高高在上的神，也不过如此？

    驱散了劫云，叶东像是什么事都没有发生过一般，冲着七人点了点头，灵魂骤然化作一道金光，冲向了下方自己闭关的那个房间。

    叶东当然没有成神，不过，在四象界中，他比神还要厉害！

    因为，整个四象界，已经完全被他的情道所感化，所同化，甚至可以说，四象界，已经是跳出了现有的大道，转为融入了叶东的情道！

    天劫，属于现有大道之下，它来到四象界中释放，就如同恶奴拎着武器，跑到和他主人同等身份的人家之中，要打人家的下人一样。

    叶东，作为和天劫主人同等身份之人，自然能够让它彻底消散！

    沧溟七子仍旧呆呆的注视着天空，直到此刻，他们还是无法相信，叶东能够以一字之威，退散天劫。

    不过，他们的下方，那间叶东闭关的房间大门，却在这时，轰然打开。

    闭道关三年，叶东，走了出来。

    此时的叶东，除了那两鬓的一抹雪白之外，相貌并没有任何的变化，但是注视着他的沧溟七子，却是有种奇怪的感觉。

    叶东明明就站在那里，但是在他们的眼中，叶东却根本就像是不存在一样。

    这自然也是因为四象界已经融合了叶东的情道，而身为创道者，在这个世界之中，完全和世界相融。

    叶东并没有看沧溟七子，他的目光是直直的看向天空，穿过那漂浮在空中的自己的道界，来到了四象界之外。

    那里，有着无尽的风暴翻滚咆哮，仔细看，就会发现，这风暴，赫然是由无数个道纹构成。

    这，就是道劫！

    叶东虽然并未真正创道成功，但是他至少在四象界内融入了自己的道，就相当于从现有大道的手中，硬生生的抢下了一处领地。

    而且，只要他不死，这处领地，就要归他所有，哪怕是现有大道也无法强行干涉。

    这，就是道则！

    大道和大道之间的规则！

    不知道是自然形成，而是人为规定，哪怕是大道也无法打破这种规则，所以，尽管现有大道已经愤怒到了无以复加的程度，恨不得以道劫将叶东撕成虚无，但是，它却无法进入到四象界内，只能在外面咆哮怒吼。

    因此，叶东再也不用担心四象界的安危！

    连现有大道都无法进入四象界，更不用说其他人了，没有叶东的允许，神也不行！

    至于他自己，离开四象界后，他只要再次为自己披上现有大道的外衣，那么至少大道就无法感知到他，也不可能对他做出惩罚。

    当然，除了那些忠诚的卫道士——神！

    那些神们自然知道叶东是创道者，他们作为卫道士，必然要想方设法的击杀叶东，直至将其彻底抹杀。

    叶东一旦离开四象界，就将会陷入更大的危险之中。

    不过，叶东却并不准备就这样一直待在四象界中，他现在，沿着创道之路继续走下去，所以，他准备离开了。

    叶东收回了目光，微微闭目，整个四象界内的一切，都清晰的呈现在了他的眼前。

    “哇！”

    一声初生婴儿的啼哭，让叶东的脸上露出了一丝笑意，一个新生命的呱呱坠地，这种感觉真的很奇妙！

    虽然四象界经历了一场浩劫，但是叶东相信，有了自己的情道守护，再加上如此蓬勃的生命力，虽然那些消失的生命不会回来，但是随着时间的推移，终有一天，这四象界，会恢复它原先的热闹，会出现更多的生命！

    “四象界，我的家，我的根，只要我叶东还活着，就再也不会让你遭受任何的意外了！”

    叶东的心中，默默的对四象界立下了自己的誓言。

    “沧溟七子！”

    “在！”

    沧溟七子立刻全都跪在了叶东的面前，脸上带着深深的崇敬之色。

    认叶东为主，这是他们这辈子做的最为正确的一件事！

    “我马上要离开四象界，你们七个，继续替我守护着这个世界，等我回来！”

    “遵命！”

    七人异口同声的答应着。

    叶东点了点头，一步迈出，已经出现在了叶家的大厅之中，所有的叶家人，在这三年灵气的滋润之下，尤其是叶东的情道感染之下，不但叶元钧重新焕发出了生命力，而且所有的叶家人，也终于从痛苦的孤独之中清醒了过来。

    甚至，他们每个人的修为，都有了极大的突破！

    “爷爷，我又要走了！”

    “恩！”叶元钧重重的点了点头，伸出手来，用力的拍了拍叶东的肩膀道：“好男儿志在四方，东儿，我们等你回来！”

    “爹，娘，大伯，三叔，大哥……”

    叶东挨个的和自己的每个亲人打着招呼，最后将目光停留在了叶宇的脸上，这个孩子，今年已经十六岁了，此刻正用充满了期盼的目光看着叶东。

    “放心，我记得我说过的话，现在，我就送你一场造化！”

    叶东微微一笑，伸手在叶宇的眉心轻轻一点，将完整的《血海战天道》的功法，教给了他。

    看着欣喜若狂的叶宇，叶东不禁想起了当年的自己，也是十六岁，也是经历了一场小小的浩劫，意外的得到了血狱。

    虽然血狱是个阴谋，但是血狱一门却是真实存在的。

    “师父，我来了！”

 第一千九百五十九章不完整的情界

    一步迈出，叶东离开了叶家，来到了天空之上，看着属于自己的那座几乎浩瀚无边的道界，沉吟片刻之后，伸出手指，凌空虚划。

    一点，一竖，一捺，三笔金光灿灿的道划出现在了这片世界之中，而着也是“情”字的一半。

    划完这三划之后，叶东的手指悬浮在了空中，犹豫了良久，终于再次移动。

    这一次，叶东的手指横向移动，画出了一横，再次停下。

    沉默片刻之后，他缓缓收回了手指，静静的看着那四笔道划，叹了口气道：“情仍未圆，只能写出四笔，不过，我的道界，从此之后，就为情界！”

    “轰隆隆！”

    随着他话音的落下，在这片世界之中陡然发出了雷鸣般的巨响之声，大地震动，海洋翻滚，一条血河骤然从地底深处钻出，如同一条血龙，垂落而下，而在血河之中，浮现出了两个字。

    正确的说，是一个半字，上方只有四笔，下方是一个“界”字，自然，完整的应该是“情界”二字，只不过叶东现在仍然未能让情圆满。

    “四象界，我走了！”

    叶东一声长啸，一步迈出，那空中的情界，立刻化作万点光芒，融入到了叶东的体内，而下一刻，叶东的身影已经消失。

    四象界内，下了整整已经两年的灵气雨终于停了下来，空中的无数朵灵气云也是缓缓散开，露出了蔚蓝色的天空，一道金色的阳光从空中落下，照亮了这个世界！

    天高云淡，朗朗清明，万物复苏，一片欣欣向荣的昌盛之相！

    无数生命，在这一刻，都是朝着天空，默然垂首，送别叶东。

    叶东再次离开了四象界，他并没有去慈航宗，因为他不敢让慈航宗的人知道，柳香儿已死，他也同样没有去龙象山，因为他不敢让自己的岳父岳母知道，莫玲珑还未归来，所以，这一刻，他只能选择逃避。

    他也没有带着小妮，没有带着小寻，虽然小妮，应该是专门为了他而来的负责保护他的，但是他堂堂叶东，如何能够让一个小女孩来保护自己。

    至于小寻，已经走上了修行之路，并且结出了妖丹，不过实力太低，还是留在四象界中比较安全。

    站在四象界的虚空之外，叶东的道心已经隐藏了起来，而那绵延数万里的恐怖道劫，果然未能发现他的存在，翻滚咆哮了几日之后，终于只能带着浓浓的不甘，慢慢散去。

    叶东沉吟着，自己接下来的动向。

    其实，他很想去趟那神秘的落叶界，可是，沉吟良久之后，他决定还是暂时先不去。

    落叶界的水太深，那个被层层迷雾笼罩的山谷，如今叶东在苏醒了道心之后，再次回忆，觉得那里其实像极了自己被迷雾笼罩的道心。

    甚至他都有一种错觉，整个落叶界，会不会是一个人，一个和自己一样的创道者！

    所以，在落叶界中，有着一股无形的力量，能够抹去所有生命的记忆，能够让人遗忘掉一段过去。

    这个想法太过惊世骇俗，以至于叶东都有点无法接受！

    不过，至于那个神秘人送给他的“遗忘之术”，却是让他可以肯定的知道，那迷雾笼罩的山谷之中，有着一位创道者。

    这位创道者的道，就是——遗忘之道！

    那古老的道纹，代表着这位创道者生存的时间，实在是太过久远，久远到任何人都无法想象的地步。

    因此，对于落叶界，叶东选择了暂时避开，等到日后有着一定把握的时候，再前往一探究竟。

    “不去落叶界，现在，我该去哪呢？”叶东沉吟着道：“封神战，入口已经关闭，我肯定是进不去了，不如，就去第五诸天玉霄天吧！”

    三年闭关，叶东虽然完全沉浸在创道之中，但是他的修为境界，也同样是水涨船高，别说玉霄天，就算是更高一级的第六诸天丹霄天他也可去得！

    之所以选择去玉霄天，因为那里是师兄人王所在的天界，虽然人王现在仍旧在封神战中，但是叶东记得师兄曾经说过，在玉霄天，有着一个神秘的组织，叫做黄泉！

    封神战中，叶东也遇到了黄泉的几位阴帅，而他们竟然和灭道的道子在一起，这就说明，这两者之间，必然有着极深的关系。

    对于灭道，叶东始终是深恶痛绝的，他们的暗杀，实在是让人防不胜防，除非是将他们连根拔起，不然的话，只要给他们机会，他们就像那疯长的野草一样。

    另外一个原因，就是人王还说过，血狱一门中，也就是叶东最为佩服的师兄神算向天行，据说是死在了黄泉之手，但是据人王推测，他应该未死。

    对这一点，叶东也同样是深信不疑，自己这位几乎能够算尽一切天机的师兄，绝对不会那么轻易的死去。

    因此，叶东决定，先去玉霄天，去看看这个黄泉，看看能否找到自己师兄神算的下落。

    打定主意之后，叶东立刻祭出了鸿蒙剑塔。

    鸿蒙剑塔曾经被魔神刑极的一指，差点击碎，多亏了有小妮的存在，后来，在叶东闭道关的三年之中，在叶东情道之力的滋润之下，裂纹已经基本愈合，虽然还有一点瑕疵，但是足以使用了。

    叶东伸手轻轻的摸了摸鸿蒙剑塔，他能够感觉到，剑塔之上传出了一个如同孩子般依赖的情感，这是来自于剑塔的器灵！

    剑塔早就有了灵性，不然不可能自动护主，而经历过了这次差点破碎的打击，更是让灵性升级，终于孕育出了器灵，只不过器灵的成长还需要一定的时间。

    “我们先去火霄天吧！”

    随着叶东的开口，鸿蒙剑塔陡然发出了一声欢快的器鸣，立刻释放出了一股吸力，将叶东吸入了剑塔之中。

    叶东在人王大羿那里学到的，可以将自身藏在圣兵之中，前往其他天界的方法，虽然鸿蒙剑塔还不能算作圣兵，但是它的威力，并不逊色于任何圣兵，自然也能使用这种方法。

    紧接着，剑塔的塔尖之上，鸿蒙元气开始汩汩而出，在这虚空之中形成了一个不断旋转的漩涡。

    “嗖”的一声，鸿蒙剑塔冲入了漩涡之中！

    凡人世界，终于再一次的恢复了平静。

 第一千九百六十章天地门

    火霄天，并蒂峰！

    如今的血狱，已经取代了当初的天帝宫，成为了火霄天内最为强大的门派，其他任何帝族，任何门派，哪怕是上古蛮妖族都默认了这个事实。

    五大绝世强者坐阵，门下弟子近万，尤其是藏于并蒂峰下的龙族，以及另一座山峰之上那座名为魔帝的宫殿，里面藏有数不清的原先属于血狱的犯人。

    此时此刻，在并蒂峰上方的天空之中，叶东静静的注视着。

    他并没有现身于门派之中，因为他不想为这些人带来灾难，谁也不知道，那些高高在上的神，会不会派人在密切的注视着自己。

    血狱一门，发展到如今的状况，让他十分欣慰，也算是对于师父和师兄他们有了一个交代。

    至于那魔帝宫内的血狱众人，叶东沉思着他们的未来。

    自从知道了符文叶东的真正意图之后，叶东就猜测出来，所有被关在血狱中的犯人，应该都是符文叶东和血狱存在的基础，所以符文叶东并不干涉他们的修炼，甚至是极为希望他们都能越来越强大，从而让自己的力量也越来越强。

    别看这些人已经能够离开血狱，但是每个人的灵魂之上，仍旧有着血狱的烙印，而只要这烙印一天不解除，他们的命运就依然捏在血狱的手中。

    因此，叶东决定暂时也不去打扰他们，就让他们静静的修炼，等到日后自己有能力彻底解除血狱烙印的时候，再来还他们一个真正的自由。

    在并蒂峰上驻足良久，叶东悄无声息的离开，在火霄天内随意的漫步，以他目前的实力，任何人都无法察觉到他的存在。

    玉琼楼，夏家，公孙家，北域妖族……

    叶东的身影从这些地方一一经过，同样没有现身去打扰这些家族，更何况，他的那些好友们，也就是火霄天内杰出的年轻一代，都已经进入了封神战，所以，默默的转了一圈之后，叶东就离开了。

    最后，叶东来到了一座高悬在天空之上的巨大山岳之前。

    这座山岳，正中间有着一道巨大的缝隙，直接贯穿了整个山岳，远远看去，就像是一扇高大的巨门一般。

    这里，就是天地门的所在！

    天地门，一个在火霄天中，不论是声望，还是地位，亦或是实力，都不必其他任何势力要弱的门派，同样，它也是极为神秘。

    因为，据说天地门能直接通往觅仙路。

    本来叶东和天地门之间，并没有什么瓜葛，不过天地门的少门主羽白衣，却是主动和叶东结交，并且在关键时刻，也是始终坚定不移的站在叶东这边，所以两人成为了好友。

    自然，这也让叶东有过好几次，想要通过羽白衣打听出有关天地门通往觅仙路的秘密，只可惜，那时的他，实力并不高，再加上事情众多，所以最后都是不了了之。

    不过如今，再次来到火霄天，来到这天地门，却是让叶东有了想要一探究竟的打算。

    微一沉吟，叶东的神念，就覆盖了整座天地门。

    虽然山岳之外有着强大的禁制和阵法，但是对于叶东来说，完全就形同虚设，轻而易举的找到了天地门的门主，羽青岚！

    这是一位相貌儒雅的中年人，浑身上下透出浓浓的书卷气息，看上去就能让人对其心生好感。

    此刻的他，正在闭关打坐，突然间感觉到了一股强大的力量，无声无息的笼罩在了他的身上。

    虽然心中微微震动，但是面色却极为平静，因为他没有从这股力量之中感到敌意，所以站起身来，冲着天空躬身一礼道：“不知哪位前辈莅临天地门，还请出来一见！”

    “羽门主，冒昧打扰，还望恕罪！”

    随着一道平淡的声音响起，叶东的身形已经出现在了羽青岚的面前。

    当看清面前之人的时候，羽青岚那平静的脸上顿时露出了震惊，不过，在他眼底的深处，却是闪过了一丝玩味之色道：“叶狱主！”

    “羽门主，别来无恙！”

    叶东笑着拱了拱手。

    羽青岚自然能够看出，如今的叶东，和当初相比，实在是有了太多的变化，并非是脸上的变化，而是整个人的气息。

    这种变化如同改天换地！

    羽青岚笑着拱手还礼道：“没想到是叶狱主大驾光临，怠慢之处，还请多多海涵。”

    “是我不请自来！”

    看着羽青岚，叶东的眼底同样闪过了一抹异色，因为体悟了情道之后，让他对于人的七情六欲有着更为清晰的感觉，所以他能感觉的出来，对方的震惊是装出来的。

    实际上，对于自己的到来，或者说，对于自己的变化，羽青岚根本没有丝毫的意外，像是事先已经知道一般。

    要知道，现在的叶东可是能够前往第六诸天丹霄天的强者，而羽青岚，不过是第一诸天中的天人，两人之间不管是实力还是身份上的差距，都是天地之别。

    即便叶东没有释放出任何的气势，但是也绝对不是一个火霄天天人所能如此镇定面对的。

    这个感觉，让叶东的心中微微一震，他发现，随着自己实力的提升，果然不知道的事情是越来越多。

    不管是凡人世界中的落叶界，还是镇魂钟内的那个老和尚，以及眼前的羽青岚，他们都藏着自己所无法知晓的秘密。

    “羽门主，我此次冒昧前来，是想向你请教一下，有关天地门可通觅仙路的事情，是否真实？”

    叶东将心中的震惊压下，直接开门见山的道出了自己的来意。

    羽青岚微微一笑，点头道：“是真的！”

    叶东的眼中闪过一道精光，继续问道：“还请羽门主详细告知！”

    “叶狱主，请随我来！”

    说完之后，羽青岚摊开双手，道道纹路从他手心之中溢出，在空中交错，直至汇聚成了一扇金色的大门。

    羽青岚伸手推开面前的大门，直接一步迈了进去，而叶东没有丝毫的犹豫，紧随其后，进入了门中。

    门内赫然是一片浩瀚无垠的星空！

    此刻，羽青岚和叶东，就站在那星空之中。

    “叶狱主，觅仙路就在这里！”

    (cqs!)

 第一千九百六十一章王家

    叶东凝神看着这片浩瀚的星空，却没有在其中发现任何有关觅仙路的痕迹，这让他不禁面露疑惑之色道：“羽门主，恕我愚钝，没有看出来觅仙路到底在何处。”

    “哈哈！”羽青岚朗声一笑道：“觅仙路还未开启，叶狱主当然看不出来，只有等到开启之时，觅仙路才会出现。”

    “那觅仙路何时开启？”

    “快了！”

    羽青岚说出了简单的两个字之后，就闭上了嘴巴，分明是不准备多说了。

    叶东微一沉吟，继续问道：“羽门主，敢问，贵门和觅仙路之间，到底是何关系？”

    羽青岚的眼中再次闪过了一丝玩味，不过这次却没有丝毫的隐瞒，看着叶东道：“叶狱主，虽然你的成长速度让我感到惊讶，但是有些事情，现在告诉你，还是为时过早，不过你放心，等到觅仙路开启之时，一切问题就都有答案了！”

    这一次，叶东更加可以肯定，羽青岚，这位天地门的门主，绝对不是简单人，甚至，恐怕他和那传说中觅仙路的终点，仙界，或许都有着一些不为人知的关系。

    天地门能够通往觅仙路，这个消息，连自己都能知晓，更不用说其他各门各派，甚至包括那些高高在上的神了。

    叶东可不相信，从古至今，只有自己一人来过这天地门，来向天地门的门主询问有关觅仙路的事情。

    然而，直到现在，天地门仍旧完整无损的存在，这就说明，天地门必然有着自己的依仗。

    而这种依仗，是哪怕连神都无法抗衡的！

    叶东意识到自己真的有点唐突了，不过好在羽青岚并未露出敌意，所以他也装作什么都不知道一样，点点头道：“多谢羽门主，既然这样，我就不打扰了，还请羽门主送我离开。”

    “好！”

    羽青岚随手一指，又是一扇门出现，迈入门中，两人就先后离开了这片浩瀚星空。

    “告辞！”

    叶东对着羽青岚拱手一礼，毫不犹豫的立刻转身离开，而看着他的背影，羽青岚这次整张脸上都露出了玩味的笑容，眼中更是带出了一丝赞赏之色，自言自语的道：“创道者，百年不到的时间，就能达到如此境界，是个可造之材，等到觅仙路开启之时，也许你真有机会！”

    叶东离开天地门之后，根本不去多想天地门之事，因为正如羽青岚所说，为时过早。

    他的神念再次覆盖了整个火霄天，寻找着魔神的血脉，既然他已经决定要对魔神后人复仇，那么自然就要实行，而且一界一界的，逐一清除。

    然而一圈转下来，却让他感到了奇怪，因为他没有在火霄天内发现任何魔神后裔的存在。

    “奇怪，难道全部进入封神战了？”

    他当然不会知道，火霄天内的魔神后裔，已经全都被他的三师兄，以大神通之力完全扼杀。

    既然遍寻不着，叶东就转而求其次，找到了灭道的所在，将所有灭道杀手全都送入了自己的血狱之中，并且以他们鲜血开始凝聚第十条血河！

    处理完了这一切之后，叶东再次进入到了鸿蒙剑塔之中，直接离开火霄天，继续自己的旅程。

    紫霄天！

    因为魔神的召唤，让唐家之人对叶姓和黎姓两大家族展开灭杀，而黎家自然不肯乖乖束手待毙，也展开了无情的反击，最终，双方两败俱伤，各自家族都剩下不到百人，寻了处隐秘的地方躲了起来。

    这两大家族的大战，不少其他势力也被牵连到了其中，大战连连，无数修士惨遭横死，生灵涂炭，总之，整个紫霄天现在变的更加的混乱。

    混乱海域之中，有着一片由四座岛屿构成的区域，这里，就是王家的所在，而王家的祖上，当年曾经追随过神算向天行，更是将自己当成其传人，遵照着神算的安排，世世代代居住在这片区域之中。

    虽然王家实力不强，也没有觉醒神之血脉，但是他们依靠着奇门遁甲和占卜推算之术，却是始终顽强的存活着，甚至在这次由魔神引发的浩劫之中，依然艰难的存活了下来。

    王家开启了所有的阵法，将所有族人全都召回到家族之中，严令禁止不准任何人外出，以及参与到任何一方的大战之中，以此来保存自己的实力。

    不过，王家不参战，并不代表他们就安全了。

    因为不管是王家所掌握的那些奇门遁甲之术，还是作为一个传承了数万年的大家族，都让不少势力眼红。

    尤其是混乱海域三大巨头，天尊，地魁和人雄，趁着乱世，不断的吞并着其他势力，发展着自己的力量，将整个海域瓜分成了三份，而王家所在的区域，就属于人雄的辖区之内，

    所以，此时此刻人雄所派出的数千名修士，将这片区域包围的水泄不通，决定一鼓作气，击溃王家。

    可是不论他们如何叫嚣，如何辱骂，王家之人始终不理不睬，就是躲在阵法的保护之下，这让他们无可奈何的同时，不得不想办法请示上级，求派高人前来破阵。

    王家之内，所有族人群情激奋，更有不少年轻气盛的小辈，更是恨不得冲出阵法，去和那些修士拼个你死我活。

    但是，他们不敢违抗家主的命令，所以只能忍气吞声。

    至于家主王明堂，此刻却是站在宗族祠堂之前，看着王家列祖列宗的牌位，眉头紧锁，面带愁容的道：“诸位老祖，这次，我们王家恐怕是在劫难逃了，不过请列祖列宗放心，如果阵法一旦被攻破，明堂定会带领王家人，誓死保护这片区域，即便粉身碎骨，也在所不惜！”

    与此同时，包围着王家的那近千名修士，忽然发出了欢呼之声，因为，天空之上出现一个人影。

    这不过是个长相寻常的中年人，不过，在他身上所散发出来的气势，却是如同一座大山一样，高不可攀。

    来的，正是人雄中的一位副雄主，已经是半只脚踏入青霄天的巅峰级强者，有他前来，王家大阵自然轻易可破。

 第一千九百六十二章谁是骗子

    副雄主来到王家海域之前，神念一扫，便冷冷一笑道：“区区小阵，也敢猖狂，给我破！”

    随着他的声音响起，一道金光从他的头顶之上射出，在空中化作了一柄巨斧，百丈来长，狠狠的向着整个海域轰然劈下。

    “轰！”

    一斧劈下，就看到漫天阵纹疯狂飞舞，而身在阵法保护之下的四座岛屿，就像是遭遇了地震一般，大浪滔天，轰然而起，直接将岛屿完全覆盖。

    岛上的王家众人，全都在这一斧之威下，被震得灵魂都在颤抖，更有那些修为低的，更是张嘴就是一口鲜血喷出，瘫倒在地，身体抽搐。

    王明堂虽然也被震撼到，但是他的修为也不弱，达到了紫霄四重之境，硬是发出一声怒吼，周围灵气波荡之下，强行抵制住了这一斧头的威力。

    但是，就冲着这一斧头，他也立刻意识到了，来了强敌！

    危急时刻，王明堂的神情反而镇定了下来，面色凝重，冲着列祖列宗的牌位，重重的磕了三个响头，然后站起身来，大步向外走去。

    这个时候，副雄主再次伸手一指，巨斧又一次的狠狠向着海域轰然砸去。

    “轰！”

    这一次，漫天阵纹之上，顿时出现了一道巨大的裂缝，显然已经无法再承受这种巨力了。

    阵法威力虽强，但也要看布置之人，副雄主几乎都是迈入青霄天的高手，全力击打之下，自然难以抵挡。

    “哼！”副雄主发出一声冷哼，脸上露出轻蔑之色道：“我还以为这阵法有多厉害呢，原来不过如此，连我三下都挡不住，什么狗屁神算传人！”

    “不许你侮辱神算老祖！”

    一道怒吼从阵法之中传出，王明堂终于出现，怒目而视，死死的瞪着副雄主。

    对于王家来说，神算向天行，就是他们的主人，是他们的恩人，他们王家一生忠义，岂能让人如此侮辱神算前辈。

    副雄主脸上的轻蔑之色更浓了，满脸不屑的道：“侮辱？那位所谓的神算应该感到庆幸，他没有遇到我，如果他现在出现，那可就不是侮辱那么简单了，我直接杀了他，不过是一个骗子而已！你们王家真是可笑可叹，将一位骗子当成了自家的恩人，还以是他的传人为自豪！”

    随着他的话音落下，那柄巨斧再次高高扬起，而这一斧头如果继续劈下，那么这个阵法必然会彻底崩溃。

    王明堂睚眦欲裂，手掌已经高高举起，准备号召所有王家族人，出来和对方拼个你死我活。

    然而就在这时，副雄主的面色却是突然一变，因为他突然发现，自己的那柄巨斧，竟然脱离了自己的控制，虽然高高扬起，但是却无论如何也落不下来。

    “你说，谁是骗子？”

    一个冷冰冰的声音突然间在天空响起！

    所有人，不管是王家人，还是人雄的这群修士们，陡然间感觉到天地间的温度竟然下降了数十度，周围像是突然变成了冰天雪地一般，一股寒气从他们每个人的心中升起，连灵魂在这一刻都有了种僵硬的感觉。

    副雄主的脸色顿时变得惨白无比，连说话之人是谁都不去看，身形立刻向后退去，想要先赶紧离开这片区域再说。

    “斗转星移！”

    又是冷冰冰的四个字传出，方圆万里之内的空间，突然传来了一阵如同涟漪般的震动，大多数人都没有感觉到。

    只见副雄主的身形确实如他所愿的离开了原地，不过他明明向后疾退，但是却突然出现在了那柄金色的斧头之下！

    副雄主顿时被吓得魂飞魄散，他知道，这是有人动用了空间法则之力，将自己的身体强行移到了这个位置，而无论他现在如何使力，身体就像是被牢牢固定住了一般，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着面前那柄巨斧的斧刃，距离自己不过只有半米之遥。

    只要巨斧往下一落，就会毫无疑问的将自己劈成两半！

    “你是谁！”副雄主声嘶力竭的冲着天空发出吼声。

    “我就是你口中那个骗子的师弟！”

    一个人影突然出现，就像是从虚空之中迈步而来一般，站在了所有人的面前。

    看到这个人，王明堂的眼睛顿时一亮，原先惨白的脸色在此刻也是陡然涌出了狂喜之色，急忙直接冲着来人跪倒在地，恭恭敬敬的道：“弟子王明堂，拜见少主！”

    来人，自然就是叶东！

    他刚刚从火霄天来到紫霄天，顺便过来看看王家，没想到正好让他看到这一幕，并且听到了副雄主的那番话。

    对于神算向天行，叶东除了敬佩之外，更多的是感激，因为神算为他所做的事情，实在太多太多，那种感情，已经超越了师门之情，在叶东看来，他更像是一位慈祥的长辈，一路关注着自己，伴随着自己成长。

    因此，他就和王明堂一样，绝对不允许任何人侮辱自己的这位师兄！

    随着王明堂的拜见，周围其他已经被震惊的无以复加的众多修士之中，也有人认出了叶东，毕竟当年不管在混乱海域，还是在北极山寻找龙墓的时候，叶东的大名几乎是无人不知，无人不晓。

    龙墓之后，就失去了叶东的踪迹，然而现在一别数年，叶东竟然再次出现，而且，他竟然还会是王家的少主！

    这一刻，所有人都被深深的震撼到了。

    “叶东！”副雄主也终于回过神来，大吼着道：“叶东，赶紧放了我，不然的话，雄主不会放过你的！”

    “放了你？”

    叶东神色冰冷，眼带杀机，一步迈出，突然伸手一指。

    只见悬浮在空中的那柄巨斧，陡然带着无穷的力量，轰然向下劈去。

    “啊！”

    一声惨叫传来，副雄主的身体，直接被巨斧给一分为二，鲜血四溅！

    不过，一条红色的溪流突然从叶东的体内冲出，绕着副雄主盘旋一圈之后，副雄主的身形就已经消失，甚至就连他刚刚溅出的鲜血也被吞噬进了红色溪流之中。

    “轰！”

    巨斧在这一刻轰然炸开，寸寸崩裂！

    叶东霍然转身，看向了周围那数千修士，冷冷的道：“还有谁，想要对王家出手的？”

 第一千九百六十三章第一批门人

    “呼啦”一下，所有修士在瞬间立刻作鸟兽散，一个个都恨不得爹妈给自己少生了两条腿，拼命的向着四面八方逃散而去。

    叶东的大名他们早就知晓，当初紫霄天内多少势力联合在一起，就是为了杀他，然而现在他不但毫发无伤的再次出现，而且一个照面之下，就轻易的将副雄主给杀死，如此实力，哪里还有人敢和他对抗。

    “去告诉你们的雄主，我在王家等他三天，三天之内，如果他不来，那人雄这个组织，就将永远消失！”

    叶东注视着远去的众多修士，并没有出手拦下他们，不是不能，而是不想，除了魔神后裔和灭道之人外，对于其他人，他真的是懒得出手了，毕竟实力相差实在太大。

    不过，他也知道，人雄这个组织竟然敢对王家下手，那么就必须要将其彻底解决，不然的话，王家日后必然还会有危险。

    叶东的出现，瞬间就化解了王家的危机，而王明堂也立刻让族人赶紧撤掉阵法，然后带领族中长者，恭敬的迎接叶东进入王家。

    人群之中，叶东注意到了那个叫王蓉的女子，发现她在看到自己孤身一人的时候，脸上明显流露出失望之色。

    以前叶东对于男女感情之事，就是个白痴，但是现在他找到了自己的情道，自然知晓，王蓉是对潘朝阳有意思。

    “朝阳在封神战中，连我也没有办法和他联系，不过你放心，他，肯定平安无事！”

    叶东将这句话以神念送入了王蓉的耳中，而王蓉在一怔之后，脸上立刻浮现出了一团红晕，急忙害羞的低下了头。

    在王家族人的恭迎之下，叶东进入了王家，王明堂也不等他询问，主动的将这些年来，紫霄天的情况大致的说了一遍。

    当叶东听到唐家竟然要杀尽天下间叶姓和黎姓之人的时候，眼中闪过了一丝杀气，更是坚定了要将魔神击杀的决心。

    王明堂说完之后，就束手站在一旁，他虽然很好奇叶东这些年都去了何处，但是却没有胆子开口询问。

    “你们做的很好！”

    这是叶东对王家的夸奖，他们能够在这场乱战之中，明哲保身，难能可贵，但是这并不代表王家懦弱，毕竟刚才面对那位实力名校超过他们的副雄主时，王明堂能够毫不畏惧的站出来，这都说明了，王家，不错！

    叶东想起了当年潘朝阳和自己商量过的事情，微一沉吟之后，对王明堂道：“王家主，我有个想法！”

    “少主请说！”

    “我和我师兄神算的来历，你也已经知晓，在火霄天内，我在师父和师兄们的帮助下，开宗立派，正式建立了血狱一门，如今，血狱一门已经发展壮大，不敢说首屈一指，至少无人敢惹。”

    王明堂听的很用心，一边听一边在暗中揣摩叶东话里的意思，心中砰然，因为他已经猜到了叶东接下来要说什么了。

    “我也一直想要发扬光大我血狱一门，就如同当初的天帝宫一样，在九霄诸天的每一天界之中，都创建出血狱一门！”

    叶东深深的看了一眼王明堂，接着道：“现在，我就想借你王家之地，开创紫霄天内的血狱，你，可愿意！”

    王明堂的心脏激动的都快要跳出胸膛了，他自然知道叶东这番话的意思，而这，也正是他王家世世代代守在这里的原因和目标，他如何会不愿意呢！

    “少主，王家全族，愿意！”

    “好！”叶东点了点头道：“那你们稍微准备一下，三天之后，我就将在此地正式创建血狱一门，你们王家，就是我血狱在紫霄天的第一批门人！”

    “弟子遵命！”

    叶东独自一人来到了王家海域之下深藏的那座大阵，这里有着师兄神算封印住的一块仙灵石，当初叶东和潘朝阳来这里的时候，并没有着急解封，而现在，既然已经决定建立血狱，自然也要为这块仙灵石解封，让这里变成灵气充足之地。

    封印，轻易的便被叶东解开，顿时，仙灵石便释放出了浓郁到了极致的灵气，刹那之间，王家海域之内，便被这些灵气所完全包围。

    所有王家人，在这一刻，全都面露震惊和狂喜之色，有了如此充沛的灵气，他们日后的修行之路，相对来说，将会好走许多。

    王明堂更是神色激动的跑到了宗族祠堂之内，对着列祖列宗的牌位再次深深拜倒，将这个天大的好消息告诉他们，

    王家，在经历了数万年的等待之后，终于迎来了昌盛之日！

    做完这一切之后，叶东静静的回到了王家，耐心等待着人雄雄主的上门，他相信，对方一定会来！

    果然，第二天傍晚，人雄雄主就来了，而且，他竟然没有带任何人，孤身一人来到了王家海域。

    “人雄雄主卫清萧前来拜见血狱狱主！”

    对于他的这种做法，叶东暗自点头，不愧为一方雄主！

    很显然，人雄雄主尽管在紫霄天内可以算是无敌的存在，但是对于能够秒杀副雄主的叶东，他知道，带着再多人前去，也根本不可能是对手，所以，倒不如自己独自前来。

    人雄雄主，人如其名，是一位身高超过两丈的大汉，站在空中，就如同一座铁塔一般，而此刻虽然他面色平静，但是心中却是极为震惊。

    因为，他看到了弥漫在整个王家海域内的那浓郁的灵气！

    “进来吧！”

    随着叶东的声音传出，那些灵气竟然自动分开，露出了一条通道，而卫清萧没有丝毫的犹豫，立刻迈开大步，走了进来。

    叶东对于卫清萧的好感再次提升，也更坚定了当初的想法。

    之所以叶东要让卫清萧来见自己，目的就是想要将这三巨头，天尊，地魁和人雄，全都招入血狱，壮大紫霄天血狱的实力！

    要么不做，要做，就做最好！

    既然创建了血狱，那么叶东就一定要让血狱成为每一天界，最为强大的存在！

    就在卫清萧踏上王家海岛的一瞬间，叶东眉头突然皱起，因为，他明显的感觉到了一股强大的能量波动，出现在了紫霄天内。

    而下一刻，叶东的眼中骤然闪过一道杀气！

    “魔神的气息！”

 第一千九百六十四章嫡系后人

    就在人雄雄主卫清萧踏上王家海岛的同时，海域之中极西之地的某个荒无人烟的小岛之上，有近百人神态恭敬的站在那里，全部一身黑衣，一言不发，远远看去，就像是一排雕像一般，几乎让人感觉不到有任何生命的气息。

    不过，他们每个人的眼中，却都是有着一抹鲜红，眼神之中透露出来的，更是一种不加掩饰的狰狞杀气。

    突然，在他们的头顶上方，出现了一个一人来高的黑色漩涡，紧接着，一个魁梧的身影从中一步迈出。

    这是一个身材魁梧的大汉，上半身**，健硕的胸膛之上，刺着一只栩栩如生的羊头人身的怪物，面目狰狞，神情凶悍。

    看到这个大汉，尤其是大汉胸口之处的那个怪物刺青，这近百人的脸上，顿时露出了深深的崇敬之色，不约而同的齐齐冲着大汉跪倒在地，口中高呼：“拜见魔使！”

    大汉神情冷峻，不带任何温度的目光，一扫众人之后，淡淡的道：“紫霄天内我主后裔，就剩下你们这点了吗？”

    近百人根本无人敢开口，甚至根本都不敢再去看这个大汉，极力将脑袋垂下。

    “哼！”

    大汉又是一声冷哼道：“一群废物，魔主的脸完全被你们丢光了，现在，都给我老老实实的待着！”

    话音落下，大汉的身影已经消失，这个时候，近百人才长长的松了口气，一名年纪不大的年轻人，小声的向着身旁的一位老者询问道：“爷爷，魔使大人是来自哪一诸天？”

    这名老者的脸上依旧带着近乎于痴迷的崇敬之色道：“丹霄天，第六诸天丹霄天！”

    这些人，自然就是紫霄天唐家的人，他们在接收到了魔神刑极的召唤之后，立刻以疯狂的状态展开了对于黎姓和叶姓二族之人的灭杀。

    紫霄天内叶姓好杀，但是黎姓，好歹也是黑暗神的后裔，虽然不如唐家强大，但是面临危险，无不拼命力战，弄出了个两败俱伤的局面。

    无奈之下，双方不得不各自寻找地方隐藏起来，这座小岛，就是唐家之人的藏身之处。

    当这位老者的话音落下之后，近百名唐家人忍不住发出了一阵惊叹，那位年轻人再次问道：“不过是对付区区黎家而已，魔神大人是不是有点小题大做了。”

    “闭嘴！”老者陡然发出一声呵斥：“魔神大人的想法，岂是你我能够猜想的到的，他老人家这么做，必然有其用意！”

    话虽如此，但是老者的心中却也有着同样的疑惑。

    这位魔使，非但是来自于第六诸天，而且他的胸口上能够有魔神大人的刺青，说明他是魔神大人的嫡系后人——刑姓之人。

    不像自己唐家，虽然说起来是魔神后裔，但实际上已经算是外戚，身体之中流淌的魔神血脉，并不算多。

    只有真正的刑姓之人，才是魔神的嫡系后人，个个都是强大的惊人，只可惜，听说，唯一的那位神之子，无论是天资还是实力，都并不是太强，所以很有可能被取代。

    魔使离开了小岛，强大的神念已经瞬间就将整个紫霄天完全覆盖。

    之所以魔神会让他这位嫡系后人前来紫霄天，真正的目的并不是为了对付小小的黎家，而是为了一个叫做叶东的人！

    当唐枭，这位外戚后人之中，甚至有可能取代神之子的年轻强者被叶东抹杀之后，魔神就坐不住了。

    他知道，叶东肯定不会如此善摆甘休，肯定会在各界追杀自己的后裔，所以，他不得不分别派出自己的嫡系后人，寻找叶东的下落，务必要将其给彻底杀死。

    除了紫霄天之外，其他各个天界，也都有魔神的嫡系后人，在寻找着叶东。

    大多数神，都有自己的后人，生活在各个天界，甚至有的在凡人界也有。

    不过，那些后人，都是如同唐家这样的外戚，或者是远房，体内流淌的神之血脉极为稀少。

    只有真正的嫡系后人，他们体内的神之血脉才是相对纯正，而血脉最纯正的，则会被每一位神，确认为神之子。

    神之子，并是说，就是神的亲生子女。

    毕竟每一位神所存在的时间都是太过久远。

    不过，也确实是有真正的神之子的存在，比如有人说，萧无义，就是死神萧无情的真正的亲生儿子，是名副其实的神之子。

    总之，神之子，代表的是一种身份，代表的是日后可能继承神位，成为新一任神的第一继承人。

    不管怎么说，对于自己的嫡系后人，大多数神，都会特别照顾，甚至不惜动用神通之术，尽可能的给予他们各种帮助，让他们快速成长。

    嫡系后人，作为他们真正的血脉传承之人，不到万不得已的情况下，神是不愿轻易动用的。

    可是如今为了对付叶东，魔神刑极不得不开始动用自己的嫡系后人。

    这位魔使，就是为此才来到了紫霄天，而说实话，对于这个任务，他真的是非常的不满意。

    如果是让他对付其他神的嫡系后人，或者是上古蛮妖族那样的强大种族，那还算情有可原，可仅仅只是为了对付一位创道者，正如先前那个唐家年轻人所说的那样，真的是小题大做。

    “创道者？哧！”魔使的口中发出一声充满了不屑的冷笑：“创道者创的是道，又不是实力，只要他们的道没有完全创造出，那他们的实力根本不值一提，真不知道魔主大人是怎么想的，为何会如此重视这个名为叶东的创道者，竟然还要我大老远的从丹霄天来到紫霄天！”

    每一位神的嫡系后人，他们对于这个世界的秘密，都要远比其他人了解的多，自然也包括了创道者。

    显然，这位魔使，根本没有将叶东放在眼里，而他在说完这句话的时候，神念刚刚才扫过了王家四座岛屿所在的海域。

    可惜，他并没有发现叶东的存在！

    而这个时候，叶东却是已经知晓了他的到来，并且不动声色的隐藏了自己的气息，同时分出一丝神念，跟在他的身后，牢牢关注着他的行动！

 第一千九百六十五章救，还是不救

    “明天，我将在这里，开宗立派，创建血狱一门，我希望你能够加入！”

    面对卫清萧，叶东直接开门见山，说出了自己的要求。

    而卫清萧，这位曾经关注过叶东的人雄雄主，虽然面色平静，但是心里却是震撼到了极致。

    他清楚的记得，当初叶东在紫霄天内引起自己注意的时候，其修为境界比自己还要差上一截，然而现在，这才十多年的时间，竟然就已经远远的超过了自己。

    虽然自己无法看出叶东现在到底达到了什么境界，但是光是面对叶东，他就会有一种蚂蚁站在高山下的那种渺小之感。

    现在，卫清萧也知道了叶东叫自己来的目的，这让他心中颇为纠结。

    谁也不想屈居在他人之下，受他人掌控，自己有人雄这个强大的势力，虽然不是一家独大，但是也算是三足鼎立，足以在紫霄天内横行无忌，为所欲为。

    一旦加入叶东口中的血狱，那从此之后，等于就是将自己的自由，以及自己这些年来辛苦努力打下的江山，统统拱手送给了对方。

    可是，不加入的话，卫清萧相信叶东绝对有着秒杀自己的能力，这一点，当他从手下口中听说了副雄主死亡的过程之后，就十分清楚。

    他虽然比副雄主的确要强上一些，但是这种强，根本不放在叶东的眼里。

    沉吟良久之后，卫清萧大着胆子道：“如果我说不愿意呢？”

    叶东微微一笑道：“不愿意的话，你可以立刻离开，放心，不用担心我会对你或者是人雄做什么，我也不会去找你的麻烦，但是我敢肯定，有朝一日你必将后悔！”

    叶东并没有威胁卫清萧，因为根本没有必要，如此**裸的实力差距之下，威胁的话，反而显得他叶东太过小人了。

    卫清萧再次犹豫了片刻，终于一咬牙道：“此事太过重大，卫某暂时无法做出决定。”

    “可以，给你三天时间考虑，三天之后，你再来，不过，到时候我希望你能带着天尊和地魁的首领一起来。”

    “什么！”

    卫清萧猛然抬头，心中重重一跳，此刻，他隐约知道了叶东的目的，似乎是想将这海域内的三大巨头，统统纳入他血狱之下。

    叶东站起身来，淡淡的道：“三天之后，你带着天尊和地魁的首领一起来，告诉他们，如果谁敢不来，那么，什么天尊，什么地魁，都将成为过往云烟，我，说到做到！不送！”

    话音落下，叶东轻轻一甩衣袖，卫清萧立刻敏锐的察觉到自己四周的空间爱你，陡然发出道道涟漪，而下一刻，他就已经站在了王家海域之外。

    这个情况，让他的面色骤变！

    他明白，这是叶东在展露他的实力，而叶东也的确成功了。

    能够让自己在不知不觉，并且是完全无法抗拒的情形下，将自己送到这个位置，这份神通，根本是自己无法想象的。

    站在原地，呆呆的怔立了片刻，卫清萧这才回过神来，面带忌惮的深深看了一眼这片无比平静的海域，转身离开！

    与此同时，叶东的神念仍旧跟随在那位魔使的身后，看着他前进的方向，心中就明白了对方的目的。

    “这是要去杀黎家人，我救？还是不救？”

    说起来，叶东对于黎家有着恩，不管是当初救出了黎暮雪，还是帮助黎飞顿悟，甚至是炼制破禁丹。

    然而黎家却是恩将仇报，一心一意的想要将置叶东于死地。

    按理，叶东的确是不愿意救黎家。

    但是，叶东的道是情道，黎暮雪的死，让他懂爱，算是启蒙了他的道，再加上黎飞也始终将他当成大哥一般看待，所以论情，叶东必须要救黎家。

    叹了口气，叶东站起身来，一步迈出，已经抢在魔使之前，赶到了黎家之人藏身的岛屿之处。

    早在三天之前，叶东在了解了紫霄天这些年的变故之后，就已经用神念找到了黎家人的所在。

    当时他是根本不想管黎家，不过是为了看看黎家到底还有无族人能够在这场浩劫之中存活。

    可是现在，既然他已经决定要救，自然不能再坐视不理。

    黎家幸存的族人，不到百人，和唐家一样，龟缩在一座荒岛之下的海域之中，不敢有丝毫的轻举妄动。

    不过，他们也是在垂死挣扎，别说复仇和重新夺回自己的一切了，能够不被完全灭绝，就已经是谢天谢地了。

    现在，黎家将所有的希望都寄托在了那位黑暗神的身上，只可惜，黑暗神始终没有出现，而他们，和唐家一样，同样不属于黑暗神的嫡系后人，所以随着时间的流逝，他们的希望也是变得越来越渺茫。

    直到今天，那天空之上突然出现的叶东，更是让他们陷入到了深深的绝望之中。

    黎旭，这位黎家家主，幸运的活了下来，所以当他看到叶东，尤其是感知到叶东身上散发出来的那种让自己根本无法抗衡的气息时，脸上顿时变成了死灰之色，心中更是凄怆无比，万万没有想到，没等来救星，反而等来了一位杀星。

    黎旭深知自己当初是如何对付叶东的，所以自然认为叶东是来灭黎家的。

    一咬牙，黎旭从海底冲出，想要站在叶东的面前，可惜，那巨大的实力差距，让他连跃出水面都无法做到，只能半身站在水中，对着叶东一拱手道：“叶东，当初对你所做的一切，都是我个人的意思，祸不及家人，你要杀，杀我好了，我保证不反抗！”

    叶东面无表情的看着他，忽然伸手轻轻一招。

    顿时，黎旭四周的海水，陡然沸腾了起来，一个个深藏在海水之中的黎家人，全都被一股海浪硬生生的给推到了海面之上，根本没有丝毫的反抗之力。

    这一幕，让所有的黎家人全都吓得面无人色，黎旭的脸色更加的惨淡，看着叶东，央求道：“叶东，这里是我黎家所有仅存之人了，求求你，放过孩子，让我黎家不至于彻底灭绝。”

    叶东看了黎旭一眼道：“黎飞还活着，我，也不是来杀你们的！”

    大袖一挥，一条血河从天而降！

 第一千九百六十六章黑暗神的姓

    一条血河，就是一层血狱，不但可以杀人，同样也可以救人！

    血河围绕着黎家众人盘旋一圈之后，就将所有黎家人卷入了河中，然后化作一道红光，重新冲回了叶东的体内。

    叶东忽然抬眼看向了一个方向，嘴角扬起，露出一丝冷笑，一步迈出，身形立刻消失。

    而就在叶东消失的下一刻，那位魔使也已经出现在了这个地方，甚至站立之处就是刚才叶东的位置。

    魔使的眉头紧紧皱起，自言自语的道：“奇怪，刚才明明还在这里的，怎么这么会功夫，全都没有了？人呢？”

    此时的叶东已经回到了王家的大厅之上，他并非是怕那位魔使才故意避开，而是暂时还不想和对方见面，因为，留着他有用！

    叶东将王明堂招来，告诉他将血狱开宗立派的日子再往后推三天，然后当着他的面，就将所有黎家人放了出来。

    黎旭的脸上带着茫然，明显不明白到底发生了什么事情，怎么瞬息之间，自己就被带到了这里。

    当他看到面前的叶东和身旁的王明堂时，面色顿时一怔道：“王明堂！”

    有叶东在，王明堂自然不敢多话，根本不睬黎旭，束手站在一旁，而这个时候，叶东已经开口了：“黎旭，你黎家过去怎么对我，你心里有数，按理说，我杀了你们都不为过，但是，你有一个好女儿和好儿子，看在黎暮雪和黎飞的面子上，我不但饶了你们，而且再给你们一个机会，让你们加入我所创建的血狱。”

    “加入血狱，别的我不敢说，我只能告诉你，我和唐家，和魔神之仇不共戴天！”

    “当然，你也可以拒绝，不过，我只会救你一次，不会再救你们黎家第二次！”

    这一番话，让本就有点茫然的黎旭，更加的如坠雾中，思索了半天之后，这才理清了思绪。

    以黎旭的老谋深算，稍微一分析，立刻就知道加入血狱和不加入血狱的利弊。

    如今，黎家伤亡惨重，连存活都极为困难，但是外面还有唐家和魔神这座大山死死的压在头顶之上，唯一的希望，黑暗神，到现在连个影子都没见，绝对是指望不上。

    那么，只有加入血狱，黎家才能有继续活下去的可能和希望。

    黎旭很快做出了决定。

    “我黎家，愿意加入血狱！”

    以黎旭为首，不到百名黎家后人，统统跪倒在了叶东的面前。

    “丑话说在前面，虽然你们愿意加入血狱，但是我对你们仍旧不放心，所以，我需要和你们签订血契！”

    “可以！”

    叶东大手一挥，所有黎家人顿时感觉到眉心之处传来一丝轻微的疼痛，紧接着，一滴鲜血直接破开眉心，朝着叶东飞去。

    叶东的面前，数十滴鲜血汇聚成了一个小小的血球，在叶东以道纹封印之下，完成了血契的签订。

    不过，叶东并没有将这个血球自己收下，而是反手一推，直接钻入了王明堂的眉心。

    王明堂的身体一震，那种瞬间掌控了黎家近百人生死的感觉，让他大为震惊。

    “王明堂，日后，你就是紫霄天血狱之主，所以，我将他们的血契交给你，希望你不要让我失望！”

    “弟子遵命！”

    现在，在王明堂的心里，叶东就是真正的神，对于他的命令，根本不会有任何的违背。

    而叶东，对于王明堂的为人也极为放心，王家世代忠义，他相信王明堂绝对不会因为得到了血契，就对黎家人胡乱杀戮。

    做完这一切后，叶东这才道：“好了，黎旭，现在紫霄天内有位带有魔神气息的人出现，他的实力极高，应该是来自于第六诸天，正在到处寻找你们，所以，暂时你们不要离开这个大厅，三天之后，我会将他解决，到时候，你们就自由了！”

    这番话说的所有黎家人再次从心底泛出一股寒意，刚才还有些人，有点不满自己的血契被王明堂所掌握，但是此刻，却是心中再无半点不满。

    他们深知，以叶东如今的实力，实在犯不上编造个假话，捏造个高手来吓唬他们。

    第六诸天的天人，那根本是他们无法想象的存在。

    不过，更让黎旭和王明堂感到吃惊的是，叶东对于这个来自于第六诸天的魔神后人，竟然都说的如此轻描淡写，那他的实力，究竟高到了什么地步？

    “叶，前辈！”黎旭犹豫着开口道。

    “从此之后，你们都喊我少主！”

    “是，少主，第六诸天的魔神后人，很可能是魔神嫡系后人！”

    从黎旭的口中，叶东这才知道，原来神的后人还有区分，嫡系最强，像他们这种外戚后人，相对来说要弱上许多。

    那看样子，紫霄天的这位魔神后人，应该就是其嫡系了。

    “黎旭，黑暗神是谁？”

    听到“黑暗神”这三个字，黎旭的身体不禁微微一颤，虽然他已经归顺投靠了叶东，虽然他猜到自己紫霄天的黎家，已经被黑暗神所抛弃了，但是，对于这位老祖宗，他的心里还是充满了敬畏的。

    “回禀少主，黑暗神的大名我们不知道，我们只知道，他姓夜！”

    夜！

    叶东的眼中倏然闪过一道精光！

    夜，这个姓，非常的罕见，很巧，叶东认识的人中，就有一位以此为姓，而且此人和他的关系亦徒亦友，十分的要好。

    这个人就是夜辰寒！

    来自于血界的暗夜族未来族长，妖帝影藏的徒弟，天生的太阴之体！

    原本，叶东对于黎家使用的黑暗神之力，就觉得和妖帝影藏的能力有点相似，黑暗和影子，就如容一对孪生兄弟一样，密不可分。

    妖帝影藏曾经被暗夜族人所救，感激之下，便将自己的影修之法传给了暗夜族，从此之后，暗夜族就凭借着影修，逐渐成长壮大了起来。

    如今，黑暗神竟然姓夜，那么，他和暗夜族，之间，会不会有着某种关系？

    甚至，有没有可能，整个暗夜族，包括夜辰寒，也同样是黑暗神的后人呢？

    如果不是，自然最好，但如果是的话，那暗夜族，究竟是黑暗神的哪种后人？

 第一千九百六十七章留你们何用

    关于暗夜族究竟是否是黑暗神的后人，这个问题，目前是不可能有答案的，而就在叶东准备离开的时候，黎旭忽然开口，依然带着一丝小心问道：“少主，先前你跟我说，黎飞还活着，是吗？”

    叶东沉默了片刻之后，才点点头道：“黎飞还活着，很强，只是，黎暮雪已经死了，死在了唐银煞的手中，黎飞也将唐银煞杀了，也正是这个原因，魔神才会一怒之下，命令他的后人，展开对于叶姓和黎姓的两姓之杀！”

    说完这番话，叶东的身影已经消失。

    虽然时间已经过去了好几年，虽然叶东对于黎暮雪并没有任何的感情或者非分之想，但是黎暮雪的死，始终是叶东心中的一个结，而这也是他甘愿放下和黎家的仇恨，不但救了黎家，甚至对黎家进行庇护的主要原因。

    随着叶东的离开，所有黎家人，尤其是黎旭，已经全都被他的那番话给惊呆了。

    黎暮雪，那位黎家最先觉醒神之血脉，那位为了更加的强大而不惜嫁给唐银煞的天之骄女，竟然已经死了！

    虽然黎飞后来居上，所展现出来的天资和实力，绝对要远远超过了黎暮雪，但是在黎家人的心中，黎暮雪仍旧占有相当重的分量。

    黎暮雪死亡的消息，让所有黎家人都无法接受。

    尤其是黎旭，整个人像是陡然间老了十多岁一样，瞬间从中年迈入了老年……

    叶东回到了自己的住处，关上房门，盘膝坐下，看起来面无表情，心中却是激荡不已，很久之后，才静下心来，闭上眼睛，等待着三天后的到来。

    与此同时，那位魔使，已经急红了双眼，不断的寻找着黎家之人的下落，可是他的神念都将紫霄天扫描了数十次，却依然没有发现丝毫的蛛丝马迹。

    这让他他实在无法接受，区区第二重天界之中，自己竟然会找不到几只蚂蚁。

    终于，他忍无可忍，放弃了自己的寻找，强大的神念，结合他魔神一脉特有的恐怖气息，化作了一场狂风暴雨，横扫向了整个紫霄天，将自己的命令传到了每个人的耳中。

    “我乃魔神使者，特地来紫霄天，击杀黎家之人，给你们所有人三天的时间，找出黎家之人，我就在这里等着，三天之后，如果黎家之人还未出现的话，那么，紫霄天内将再无活口！”

    随着魔使声音的发出，紫霄天内，数座高达千丈的山峰，瞬间崩塌，江河湖海，全都像是被煮熟了一样，疯狂的沸腾了起来，滔天巨浪，不断的冲击着四面八方！

    大量的天人，修为高的，是面色惨白，身体巨震；修为中等的，是口吐鲜血，体内受伤；而修为低的，则是七窍流血，甚至有不少人，更是整个身体直接就炸了开来，形神俱灭！

    整个紫霄天内的所有生命，在这一刻，都有了一种天塌地陷、末日来临的恐怖感觉！

    只有王家的四座岛屿，安然无恙，不管是那风暴还是滔天巨浪，全都无法冲击到王家一分一毫。

    叶东，自然也听到了魔使的声音，他的眼睛猛然睁开，脸上非但没有惧色，反而露出了一丝冷漠的笑容。

    “又是屠界！魔神，看样子，这是你们这一脉的行事风格了，视生命如草芥，你们这种人，没有资格继续存在于这世间！我叶东，将会亲自送你们离开！”

    在魔使的声音停下之后，整个紫霄天内，顿时陷入到了一种巨大的恐慌之中，人人都开始发疯一般的寻找着黎家之人的下落。

    更有甚者，到处乱抓一些根本不是黎家的人，来冒充黎家人，胆战心惊的送到魔使身边，不过这些小伎俩如何能够瞒得过魔使，直接就将他们全都吞噬。

    紫霄天内所有生命的这种疯狂，随着时间的流逝，也变得越来越激烈。

    第三天的时候，在海域之中的某个小岛之上，出现了三个人影，其中一人就是人雄雄主卫清萧，而另外两人，一个老头，一个美妇，就分别是天尊和地魁的首领。

    卫清萧叹了口气道：“看样子，那个叶东早就知道了魔使的到来，所以故意让我们明天前往，作为他送给我们的一个活命的机会。”

    那个老头，看起来就如同普通的老农一样，相貌平庸，贼眉鼠眼，任谁也不会相信，他就是三大巨头之首天尊的尊主，盛虚傲！

    此刻，他的双小眼之中有着道道精芒闪烁，沉吟着开口道：“卫清萧，你一点都看不透叶东的修为？”

    “看不透，我连他的目光都不敢看！”卫清萧苦笑着摇摇头道：“而且我估计，他比这位魔使，应该都是只强不弱，不然的话，为何他会给我们三天时间？说明，他故意要拿这位魔使，来作为立威的对象。”

    中年美妇，就是地魁的魁主，向露，闻言叹了口气道：“如果，明天，叶东真的能够将魔使解决掉，那么我地魁，将会加入他所创建的血狱！”

    卫清萧点了点头道：“我也是这么想的，不难看出，叶东是想要他的血狱成为整个紫霄天最强大的门派，与其和他为敌，到时候被他消灭，倒不如现在主动归顺！”

    两人的目光看向了天尊尊主盛虚傲，后者悠然一声叹息道：“不用看我，你们都归顺了，如果我不同意，到时候只怕我天尊就将成为血狱的第一个敌人，唉，我们三个争了这么多年，好不容易才有了今天的局面，没想到，却是为他人作嫁衣裳！”

    三人各自沉默的摇了摇头，然后便各自离开。

    王家上下，在这三天之内，每个人也是日夜不停的在忙碌着，不过，他们是为了开宗立派而做着各种准备工作。

    至于黎家人，叶东故意的将魔使的声音，放了一丝进入了王家大厅，让他们稍微体验了一下魔使的恐怖。

    这自然让他们全都老老实实的待在王家大厅之中，不敢离开寸步，而大厅之外有叶东的气息笼罩，足以保证他们不会被魔使发现。

    三天的时间一晃而逝，从天亮之后，王家上下所有人都是保持着最高的警惕，蓄势待发，等待着叶东的命令。

    魔使那带着愤怒的咆哮之声再次响彻在了整个紫霄天内：“三天时间已到，还是没有黎家人的消息，你们这群废物，留着你们何用，今天，我便杀光你们！”

 第一千九百六十八章班门弄斧

    就在魔使声音响起的同时，端坐三天的叶东，也陡然睁开了眼睛，冷冷一笑，已经站起身来，一步迈出，而整个王家之内却是回响着他的话：“等我回来，立刻开宗立派！”

    魔使已经愤怒到了极致，对于来紫霄天，他本来就有着极度的不满，按照他的计划，是来了转一圈就立刻离开。

    然而没想到，这一转却是三天之久，更可气的是，不但没有那个叫做叶东的创道者的下落，而且连原本在自己神念笼罩之下的黎家人也是突然失去了踪迹。

    这对于他来说，实在是个大大的打击，因此，他是真的怒了！

    他的话音落下之后，立刻抬起手来，随意的指向了某个方向，一股磅礴的黑气，从他的指尖射出，化作一条千丈黑龙，冲了出去。

    一股恐怖的威压，瞬间弥漫而起！

    就在这时，魔使的眼睛陡然瞪圆，因为他分明的看到，一根血红色的箭矢，正从天际尽头飞来。

    箭矢之上，血气弥漫，威压四射，速度快到了极致，所过之处，如同带出了一条长长的红尾一般，直接朝着自己释放出的黑龙疾射而去。

    “嗖！”

    血红色的箭矢，带着呼啸之声，瞬息之间，就洞穿了黑龙的脑袋，顿时让黑龙发出了一阵阵凄厉的惨叫之声。

    黑龙的脑袋之上，浮现出了一颗红点，紧接着，红点便以燎原之势，迅速扩大，蔓延到了黑龙的全身。

    带着强烈的不甘，黑龙那千丈长的身体，直接炸开，无数黑气向着四面八方飞溅而出！

    又是一道血光冲来，如同一条匹练一般，一卷之下，就将黑龙炸开后的黑气，全都裹住，消失无踪。

    与此同时，在天际的尽头之处，出现了一个血红色的身影，一身血色长衫，相貌俊朗，神情平静，最为引人注意的是，满头飞扬的黑发之中，竟然有着一抹触目惊心的雪白。

    叶东来了！

    “叶东！”

    魔使虽然没有见过叶东真人，但是对于他的相貌，却是一点也不陌生，所以一见之下，便立刻认了出来。

    叶东一步迈出，身形赫然就穿越了无边的距离，直接出现在了魔使的面前，冰冷的目光注视着对方道：“是我！”

    魔使在一愣之后，突然仰天发出一声大笑：“真是太幸运了，竟然真的让我遇到了你，哈哈哈，杀了你，我可是超额完成了任务。”

    显然，直到此刻，他仍旧没有将叶东放在眼里。

    叶东点点头道：“不错，你的确幸运，遇到了我！”

    “死吧！”

    魔使大吼一声，突然举拳就向叶东砸来，而叶东不躲不闪，同样挥拳相迎。

    “砰！”

    天地震动，下方的海域更是陷入了疯狂，一道道百丈千丈不断的堆叠而起，直至最后形成了一道万丈巨浪！

    叶东，此刻就站在这万丈巨浪的浪尖之上，面无表情的看着踉跄后退的魔使。

    如今的叶东，真正境界已经达到了第五诸天玉霄天的巅峰极致，只要迎来天劫，就是第六诸天的丹霄之境，但是，他的真正实力，始终都是比他的境界要高出一大等级，所以面对来自丹霄天的魔使，他根本毫无畏惧。

    更何况，论肉身和力量，叶东更是同阶之内无敌的存在，魔使和他对拳，那真是自找其辱。

    一拳的对决，立刻让魔使意识到了自己小看了叶东，尤其是叶东脚下那凝立不动，但是其中却有水波翻滚的万丈巨浪，更是让他的瞳孔骤然收缩。

    “水之法则！”

    不过，旋即魔使的脸上就恢复了得意的狞笑：“果然有点本事，只可惜，我也掌控了法则之力，而且正好是克制你水之法则的土之法则，移山！”

    魔使双手突然凌空虚抓，顿时，距离他最近的两座海岛，陡然发出了剧烈的震荡！

    震荡之中，两座海岛发出轰然巨响，渐渐的脱离了水面，竟然慢慢的浮到了空中，赫然如同两座山岳一样，屹立在苍穹之间。

    叶东的脸上露出一丝轻蔑的笑容：“让你看看，什么叫真正的移山吧！”

    话音落下，叶东的双手虚抱，一股浩瀚的灵气涌出，顿时一座高达万丈的巨山，迅速的浮现了出来，轰然脱离叶东双手的虚抱，飞到了空中。

    然而这并没有结束，从叶东的双臂之间，一座接一座的山岳接连浮现，瞬息之间，九座高达万丈的巨山，如同九尊巨人一般，耸立在空中。

    虽然叶东招来的山，并非真正的山，而是他以灵气幻化而成，但是看上去却是和真山毫无差别，甚至就连山上的一草一木，看起来都是栩栩如生。

    早在还是凡人修士的时候，叶东就经常以天战技幻化出山岳来进行攻击，如今看到魔使竟然用同样的方式来对付自己，实在是感到好笑。

    班门弄斧！

    九座万丈高山，面对两座海岛，差距立刻显现了出来。

    “砸！”

    叶东口中轻轻吐出一字，九座高山，立刻带着轰鸣之声，同时而动，向着那两座海岛狠狠的砸了下去。

    “轰轰轰！”

    没有丝毫的悬念，两座海岛顷刻间便被砸的粉碎，而九座高山却几乎是毫发无伤，继续向着魔使冲了过去。

    在九座高山出现的时候，魔使的脸色便已经变得不好看了，现在更是面露惊慌，根本不敢硬接，眉心陡然裂开，一道浓郁到极致的黑色雾气喷薄而出，瞬间将他的身体包裹住，向着后方极速退去。

    这是魔神的一种名为魔遁的逃命神通，以消耗魔气和生命力为代价，从而极大的提升自己的速度。

    魔使的速度简直比闪电还快，一团黑气，一息之间已经退到了十万里开外，然而，就在这时，他的耳边突然听到了四个字：“斗转星移！”

    魔使明显感觉到自己四周的空间之中传来了一股奇异的波动，还没等他明白到底发生了什么的时候，一股磅礴的大力硬生生的扭曲了自己的身体和移动的轨迹。

    一种身体被撕裂的痛苦瞬间袭遍全身，而下一刻，他的眼前突然就再次看到了明明应该已经远离十万里的叶东！

    叶东面带冷笑这道：“别急着逃，我还要拿你来试试看我的猜想，看看你们魔神一脉，是否真的和我血狱一门有关系！”

 第一千九百六十九章惩罚作用

    根据叶东的推测，魔神一脉的道纹之中，最开始就是以血之天纹为基础发展而来，但是后来却被人强行隐藏抹去。79阅.读.网

    这种隐藏，一般人是察觉不出，但是身为血狱狱主，同时又是创道者的叶东，却是能够清楚的看出。

    只不过，这些都是叶东的猜测，如今，他就要以眼前这位魔使来试试看，自己的猜测是否正确。

    随着叶东的话音的落下，九条血河已经出现在了他的身后，倾泻而下，如同银河倒挂，带着磅礴之气。

    血河之中，波涛涌动，一道道单纯的血之天纹从中浮现。

    “轰隆！”

    银河坠地一般的巨响传来，九条血河合而为一，化作一条万丈血河，猛然向着魔使狠狠拍去。

    魔使的脸色早就变得煞白，自己明明已经不惜以牺牲生命力为代价，施展出了魔遁，但是却被叶东以诡异的空间法则之力，将自己硬生生的从远处给拉了回来。

    再结合叶东刚才所说的话，让他更是如坠雾中，根本不明白，自己魔神一脉和血狱一门能有什么关系？

    不过，当他看到那条万丈血河的时候，整个人从身体到灵魂，全都不由自主的开始发出剧烈的颤抖。

    因为他能明显的感觉到，这条血河之中浮现而出的那一道道纹路，彷佛蕴含着一种让自己根本无力抗拒，只想立刻跪下臣服的天威！

    这就像是老鼠见了猫，青蛙见到蛇一样，是属于大道万物之中的天敌克制！

    血河终于冲到了魔使的面前，魔使也是强行抑制住内心的那种本能畏惧，猛然咬破舌尖，喷出一口精血，赫然都是黑色，血液之中，包含着一道道专属于魔神一脉的道纹，瞬间凝聚成了一只羊头人身的怪物，双目发黑，凶光四射。

    怪物出现之际，一双羊角立刻暴涨，如同两柄锋利的利器一般，涨大至百丈大小，寒光闪烁，脑袋一低，狠狠的向着血河刺了过去。

    “轰隆！”

    血河倾泻而下，就听到一声凄厉的惨叫传出，羊头人身怪物瞬间就被吞噬。

    魔使体外笼罩的层层黑色魔气，此刻已经全部崩溃，再加上叶东空间法则之力的束缚之下，他根本无法移动，只能眼睁睁的看着血河劈头盖脸一般，将自己也给吞噬了进去。

    “嗡！”

    无数道血之天纹，竟然直接涌入了魔使的体内，宛如一道道洪流一般，摧枯拉朽，横冲直撞，狠狠的冲刷着他身体之中的各个奇怪，奔着他灵魂而去。

    魔使已经被吓得目瞪口呆，不过说来也怪，自己的身体对于这种红色的纹路的涌入，并没有感到什么太大的不适，只是体内所有灵气，全都自动进入到了血之天纹之中。

    那种感觉，就像是阔别家乡的游子，看到了亲人一般！

    不过下一刻，魔使陡然就发出了一声惨叫，因为随着灵气的消失，随着血之天纹的冲击，他的所有修为，竟然也全都消失！

    刹那之间，他就从一名高高在上的玉霄天天人，跌落成为了一名凡人！

    “啊！”

    惨叫声中，魔使的身体再也无法保持站在空中，周围空间的束缚之力也是瞬间消失，让他直接向着下方的海域轰然坠去。

    但是，他的灵魂却是从他的眉心冲出，被一团血之天纹包裹之下，来到了叶东的面前。

    此时此刻，整个紫霄天内，不知道有多少人正在关注着这场大战，虽然有人认出了叶东，但是比起魔使来，他们更希望叶东能够获得最终的胜利。

    现在，他们的希望变成了现实，但是这也让他们感觉到了一种发自内心的深深震撼。

    这么强大的魔使，在叶东的面前，竟然都坚持不了几息的时间，就已经被抽离了灵魂，那叶东的实力之高，已经无法想象。

    不少以前曾经参与追杀过叶东的势力，此刻都开始惶恐不安，他们生怕叶东找他们翻旧账，那样的话，哪怕他们所有势力全都团结在一起，也不可能是叶东的对手。

    至于其他那些跟叶东完全没有过任何交集的修士，此刻却是满心兴奋，无形之中也将叶东当成了救世主一般的存在，脸上无不充满了崇敬之色。

    距离此地大概数万里之遥的一座海岛之上，天尊、地魁和人雄三位首领，也都看到了这一幕。

    三人对视一眼后，脸上虽然露出了一丝苦笑，但是眼中却有着掩饰不住的震惊，彼此轻轻点了点头，齐齐纵身而起，化作三道光芒，向着王家海域飞去。

    叶东根本都没有看魔使坠入海中的身体，而是注视着面前那充满了畏惧的灵魂，眼中露出若有所思之色。

    事实已经证明，自己的猜想是正确的！

    血之天纹，就是魔神一族的克星，实力相仿或者相差不大的情况下，血狱一门的门人遇到魔神一迈的人，绝对是死克！

    而且，血之天纹除了克制魔神的道纹之外，竟然还能吸收魔神一脉体内的修为和灵气。

    这是以前叶东在血之天纹中，从来没有体会到的。

    “看起来，魔神一脉学会的血之天纹，似乎除了帮助他们领悟出自己的道纹之外，另外也有着一种近乎于惩罚的作用。”

    叶东陷入沉思，喃喃自语道：“难道，这魔神，当初也是我血狱一门的人？不，魔神存在的时间太过久远，不可能是我血狱一门的人，但是，他倒是极有可能是血族始祖，血帝东方擎的传人！”

    “如果真是这样的话，那么魔神，为什么还要对我出手？以他神的身份，不可能不知道我是血狱一门的人。”

    “只有一种可能，就是魔神，他，背叛了血帝东方擎！”

    “叶东，只要你不杀我，我就告诉你一个秘密，一个天大的秘密！”

    忽然，魔使那充满惊慌的声音将叶东从沉思中唤醒了过来。

    此时此刻，魔使再也没有了先前的高傲，有的只是无尽的恐慌，当然，换成任何一个人只剩下灵魂的时候，绝对镇定不到哪里去。

    叶东冷冷的注视着对方道：“你觉得，你还有资格跟我谈条件吗？”

    “没有资格，没有资格，但是，但是这个秘密，就算你搜了我的灵魂也不可能发现的，只有我亲口说出来！而且，这个秘密和你也有着极深的关系！”

 第一千九百七十章保命手段

    作为魔神的嫡系后人，其灵魂之中一定存在魔神留下的封印之力，以防被他人查探到灵魂中的秘密。79阅

    这点，叶东自然知晓，所以听到魔使的话后，微一沉吟道：“什么秘密？”

    “你必须先保证不杀我，我才能告诉你！”

    “我根本就没准备杀你！”

    叶东的回答倒是在魔使的意料之外，微微一怔道：“你说的是真的？”

    “我说了，你没有资格和我谈条件，再给你最后三息时间，不说的话，我也不想听了！”

    “我说，我说！”

    面对叶东，魔使知道自己的确没有任何资格谈条件，不过，在这种情况之下，自己无论如何也得为了活下去而试试看了。

    “魔主说过，因为觅仙路在百年之内随时都可能开启，所以，封神战在这个时间段之内也必须结束，而如果封神战结束之时，没有赶到最后一界封神界的人，全部都要被抹杀，甚至，即便到了最后一界，如果那些修士们不听话的话，那么也会被抹杀！”

    听到这个消息，叶东的眼中骤然闪过一道杀气。

    这的确和自己关系极为重大，因为自己的所有朋友，几乎有一大半都在封神战中。

    如果神真要抹杀他们的话，那么他们也根本不可能有反抗之力！

    “什么叫不听话？”

    魔使摇摇头道：“这个我就不清楚了，不过我听别的神族说过，封神战其实就是各个神之间争抢资源，争抢手下的一种方式，所谓的不听话，估计就是不愿听从神的命令吧！”

    这和叶东想的倒是差不多，因为他有着切身经历，封神战，的确是真的会让修士一步成神，但是成神之后，也就迷失了自我，将要受到各种各样的限制，比如当初的徐灵。

    说起来是神，但是和那些真正的神相比，封神战中出来的神，永远比真正的神要低上一级。

    或者说，封神战中被封的神，只是真正的神的手下，是神的傀儡。

    那么，不听话，自然就是指的不愿归顺于神了！

    叶东相信，自己的兄弟朋友，愿意归顺神的人，估计一个都没有！

    沉吟片刻，叶东目露寒光看着魔使道：“你虽然告诉了我这个秘密，但是现在我已经身在封神战之外，所以，我想你应该知道，如何能够再次进入封神战吧！”

    “知道！”魔使重重的点了点头：“丹霄天，有个地方，可以进入封神战，不过，前提条件是必须具备纯正的神之血脉，那里，也是各位神，为了方便他们的后人能够自由进出封神战，所特意设下的一个类似于**世界的地方。”

    具备纯正的神之血脉！

    叶东并不认为自己具备神之血脉，只不过是拥有传承记忆，但是当初来到紫霄天，遇到黎暮雪的时候，她却坚持认为自己也有神之血脉，不但成功觉醒，而且还通过破禁丹，突破了禁锢，提升了神之力量。

    不管怎么说，既然有这么一个地方，那么自己倒是可以尝试去看看，如果真的无法进入，那么就从这个魔使的身上入手好了。

    “看样子，你早就知道我不会杀你了！”

    叶东冷冷一笑，而魔使的灵魂顿时被吓得虚幻了起来。

    的确，这才是他真正的保命手段！

    他知道一旦让叶东知道封神战中的朋友有危险，那么必然会想办法进入，而要想进入，只有自己这些拥有纯正的神之血脉的嫡系后人，才有资格进入。

    这样一来，叶东必然不敢杀了自己！

    叶东忽然伸手一招，下方的海水之中陡然掀起了一朵浪花，就像是一朵大蘑菇一样，直接拔高了上万丈的高度，来到了叶东的面前。

    浪花分开，里面赫然包裹着魔使的身体！

    又是一条血河涌出，将魔使的身体和灵魂全都卷入了进去。

    随着这一切的做完，叶东脚下那万丈巨浪轰然倒塌，落入了下方的海水之中，狼花四溅之中，整个紫霄天恢复了平静。

    叶东徐徐迈步的同时，声音也是顷刻间传遍了整个紫霄天。

    “今天，我叶东将在海域之中创建血狱一门，狱主由原先王家家主王明堂担任，广开山门，希望诸位修士，能够加入血狱一门，我们共创辉煌！”

    这个消息，带给众人的冲击，简直不啻于魔使的落败！

    叶东竟然要在紫霄天开宗立派，而且欢迎各路修士加入，这摆明了是要在如今已经混乱的紫霄天内占据一席之地，甚至，恐怕是想趁机崛起，力压所有势力，成为那至高无上的存在！

    虽然不少大势力的族长，宗主之流都能想到这点，但是谁也不敢在这个时候开口阻止，脑子转的快点的，则是急忙吩咐弟子门人赶紧准备厚礼，当即准备动身前往王家海域贺喜。

    就算对于叶东将要创建的门派有任何的不满，至少现在，无必要和叶东保持好良好的关系。

    不过，倒是也真的有数量不少的天人，听到这个消息之后却是眉飞色舞，动心之极。

    在目睹了刚才叶东轻松利落的击杀魔使的整个过程之后，叶东已经成为了很多天人心目中的救世主，而如今这位救世主竟然要在紫霄天内开宗立派，那么如果能够加入这个宗派，岂不等于是为自己找到了一个天大的靠山！

    除了靠山之外，如果机缘巧合之下，再能习得叶东战技或者功法，那可就真的是平步青云，前途不可限量了啊！

    担心的担心，动心的动心，一时之间，整个紫霄天内，所有修士，都是各怀心思。

    叶东却是根本不管众人的态度如何，而是直接迈步回到了王家海域的上空，声音再一次的响彻在整个青霄天的天空之上。

    “现在，开宗立派，在此紫霄天内，创建我血狱一门！”

    早就准备妥当，时刻待命的王明堂，听到叶东的声音之后，立刻发动了所有的王家族人，快速的行动了起来！

    就在这时，王家海域的天空之上，三个方向，忽然出现了三批浩浩荡荡的人影，一眼看去，几乎都看不到边，至少也有近万之数。

    对于这突然出现的众多人影，自然引起了大量修士的注意，甚至连王家族人也都是暂时的停了下来，茫然的看着空中的人影。

    只有叶东依旧神色平静，注视着那群距离自己越来越近的人影。

    这群人，在来到距离叶东百米之外便停了下来，三个声音突然从人群之中依次响起。

    “人雄卫清萧，率领人雄弟子，恳请加入血狱！”

    “天尊盛虚傲，率领天尊门人，恳请加入血狱！”

    “地魁向露，率领地魁所有人，恳请加入血狱！”

 第一千九百七十一章又是一种巧合

    天尊，地魁和人雄，这不但是整个混乱海域，甚至在如今饱受劫难的紫霄天内，都可以算得上名副其实的三大巨头。

    此时此刻，竟然全都以这种臣服姿态，恳请加入血狱！

    这一幕，就像是一片巨大的风暴，深深的震撼了整个紫霄天！

    对于这一切，叶东早就已经料到，微微一笑道：“欢迎三位加入，请！”

    三大巨头，在亲眼目睹了叶东是如何轻描淡写的击败了魔使之后，不得不选择了屈服，哪怕心中再有不甘，但是在**裸的实力差距面前，他们根本没有第二条路可选。

    有了三大巨头的带动和表率，顿时，王家海域，或者说血狱一门，从此刻开始，完全的成为了整个紫霄天的中心！

    不但是现在就有蜂拥而至的各路修士赶来，甚至在接下来的数年之中，依然陆续有不少修士从四面八方，慕名而来，希望能够加入血狱一门。

    看着眼前忙碌的众人，叶东情不自禁的想起了当初火霄天血狱建立时的情形。

    那个时候，是有人王大羿坐阵，自己作为狱主，在众多兄弟好友和前辈们的帮助下，迎接八方来客的道贺。

    如今，却是换成了自己坐阵，王明堂作为狱主，在三大巨头的协助之下，同样忙碌的迎接着紫霄天各方势力的道贺。

    这场盛况，持续了整整一个月的时间，如果不是叶东心中有事，恐怕盛况还会持续更长的时间。

    不过，这一个月中，叶东也是见识到了王明堂的能力，虽然比起潘朝阳来差了不少，但是有着叶东击杀魔使的辉煌战绩，有着三大巨头率众的归顺，也让血狱上下，在短时间内就凝聚到了一起。

    不管是实力还是势力，都在以惊人的速度提升着。

    一个月之后，紫霄天血狱的弟子人数已经达到了两万之众，而其中近一半的人，都是来自于三大巨头。

    自然，叶东虽然接受了三大巨头的归顺，但是同样和他们三人签订了血契，没办法，他不得不防。

    作为补偿，他并没有解散三大巨头各自所带领的跟随者，甚至还将三大巨头，都提升为了长老，一人之下，万人之上。

    软硬兼施之下，让三大巨头倒是真的也收敛了心中原先的不满，安心的待在了血狱之中。

    总之，现在叶东知道，就算自己立刻离开，只要没有来自更高天界天人的出现，那紫霄天血狱，将会以良好的状态和极快的速度发展壮大，用不了多久，就能真正成为整个紫霄天内一家独大的超强门派。

    事实上，叶东也是真的准备走了。

    不过在走之前，他以当初师兄神算留下来的那个大阵为基础，根据自己对阵法之道的掌握，再次开辟出了一个大型的防御阵法，甚至在其中，将自己感悟的“情”之四笔道划，分别藏在不同的地方。

    这样，就算有更高天界的天人来到这里，除非他的实力能够高过叶东，不然的话，绝对无法攻克这座大阵。

    将紫霄天血狱的安全问题解决了之后，叶东也就招来了王明堂，三大巨头和黎旭，将自己要离开的消息，直言不讳的说了出来。

    其实，这些人早就知道叶东肯定会离开的，所以听到这个消息，也并不惊讶，只是静静的听着。

    “我离开之前，会先去将唐家人和灭道完全解决掉，另外，我记得当初好像有一个任家，是拳神的后代，我也会去顺路拜访一下，总之，紫霄天内，你们无需再有任何担忧，所有的后顾之忧，我都会替你们扫平，你们要做的，就是帮我维持血狱一门，不要等到有朝一日我回来的时候，血狱一门不在了！”

    叶东毫不掩饰的露出了一抹杀机，恐怖的威压顿时让众人全都不由自主的跪倒在了地上。

    “如果血狱一门真的毁在了你们的手上，那么，就算你们成为了神，我也一样不会放过！好自为之，不要让我失望！”

    众人抬起头来，眼前已经失去了叶东的踪迹！

    ……

    叶东遵照他留给王明堂他们的承诺，首先去将所有唐家人，送入第十条血河之中，然后顺道灭了灭道。

    不过他发现，紫霄天内的灭道杀手数量实在太过稀少，甚至远远比不上火霄天，想来应该是火霄天内灭道的灭亡，引起了灭道的注意，将其门人通过各种方法送走了。

    叶东也不在意，反正他要去趟玉霄天，要将黄泉和灭道从根部整个连窝端掉，所以也不急在这一时半刻。

    至于任家，早就已经藏到了深山老林之中，他们同属神之外戚后人，哪里敢和叶东对着干，而叶东也并没有难为他们，一人收了一滴血，签订了血契，然后再警告一番之后，便放过了他们。

    不过，叶东却是从任家人的口中，得知了一个让他心中略微有点不安的消息。

    他知道了拳神的姓——战！

    战姓！

    这个姓，同样不多见，然而叶东认识的人中却有两个，一个是他的师兄，大圣战九天，一个就是战九天的后人，战天！

    再加上战九天，一声修为，就是以拳见长，他的战天九式，拳拳都是具备无上神通，拥有开天辟地之能。

    这和拳神，何其相似！

    如果说之前得知黑暗神姓夜，和暗夜族的夜辰寒，有极大的可能只是巧合同姓，那么如今拳神姓战，和大圣战九天同姓同战技，这让叶东实在是无法再相信，这真的仅仅又是一种巧合。

    “该不会，我身边的人中，有不少都是那些高高在上的神的后人吧！”

    叶东的脸上露出了一个自嘲的笑容之后，已经进入到了北极山中！

    在这里，他见到了师父和师兄布下的十方世界阵，更是让身边好友找到了各自的机缘，融合了龙之九子的龙魂，最终成功的进入到了龙墓之中。

    只是，龙墓，留下了莫玲珑，留下了小淘，留下了不少叶东的身边之人。

    因此，现在叶东想要再次在这里看看，能否找到龙墓当年留下的丝毫蛛丝马迹。

    他，想自己的妻子了！

 第一千九百七十二章玉霄天

    北极山，虽然过去了十多年，但是这里几乎却是没有丝毫的变化，而如今以叶东的修为，神念覆盖之下，已经可以清晰的将这里的一草一木都纳入其中。

    只可惜，他并没有任何和龙墓有关的踪迹，甚至就连那十个藏有龙子之魂的地方，此时也是空空如也。

    本来他还想着，就算找不到龙墓，至少能够找到君傲天或者是战天，毕竟他们一个在九天圣地，一个在不悔剑界。

    然而没想到这个愿望最终也是破灭了。

    最后，叶东更是进一步的直接撕开了紫霄天的空间，进入到了虚空之中，在里面无目的的漂流了半个月的时间，希望能够再次见到那个很可能是血帝东方擎的虚空之墓。

    依然是无功而返，无奈之下，叶东只能离开紫霄天，前往了第三诸天青霄天。

    鸿蒙剑塔穿越空间，进入青霄天的过程当中，叶东的神念始终包裹在剑塔四周，他有点担心自己无法进入到青霄天。

    毕竟，他到过最高的天界就是紫霄天，虽然按照师兄人王教导的方法，将自身藏于法器之中，穿行于各界，但毕竟第一次尝试。

    后来证明他的担心是多余的，鸿蒙剑塔没有受到任何阻拦，轻易的就破开了青霄天的空间屏障，让他顺利进入。

    青霄天，叶东并没有来，这里也没有他的任何朋友，倒是他的徒弟周龙成，是原先青霄天一代帝尊青帝的后人，还有一个天生拥有控水之术的方诚，这就是他在青霄天认识的所有人。

    而这两人，目前还都在封神战之中。

    因此，叶东在青霄天内并没有展露出自己的身形，只是如同一个局外人一般，在此界之内将魔神后人和灭道之人击杀之后，便转身离开。

    第四诸天，玄霄天也同样如此！

    完成了自己的任务，并且大致的将两个天界的情况了解了一下之后，叶东终于来到了第五诸天玉霄天！

    这里，就是人王大羿所在的世界，也是神秘组织黄泉开始出现的世界！

    关于自己师兄师姐们的修为境界和实力，叶东心中有着一个大致的分析。

    血狱一门的传承，虽然极为久远，跨度达到数十万年的时间，但是却极有规律，基本上是每隔一万到两万年之间，就会有一位新的传人出现。

    人王大羿，就是叶东之前的血狱传人，排行老九，他存活的时间，如果不算他假死的时间，也超过了万年之久。

    万年的时间，从凡人修士，一步步的踏入第五诸天，并且站在了巅峰之上，这个修炼的速度，可以说极快！

    不过，也正是因为万年时间的短暂，所以在血狱传人之中，人王大羿的修为，可以说是最低的。

    在人王之上，就是血狱一门的老八神算向天行！

    如果根据人王修炼的速度来判断的话，神算的修为，至少达到了第六诸天丹霄之境或者更高一点，但是应该不会超过大圣战九天的第八诸天景霄之境。

    换而言之，大圣之上的五名血狱传人，除了老大魔帝轩辕天骄，叶东知道他是将自身精气和修为，全都融入了血狱之外，其他四人，应该都有资格成为神！

    其中老三神君萧无情，更是已经板上钉钉的成为了死神。

    那么，剑尊君不悔，女帝凤栖梧和丹仙巫夺命这三人，现在究竟是死是活，活的话，又是身在哪一天界之中，这对于叶东来说，都是暂时无法解开的迷。

    叶东摇了摇头，他所面临的各种谜团，几乎已经是数之不清，换成一般人，恐怕都要崩溃了，不过他倒是心态平和，想不通便不去想，因为他相信，总有一天，所有谜团的答案，都将会在自己的面前水落石出。

    站在这第五诸天玉霄天之内，叶东的神念已经向着四面八方蔓延而去。

    几乎立刻，他就感觉到了四周传来了一股股无形的阻力，如同一座座大山，不断的向着他的神念威亚而来，阻止他以神念探视。

    虽然神念始终也在反抗，但是却被限制了许多，最远也不过达到百万里之遥，而玉霄天的面积，叶东估计，至少超过了数十亿万里。

    这让他也明白了，因为自己目前的境界是处于玉霄境，所以在玉霄天内，必须要遵循大道制定的某种特殊的规律，哪怕他的真正实力达到了丹霄之境也不行。

    换句话说，在玉霄天内，叶东终于不再具有在先前那四大天界内，几乎等同于神的能力了！

    这个发现，让叶东不禁皱了皱眉，他倒是不担心自己的安危，只是这样一来，他势必要在玉霄天多待上一段时间。

    “觅仙路是在百年之内会随时出现，而天地门的羽青岚当时也没有和我透露，想来，应该还会有段时间。”

    “不，我还是直接前往第六诸天丹霄天，先进入封神战中，找到师兄和朝阳他们，将他们平安带回之后，再来这玉霄天就是！”

    经过短暂的思索，叶东决定放弃原先的打算，比起黄泉来，还是自己师兄们和兄弟朋友们的安危更加重要。

    然而就在叶东打定主意要先行赶往丹霄天的时候，却忽然发现，鸿蒙剑塔那无往不利的穿越天界的能力，失效了！

    “看样子，穿越各个天界，也是有着限制的，限制的标准就是自己的修为境界，境界达不到某一天界，就不能进入！”

    “虽然我对于道的感悟有所提升，但是我的境界却是实打实的玉霄之境，而且，我也没有感觉到天劫来临的征兆，恐怕，距离突破还有段时间，那么，只能先在这玉霄天内待上一段时间了。”

    无奈的一声叹息之后，叶东的身形便已经从原地消失，再出现时，赫然来到了距离他最近的一处有人烟的地方。

    这里是一座巨城！

    之所以用“巨”字来形容，是因为这座城市的面积实在是太大太大了，反正叶东走南闯北，去过这么多地方，除了封神战中的那座雄关的城墙之外，再没有任何一座城能够大过眼前的这座了。

    叶东刚刚站在巨城之前，立刻就清晰的感觉到了，有三股强大的神念，向着自己所站立之处扫了过来。

 第一千九百七十三章神使

    以神念来观察，其实不管在哪一天界，即便是凡人界中，都是一种极不礼貌，或者说，是一种挑衅的行为。79免费阅

    除非你的神念强大到让其他人无法发现，那自然另当别论。

    因此，现在这三股神念，如此明目张胆，毫无忌惮，甚至带着一丝蛮横向着叶东扫来的时候，这让叶东的眼中闪过一道精光。

    他明白，这应该是这座巨城之中居住的三位高手，对于每一个进城之人都要盘查一番，按理说，这是正常的，但是这三人的态度，却是明显带着一种高高在上之感，完全不将任何人放在眼里。

    不过，叶东却是不动声色，就站在原地，任由这三道神念交叉扫过自己的身体。

    当然，此时此刻，他非但已经改变了自己的相貌，而且连修为境界也改变成了玉霄一重之境。

    三道神念，在叶东的身上根本没有做任何的停留，一扫而过，显然没有将叶东当成一回事。

    前两道神念旋即消失，只有最后一道神念却是蓦然在叶东的脑海之中传出一句话：“不管你是从哪里来，进入这云腾城中，就要乖乖听话，不然，死！”

    最后一个“死”字吐出之时，神念的声音陡然提高了八度不止，就如同一道惊雷一般，直接炸响在了叶东的脑海之中。

    对于此，叶东自然是一点反应都没有，但是如果换成其他天人的话，绝对会被震的灵魂震荡。

    这，显然是对方的一种威慑！

    随着所有神念都已经消失，叶东神色平静的道：“这三道神念应该属于三个不同的势力，也就是说，这座云腾城中，是三足鼎立之势。”

    “整座城中，也就是这三个人的实力最高，一个境界达到四重，两个境界达到三重巅峰，就敢如此狂妄，莫非这玉霄天内，没有高手？”

    其实，这是叶东自己想错了，因为他的经历，让他的修为提升十分迅速，以至于渐渐的疏忽了同等境界之下，实力都是有着天壤之别。

    任何天界之中，别说达到四重巅峰的高手了，就算是能够达到三重境界的，都算是迈入了高手的行列。

    因此，这三个神念主人的境界，在整个玉霄天来说，虽然不算最强，但也绝对是比绝大多数人要强的多，蛮横一点自然也是理所当然。

    叶东也懒得去想这些问题，他到这里来的目的，不过就是为了打听点消息，同时找个合适的地方闭关，争取早日迎来天劫，从而前往丹霄天。

    就在叶东准备进入这座云腾城的时候，忽然神色一动，转头看向了自己的身后，在距离此地，大概十万里之遥的地方，有着一群年轻人正在奋力的疾跑，而在他们的身后，则是有着一头状如老鼠一样的凶兽疯狂的追赶着他们。

    这群年轻人共有五个，三男二女，从他们的衣着装扮之上不难看出，应该都是有点来历，只不过现在却是极为狼狈，显然不是那头老鼠的对手。

    叶东本来是不想多管闲事的，但是无意中看到这一幕，见死不救他也于心不忍，心中不禁一叹，四周空间泛起一阵涟漪，身形已经瞬间消失。

    这五个年轻人，此刻都已经到了油尽灯枯的地步，其中年纪最小的那个女子，脚下忽然一个踉跄，身形不稳，直接飞了出去，而她的身后，那只老鼠顿时眼冒凶光，口中发出吱吱怪叫，冲了上去。

    四名同伴吓得脸都白了，其中一名年长的男青年一咬牙，手中出现了一柄利剑，转身就向着老鼠冲了过去，同时口中大叫：“快跑啊！”

    “砰！”

    一声闷响传来，男青年和老鼠，同时感觉到自己的身体像是陡然撞到了一座大山上一般，只不过，一个毫发无伤，只是连连后退，另一个却是直接倒飞出去，重重的摔在地上，口中怪叫连连。

    紧接着，五人和老鼠都看到了一个人影出现在了他们的面前。

    来人自然就是叶东！

    叶东面无表情，冷冷的注视着那头老鼠，口中淡淡的吐出了一个字：“滚！”

    说来也怪，那头老鼠本来是满脸凶悍，眼中更是凶光四射，但是听到叶东的这个滚字之后，脸上却是立刻露出了恐惧之色！

    老鼠颤颤巍巍的从地上爬起来，竟然如同人类一样，人立而起，对着叶东躬身弯腰，两只爪子抱在一起上下摇晃了两下，像极了在对叶东行礼，似乎是在感谢他的不杀之恩。

    做完这一切之后，老鼠才调转身体，飞一般的逃走了。

    这一幕，看的这五个年轻人是目瞪口呆，而叶东也没有多说什么，只是冲着他们点了点头道：“当心点！”

    说完之后，叶东转身也想离开，但是那个倒在地下的女子突然开口道：“前辈，前辈可是神使？”

    神使！

    叶东脑中立刻想到了被自己扔入血河之中的那位魔使，心中一动，神使和魔使，其实说白了都是神的使者。

    既然这个小女孩都能知道神使的存在，那难道说这玉霄天内，经常会有神使出现？

    如果真是这样的话，那情况对自己可是不大妙！

    叶东背对着众人摇了摇头道：“我不是神使！”

    “那请问前辈高姓大名！”

    叶东根本没有回答，一步迈出已经消失，重新回到了云腾城外，只留下这五个带着满脸激动之色的年轻人。

    叶东进入了这云腾城中，以他现在展现出来的玉霄一重的境界，根本没有引起任何人的注意。

    这云腾城虽然面积极大，但是叶东的神念还是能够完全覆盖，所以他已经知道，城**分东南西北四片区域，刚才放出神念的三个人，分别位于东南西三地，不过最强的那人，占据了东南两片区域，剩下的两人分别占据西区和北区。

    微一沉吟，叶东便径自向着东区走去。

    一路之上，叶东看到了不少的原住民，也看到了不少的修士，街道两旁店铺林立，其内既有卖修士修炼之物的，也有卖凡人应用之物的。

    这一切，不禁让叶东又想到了火霄城，虽然天界不同，但是其他的一切，却几乎完全相同。

    “站住！”

    忽然，一道带着淡淡威严的声音从叶东的背后传来，让他心中微微一震，他倒不是震惊于对方声音中的威严，而是从对方的身上，感觉到了一丝似曾相识的气息。

 第一千九百七十四章和方诚一样

    叶东的身后，站着一个中年男子，浓眉大眼，双目炯炯有神，面无表情，不怒而威，整个人看上去就像是一宗之主或者是一族之长一样，充满了威严感。

    不过，哪怕他真的是什么宗主或者族长，叶东也不会放在眼里，让叶东感兴趣的是，对方的身上，带着一丝让自己感到似曾相识的气息。

    “这种气息……”

    叶东闭上了眼睛，完全无视中年男子的存在，脑中开始思索自己到底在何处曾经见过类似的气息。

    而那中年男子看到叶东的反应，反倒是微微一怔，脸上的威严在这一刹那顿时消散开来，取而代之的竟然是一种说不出来的猥琐。

    不过这种变化，只有一瞬而已，很快，男子又恢复了那威严之色，注视着叶东，沉声道：“你不是云腾城的人，从何处来？来此何事？可知道城中的规矩？”

    “方诚！”

    叶东陡然张开了眼睛，脱口而出了这两个字，同时神念已经如同一张大网一样，洒在了中年男子的身上。

    叶东想起来了，这个中年男子身上的气息，和当初自己见到方诚时的感觉几乎一样，而现在神念一扫。

    果然，对方体内有着一股区域，让自己无法看透，自然也无法知晓对方的具体修为。

    中年男子看到叶东一而再的不理睬自己，眼珠一转，脸上露出一丝冷笑道：“看样子，你是在用神念查看我的修为，不过，我的境界，岂是你可以看出来的！”

    “什么事！”

    这个时候，叶东终于收回了神念，神色平静的看着对方道。

    “哼！”中年男子不满的道：“我看你是生面孔，所以特意来告诉你一声，初来乍到云腾城，要想在城中平安无事，就要向我缴纳保护费，不多，十块天灵石，六品！”

    保护费？

    叶东的眉头一皱，而且是十块六品天灵石，这个价格，实在是太便宜了，便宜到绝对不是某个大势力或者大家族，甚至是高手能够开出来的价格！

    微微一笑，叶东就明白了对方的身份，应该是这云腾城中如同地痞流氓一样的存在，看到自己是生面孔，所以才跑过来向自己索要保护费。

    而且，不得不说，对方那与生俱来的威严长相倒还真的是极具资本，不知道的人，恐怕真的会以为他是某位有地位的高人，然后乖乖的交出保护费。

    只可惜，他遇到的人是叶东。

    “十块六品天灵石，这个，有点太便宜了吧！”

    叶东故意沉吟片刻后才开口道。

    “便宜！”中年男子微微一怔后，露出微笑道：“我景颇向来都是这个价格，童叟无欺，废话少说，赶紧交钱！”

    如果景颇真的只是个普通流氓，叶东倒是不介意稍微教训他一顿，或者干脆无视他，但是因为他的身上有着和方诚一样的气息，所以叶东决定和他打打交道。

    “那，如果我不交呢？”

    “不交！”景颇脸上的表情化作了冷笑：“不交，我就让你看看我的厉害！”

    随着他话音的落下，叶东陡然间感觉到脚下的大地忽然轻轻一颤，紧接着，大地彷佛变成了沼泽，从中发出一股巨大的吸力，竟然慢慢的将自己的身体往地下吸去。

    “土之力！”叶东眼中一亮道：“你和方诚不同，方诚是天生能够控水，你，应该是天生可以控土吧！”

    这话说完，景颇再次愣住，甚至惊讶的脱口而出道：“你，你怎么知道的？”

    “我当然知道，跟我走，我给你天灵石！”

    叶东左眼之中黑光一闪，魅鬼的幻术发出，顿时就让景颇乖乖的跟在了身后，两人一前一后，来到了一座客栈之中。

    进入房间，叶东解除了幻术，而景颇回过神来，一看四周，脸上顿时露出了惊慌之色，拔腿就像门外冲去。

    奇怪的是，无论他如何迈步，如何奋力，房间的大门就像是随着他的移动而移动一般，根本无法碰触的到。

    旁边，叶东始终神情平静的看着他。

    这个时候，景颇终于知道自己遇到高人了，二话不说，突然“噗通”一声跪在了叶东的面前，满脸凄惶的道：“前辈，我错了，我错了，小人有眼不识泰山，打扰了前辈，前辈多多海涵啊！”

    如此快速的变脸，反倒让叶东愣住了，眉头微微一怔道：“你起来！”

    “前辈，您答应放了我，我就起来！”

    此时此刻，景颇的脸上哪里还有半点威严之色，满脸凄惶，不过叶东却能感受的出来，他也并没有任何畏惧。

    “起来！”

    叶东的面色依旧平静，但是声音之中却是暗暗带出了一丝强大的气势，顿时就让景颇站了起来，意识到了叶东的与众不同，眼底深处闪过了一抹真正的惊慌。

    能够看的出来，这个景颇看样子不是第一次做这种事了，油腔滑调，所以叶东干脆依旧用魅鬼之力，详细的询问了起来，顺带也问了些有关云腾城的情况。

    原来，景颇是来自一个小山村，因为他天生控土的能力，让他被一名修士看中，收为了徒弟，传授了修行之法，可惜，这名修士被仇家杀害，而景颇也就失去了依靠，开始四处漂泊。

    渐渐的，他发现了自己的三个长处，第一，长相威严，第二，别人无法看出自己的修为，第三，可以控土！

    于是，他就仗着这三个长处，开始招摇撞骗起来。

    他每到一个地方，会先悄无声息的住下来，将四周原住民的长相都记住了之后，便开始专找面生之人，行骗勒索。

    别说，以他那三个长处，干这一行，还真的收获颇丰，短短几年的时间，就积攒了大量的天灵石，于是他一步步的硬是将自己的修为修炼到了玉霄二重之境。

    他在任何地方都不会停留太长的时间，自然是担心被人识破之后，找他麻烦，所以基本上是打一枪换一个地方。

    而他来到云腾城也已经大半年的时间，准备再干一票就走人，没想到这一票却是撞到了枪口上，遇到了叶东！

 第一千九百七十五章叶东的尴尬

    至于这云腾城的情况，倒是和叶东猜测的不错，共有三大势力，也就是两个门派，一个家族。。

    分别是云龙门，腾宵阁和罗家。

    整个城市的命名，也是根据云龙门和腾宵阁而来。

    云腾城这样的城市，其实在玉霄天根本算不上什么巨城，最少也有数百个之多。

    这三个势力，看似单独存在，实际上同属于一个名为万象宗的宗派所辖。

    整个玉霄天可以分为东西南北中五大区域，其中除了西域仍旧是划分为佛土之外，东西南中四大区域之中，万象宗，则是东域五大巨头之一。

    其他几大区域的情况，景颇也不知道了，因为他自从出生到现在，根本没有出过东域的范围。

    不过，他却知道，整个玉霄天之上，还有着一个神殿！

    神殿，凌驾于玉霄天所有势力之上，所有势力都要听从神殿的吩咐，而所谓的神使，就是神殿派出来的人，个个都是实力强悍之辈。

    “这里，就和火霄天不同了，神，已经直接将手伸到了玉霄天，也就是说，从玉霄天开始，这些天人们的实力，或多或少的已经能够被神看在眼中了。”叶东沉吟着：“难怪，刚才那几个小家伙会认为我就是神使。”

    景颇神情呆滞的站在一旁，目前处于幻象之中的他，根本没有任何思考的能力。

    “那你知道黄泉吗？”

    听到黄泉二字，景颇那茫然的脸上却是陡然露出了惊惧之色，即便身在幻象之中，也是忍不住向后倒退出一步。

    不难想象，对于黄泉，他不但知道，而且有着极深的畏惧。

    “黄泉，是整个玉霄天内最为神秘的一大势力，而且实力也是强大的可怕，有人传言，黄泉都有着可以和神殿分庭抗礼的力量，甚至，恐怕比神殿还要强大，因为玉霄天内流传着一句话，叫做宁闯神殿，莫入黄泉！”

    “黄泉中的每个人，都是极重杀戮，杀伐果断，据说，甚至连当初的人王大羿，都是被黄泉杀死，没想到人王大羿并没有真死，只是这样一来，更是让人们觉得，人王大羿正是因为被黄泉追杀，无奈之下，不得不以假死的方式来瞒过黄泉，这才侥幸活了下来。”

    “哼！”

    听到景颇的这番话，叶东忍不住发出了一声冷哼，他当然不会认为自己的师兄，是因为惧怕黄泉，虽然事实上真的如此，不过，即便这样，他也不希望听到这样的任何言论。

    景颇立刻感知到了叶东的怒意，急忙乖乖的闭上了嘴巴。

    叶东冷静了下来，从景颇的嘴里也问不出什么有用的信息，于是便收回了魅鬼之力，让景颇顿时清醒了过来。

    “我，我刚才好像做了个梦！”景颇神色仍旧带着点迷茫，自言自语的道。

    叶东淡淡的看了他一眼，甩手扔出了一堆天灵石，大概有上百块左右道：“拿上这些天灵石，找个地方好好修炼吧，别再干这种招摇撞骗之事，不然总有一天你会后悔的！”

    景颇看着面前那堆天灵石，愣了片刻后，伸手用力揉了揉自己的眼睛，显然是有点不敢相信自己所看到的。

    “前辈……”

    虽然他并不知道刚才到底发生了什么，但是却能想到，叶东既然识破了自己的骗术，但是非但没有惩罚自己，反而还给了自己这么多的天灵石，这简直是无法想象的事情。

    至少，在他那并不算长的，但是却颇具坎坷的生命之中从来没有遇到过像叶东这样的人。

    “我有个兄弟，他和你有着几乎一样的能力，你是控土，他是天生能控水，不过，他比你活的要精彩的多……”

    说实话，叶东对于景颇的经历有着同情，因为他自己就深深清楚，在修行之路上，没有师门，没有同门，没有长辈的庇护，其中的艰难。

    只不过，即便如此，他叶东也是一步步的走了出来，直到离开四象界后才遇到了大师兄，在火霄天才遇到了九师兄。

    之前，叶东完全是凭借着自己的努力，一样变成了强者，所以，他不希望像景颇这样的年轻人，自暴自弃，去做一些敲诈勒索的事情，毕竟，他拥有着很多修士，终其一生也无法得到的能力，这是一种天赋，利用得当，完全可以让他成为强者。

    于是，叶东简单的将方诚的事情，告诉了景颇。

    而景颇听完之后，沉默了良久之后，忽然对着叶东拱手抱拳道：“多谢前辈！”

    叶东微微一笑道：“不用喊我前辈，如果你不嫌弃，一样可以和方诚一样，喊我一声大哥。”

    “真的？”景颇的脸上明显露出了激动之色，其实就算他的师父未死，也只是一个不出名的修士，在这个弱肉强食的修行界中，哪怕是跟着师父，他也从来没有享受过尊重，看到的永远只是白眼和蔑视。

    第一次，叶东将他当成了朋友，甚至不介意和他成为兄弟，这种感觉，是他这一辈子都未曾体会到的，自然，也让他永远的记住了。

    “大哥，能告诉我，你的名字吗？”

    “叶东！”

    叶东毫不犹豫的说出了自己的真名，对于他看上眼的人，他不会有任何的隐瞒，哪怕透露出自己的真实身份，可能会为自己带来想象不到的麻烦。

    “叶东，叶大哥，我记住了！”

    景颇重重的点了点头，而他接下来更是表达了，想要跟随在叶东的身边，然而叶东经过慎重的考虑之后，却是拒绝了。

    原因无他，就是危险！

    既然玉霄天有神使会随时出现，那么自己的处境都会非常危险，带着景颇在身边，不是帮他，而是害了他。

    对于叶东的拒绝，景颇明显有点伤心，他当然不会想到叶东的良苦用心，点了点头道：“既然如此，那叶大哥，我便告辞了。”

    “恩，将这些天灵石带走吧。”

    景颇苦笑着摇摇头道：“大哥，这些天灵石我不能要，而且大哥也有所不知，我目前的修炼到了瓶颈，看样子是无法突破了，给我也是浪费，不如大哥自己留着。”

    虽然景颇没有直言，但是叶东明白，这些天灵石的数量不够！

    要是以前，哪怕是六品天灵石，叶东随便能够甩出上白万块，可是自从封神战中，他买下了那张六欲凤琴之后，这些天灵石，已经是他身上所有的了。

    这让叶东有点尴尬，微一沉吟后心中便有了主意：“云腾城中，可有赌坊？”

 第一千九百七十六章规矩

    叶东的天灵石，基本上都是靠着鉴品术和一双阴阳之眼，从各大赌坊之中赢来的，虽然他已经不再需要天灵石，也很久没有去赌过丹，赌过器了，但是凭借着他现在近乎半成的大道之眼，赌赢的概率更是大了数倍。

    自然，这也能够让他短时间内获得大量的天灵石。

    景颇愣了愣道：“有啊，不过，赌坊，不是我们这种人能够进去的！”

    赌坊，那可是一掷千金的地方，像景颇这样依靠招摇撞骗的人，自然是从来不曾去过，不过对于叶东来说，任何赌坊他都能去得。

    “无妨，你带我去，找一家最大的赌坊即可！”

    “最大的赌坊是云龙门开设的，不过进入赌坊，至少需要千块六品天灵石……”景颇小声的道。

    千块！

    叶东脸上顿时露出了苦笑，要是有千块天灵石，他也不用去赌了，直接给景颇就是。

    “带我去家当铺吧！”

    听到叶东那分明带着点无奈的语气，景颇急忙道：“大哥，当铺那种地方太黑了，还是不要去的好，你是缺天灵石吗？不如先从我这里拿吧，我还有两百多块。”

    叶东欣慰的看了眼景颇，庆幸自己没有看错人，自己将他当兄弟看，他也是真心将自己当大哥看，为了自己一句话，就愿意拿出身上所有的天灵石，这足以证明，景颇的本性，不坏！

    “不用，我倒要看看，这当铺到底能有多黑，带我去吧！”

    景颇无奈的点了点头，带着叶东离开了客栈，一路之上，不断的向叶东介绍着城内的情况。

    “大哥，我看你修为不过才玉霄一重之境，怎么你的眼睛那么厉害？里面就像是有着两个世界一般，一看就让我深陷其中，不能自拔！”

    和叶东熟了之后，景颇终于忍不住问出了心中的好奇，原来，直到现在，他都认为叶东比自己强的，不过是一双眼睛！

    “我这双眼睛里，有着一个鬼，一条龙！”

    叶东说的是实话，但是在景颇听来，却认为是敷衍了，所以他也没有再追问。

    云腾城真的是大，两人花了半个时辰，才算是到达了整个云腾城最大的当铺，天当楼！

    当铺，不管是修行界的，还是凡人界的，里面的掌柜和伙计，都会带着一种高高在上的态度，让人心中极不舒服。

    这间最大的当铺，是云龙门所开设，光外表看上去就像是一座宫殿一般，高达六层，恢弘雄伟。

    可想而知，身在这座当铺之中的人，脾气将会是何等的高傲！

    其实景颇本来是建议叶东去个小当铺的，但是叶东却担心小当铺里面的人不识货，毕竟他所要当的，都是些丹药，所以找了间最大的。

    叶东和景颇刚要迈步，门口那高达十九层的台阶顶上已经出现了一个中年人，面无表情的伸手拦住二人道：“你们要干什么？”

    叶东没有说话，而景颇道：“来这当然是当东西了！”

    “当东西？”中年人的脸上闪过了一丝轻蔑之色道：“我天当楼有规矩，所当物品不值百块六品天灵石，一律不准进！进入天当楼，不当东西者，一律不准出！”

    听完那中年人的话，叶东的神色依旧平静，但是景颇却已经忍不住大叫道：“这是什么破规矩！谁知道你们天当楼会开出什么样的价格，万一你们故意将价格压低，那我们还必须要当不成？”

    中年人面露傲色的道：“这就是我天当楼的规矩，不愿意当，请走！”

    此时中年人的心中却是鄙夷的想道，一个玉霄一重，一个刚刚达到玉霄二重，而且穿着普通，身上能够有什么好东西！

    景颇还要说什么，但是叶东却是抬手制止了他，紧接着手中出现了一颗丹药，递到了中年人的面前道：“麻烦你看看，这颗丹药，大概能当多少钱？”

    叶东现在身上，好东西实在太多，鸿蒙剑塔，光武鼎，六欲凤琴等等，但是这些东西肯定是不能当的，至于原先从其他人手中得到的一些天器等物，也都被他先后留在了火霄天和紫霄天的血狱之中，所以，只有一些当初冷无涯给他的丹药可以用来典当。

    自然，这些丹药可都不是普通丹药，能被他拿出手的，最次也是上品天丹，以及几颗王丹。

    现在，叶东拿出来的就是一颗王丹，在火霄天，这样的一颗王丹，价值百万块五品天灵石，而在玉霄天，也同样值百万块，不过不是五品，而是六品！

    毕竟，不管哪一天界，对于能够续命的丹药，都是供不应求，有的是一些寿元降至的老不死的，不惜高价购买。

    中年人根本就没有将叶东和景颇放在眼里，对于他们拿出来的丹药更是不会放在心上，而且，他也不是什么炼丹师，所以仅仅扫了一眼后便摇头道：“不会超过十块天灵石。！”

    叶东微微一笑，毫不动怒，点了点头道：“好吧，天当楼眼光果然高人一等，王丹的价值竟然不超过十块天灵石！兄弟，我们走！”

    说完之后，叶东拉着愣在那里的景颇转身就走，两人刚刚迈步，身后陡然传来了中年人的声音：“等等，你说，那是王丹？”

    叶东根本理都不理他，突然身形一闪，中年人已经出现在了两人的前方，脸上分明多出了一股贪婪和杀气，死死的盯着叶东道：“我喊你，你们没听见吗？”

    叶东陡然抬头，右眼之中闪过一道血光，冷冷的看了对方一眼后，拉着景颇，绕过了对方，继续往前走去。

    而就这一眼，却是让这个中年人陡然感觉到一股巨大的寒意从灵魂深处渗出，瞬间弥漫了他的全身！

    这一刻，中年人觉得自己彷佛突然间来到了那万载不化的北寒之地，身体都在这股寒意的侵袭之下，变得僵硬了起来。

    直到叶东和景颇的身影完全消失之后，中年人才逐渐回过神来，但是面色却变得惨白无比，转身死死的盯着叶东他们消失的方向，久久不语。

    就在这时，一个苍老的声音忽然在他的耳边响起：“云伟，你在干什么？”

 第一千九百七十七章杀人越货

    这名叫做云伟的中年人身体一震，陡然回过神来，急忙转身冲向了那座如同宫殿般宏伟的天当楼内，一口气冲到了三层之上。。

    这里，坐着一个须发皆白的老者，盘膝而坐，双目紧闭，但是身体之上，却是有着一道淡淡的白色云雾缭绕。

    看到这名老者，云伟的脸上立刻露出了恭敬之色道：“三长老！”

    “恩！”老者依然双眼紧闭道：“你站在门口，一动不动，做什么？”

    “回禀三长老，刚才有两个人前来卖东西，我将天当楼的规矩告诉了他们，好意劝阻他们离开，没想到他们却认为我在骗他们，不但对我恶语相向，而且差点要和我动手。”

    “动手？”老者眼睛还是没有睁开，但是脸上却是露出了一丝冷笑道：“那为何他们又没有动手了？”

    “三长老，不是他们不动手，是我没有动手，因为，他们之中一个只有玉霄一重境的人，竟然拿出了一颗王丹！”

    “什么！”

    老者的眼睛终于霍然睁开，两道目光犹如实质一般，直接打在了云伟的身上，一股磅礴的气息涌出，硬是将云伟逼的往后退了一步。

    “你可曾看错？”

    云伟一怔，这才想起，自己根本无法确定那颗丹药究竟是否是王丹，面色一红，急忙道：“三长老，我不认识王丹，但是那个人亲口说出来的，我想应该是真的”

    “哼！”老者不禁又是一声冷哼道：“别人一句话，你就信？那两人长什么样？现在何处？”

    “都是中年人，一个我倒是似曾见过，不过那个拿出丹药的人，面生的很，对了，他的两鬓有着两绺白发，很好辨认，他们刚刚离开不到半刻钟，应该是前往其他当铺了！”

    老者闭上了眼睛，不再说话，而云伟犹豫着，自己到底是否要将刚才叶东临离开时看自己的那一眼说出来。

    最终，他还是选择了沉默，因为他相信，以三长老的实力，就算那个家伙有点古怪，也绝对不可能是三长老的对手！

    与此同时，已经离开天当楼的叶东和景颇，的确正在前往下一家当铺，这次叶东倒是听从了景颇的建议，准备去一家小当铺。

    “叶大哥，你刚才拿出来的，该不会真的是王丹吧！”

    景颇也被震惊到了，他自然知晓王丹的珍贵，只是他实在想象不到，叶东竟然随手要将一颗王丹拿出去典当，这如果用来拍卖的话，绝对是价值连城啊！

    叶东刚想说话，但是却感觉到了一股神念，从天当楼的方向疾驰而来，直接锁定在了自己和景颇的身上。

    这让他心中暗暗冷笑：“看样子，你们是看上了这颗王丹，好，我就给你们一个机会，这样一来，连赌坊都不用去了！”

    “是真的王丹，以前我机缘巧合，进到了一位前辈修炼的洞府之中，在其中发现了王丹，而且不是一颗，是三颗！”

    叶东面带微笑着，向景颇说出了这番话，而且像是为了证明自己没有说谎一样，他竟然真的将三颗王丹都拿了出来，托在手上，伸到了景颇的面前，让他看个仔细。

    景颇一怔之后，吓得慌忙一把将叶东的手掌握住道：“大哥，赶紧收好，天啦，三颗王丹，这要是被其他人知道，那绝对会引来杀身之祸的。”

    这个时候，景颇对于叶东倒是有了一丝怀疑，因为这个大哥，虽然待人真诚，但是似乎没有什么历练的经验，这种怀璧其罪的简单道理，怎么都不知道？

    要是换成自己得到了这三颗王丹，肯定是偷偷找个地方藏起来，不但不敢告诉别人，甚至都不敢拿出来！

    而反观叶东的行为，似乎像是生怕别人不知道他有三颗王丹一样。

    叶东笑着道：“怕什么，朗朗乾坤，难道还有人敢在这云腾城中，明目张胆的杀人越货不成？”

    景颇面色严肃的点点头道：“大哥，云腾城虽然是一座城市，但是实际上就是归三大势力掌控，其他势力或人，自然是不敢在这里随便动手，但是如果是这三大势力的人要对付你，那他们可就没有任何顾忌了。”

    “哦！”叶东脸上的笑容更深了：“那就好！”

    “还好呢？”景颇实在是对于叶东的反应感到无奈了。

    他哪里知道，叶东担心的就是对方不出手，所以听到他们没有任何顾忌，那必然会对自己出手，这自然是件好事了！

    “下家当铺还有多远，有没有近点的路？”叶东问道。

    “有条小路。”

    景颇毫不怀疑叶东的目的，带着他七拐八绕之下，进入到了一个较为偏僻的小巷子之中，他在前，叶东在后。

    而就在这时，叶东突然伸手轻轻一点景颇的后脑，一股力量涌入其体，让其顿时身体一歪，倒在了地上，失去了知觉。

    与此同时，一道狂风骤然在叶东的背后卷来，狂风之中，无数风刃，闪烁着锋利的寒芒，直接刺向了叶东的身体。

    “铿铿铿！”

    叶东像是毫无所觉一样，根本不躲不闪，任由这些风刃全都刺到了自己的身上，发出清脆的金属撞击之声。

    而当狂风消失之后，叶东的身体，甚至连他的衣服，都没有丝毫的破损，毫发无伤的站在那里，面色平静的看着从狂风之中现身而出的一名头发花白的老者，正是天当楼三层的那位三长老。

    玉霄三重之境的高手！

    这位三长老，可是颇懂炼丹之道，在他用神识看到叶东故意展现给他看的那三颗王丹之时，就认了出来，顿时，这让他的心中涌起了滔天的贪婪念头。

    三颗王丹，其价值根本是他无法想象的，

    整个云龙门，虽然能够拿出相对应的价值，但是却没有地方去购买，然而现在，一名玉霄一重境的修士，身上竟然就带着三颗王丹。

    这种机会，要是错过的话，那真是天理难容了！

    因此，这位老者来了，带着杀人灭口，抢夺王丹的目的来的！

    正如景颇所说，云龙门既然是云腾城内第一大势力，即便杀了叶东的事情传扬出去，也没有人敢将他怎么样。

    然而，自己认为势在必得的全力一击，竟然对这个修士没有造成任何的伤害，这让他陡然明白过来，脱口而出道：“你隐藏了修为！”

    【作者题外话】：应某位读者要求，还有一章，稍后更上……

 第一千九百七十八章给我个说法

    叶东神情平静，根本不回答他，而是一步步的向着他走了过去。

    一步迈出，老者的心脏便重重一跳，紧接着竟然就停止了跳动，直到叶东迈出第二步，才又重重的跳了一下。

    这个变化，让老者的脸上顿时露出了恐惧之色，一声闷哼之下，死死闭上的嘴巴之中已经渗出了一丝鲜血。

    就在叶东准备迈出第三步的时候，老者骤然大喝一声，一股狂风从他的身体之上散发而出，紧接着整个人竟然被这股狂风卷起，以不可思议的速度向后疾退而去。

    现在，他已经清楚的认识到了，这个看上去只有玉霄一重之境的中年人，是隐藏了修为，而他的真正实力，绝对超过了自己太多太多。

    自己根本不可能是他的对手，唯一的办法，就是赶紧逃走，逃的越远越好！

    其实如果刚才云伟，将叶东的那一眼所带来的威力告诉他的话，他也不会如此草率，只可惜，现在知道，却是已经晚了。

    连来自第六诸天丹霄天的魔使，在叶东的手下都没有反抗之力，区区一个玉霄三重境的三长老，又怎么可能从叶东的手中逃走呢！

    看着那道狂风瞬息之间远去，叶东冷冷一笑，一条血河冲体内涌出，将地上依旧昏迷不醒的景颇卷起，收回体内，然后便循着狂风的方向，再次迈步而出。

    三长老情急之下，根本不敢回到天当楼，而是直接奔向了云腾城中的云龙门内！

    他十分清楚，自己只有回到门派之中，才有活命的可能！

    云龙门，这个占据了整个云腾城二分之一区域的门派，根本没有想到，因为三长老的一时贪婪，从而为他们招来了一个可怕的强敌。

    “快敲钟，有强敌入侵！”

    三长老终于回到了云龙门，急忙张口狂呼，同时又是一口鲜血喷出。

    好在云龙门中的众多弟子反应并不慢，看到平日里高高在上的三长老竟然以如此狼狈的姿态逃回门派，再加上强敌入侵这四个字，顿时让他们深深的震撼到了，急忙敲响了门派之中用来示警的大钟！

    钟声响起的同时，云龙门内已经冲起了数百道光芒，同时一道强烈到极致的圆弧形光圈，也是瞬间亮起，将整个云龙门笼罩了起来，这是他们的守山大阵。

    “怎么回事！”

    一个冷冷的呵斥声从云龙门深处传来，紧接着一个年约四旬左右的中年人已经出现在了山门之处。

    看到这个中年人，三长老和所有云龙门弟子都是长舒一口气，因为此人就是云龙门内，实力仅次于宗主的大长老，玉霄四重之境。

    “大师兄，有强敌入侵我云龙门！”三长老说话的同时，又是一口鲜血喷出，这让他大为震骇，刚才那个人，只不过走了两步，竟然就将自己伤成了这样，恐怕，就算是宗主，也不是他的对手啊！

    大长老的面色一凝道：“你赶紧坐下调息，我倒要看看，谁敢闯我云龙门！”

    “大师兄，来人极强，恐怕不弱于宗主，当心！”

    匆匆叮嘱了一句之后，三长老立刻闭目调息，不敢再开口多说一个字。

    就在这时，叶东的身影也已经从空中一步步的走到了云龙门的上空，大长老眼中闪过了一道杀气：“就是你将我师弟伤成这样吗？杀了他！”

    随着大长老一声令下，所有冲出来的云龙们弟子立刻纷纷发挥除了各自最强的实力，向着叶东发动了攻击。

    天空之上顿时五彩斑斓，各种法宝，各种攻击层出不穷，铺天盖地一般，完全的将叶东给笼罩了起来。

    不过，随着叶东体内一条血河的冲出，当空一卷，所有的攻击，所有的法宝，全都被卷入了血河之中，天空顿时恢复了平静。

    这一幕，让所有云龙门人都是愣住了，如此诡异的血河，是他们从来未曾见过的。

    大长老眉头紧锁道：“道友，我云龙门和你无冤无仇，你无缘无故打伤我师弟不算，如今还敢在我山门之外闹事，莫非真欺我云龙门无人不成？”

    “无缘无故？”叶东脸上露出了一丝笑容，伸手一指三长老道：“我上天当楼典当丹药，被拒之后，他就突然出现，对我突下杀手，这是无缘无故吗？”

    大长老也是成了精的人，心中微微一动，就已经将事情的来龙去脉猜出来了，定然是老三看中了对方典当之物，所以想要出手抢夺。

    想到这里，大长老不禁传音给三长老道：“既然人家都要典当了，你收了便是，怎么还要出手抢夺，而且杀人灭口！”

    三长老虚弱的传音道：“大师兄，他典当的是王丹，而且，他有三颗王丹！”

    “什么！”

    大长老的眼中骤然亮起了一道精光！

    三颗王丹，那别说老三会出手，就算是自己，也肯定会出手的！

    叶东平静的声音再次响起：“今天，你们云龙门要是不给我个说法，就别怪我不客气了！”

    “说法！”大长老心中的贪欲也已经被勾了上来，冷冷一笑道：“好，既然你想要说法的话，那今天你就别走了，留在我云龙门，我就给你个说法！”

    “这可是你说的！”

    叶东猛然抬手，向着下方狠狠一按！

    “咔咔！”

    那道笼罩在整个云龙门上空的圆弧形光圈，随着叶东的手掌一压之势，顿时发出了剧烈的响声，并且光圈也是猛然向下收缩，明显就是无法承受叶东手掌的一压之力！

    “不可能！”

    大长老面色大变，要知道守山大阵的威力，哪怕是宗主亲至，也不可能撼动分毫，这么多年以来，只有一位神使驾临的时候，曾经动用神之力，将守山大阵给彻底击碎。

    神使！

    当这两个字出现在大长老脑海中的时候，他整个人顿时如遭雷击一般。

    “这，这个人，该，该不会就是神使吧！不然的话，玉霄天内，就算是万象宗，也没有谁能够随随便便的在身上带着三颗王丹啊！”

    大长老的面色已经是惨白了，额头之上更是有冷汗开始冒出。

    杀神使，那就等于是在向神殿挑衅，向神挑战！

    “咔擦！”

    一声惊天动地的巨响传来，守山大阵终于无法再承受叶东的一压之力，轰然炸开！

 第一千九百七十九章两不相欠

    当云龙门守山大阵竟然连叶东手掌的一压之力都无法承受，轰然崩溃的时候，整个云龙门内，上到大长老，下到刚入门的弟子，此刻都已经全都如同石化了一般，怔立在了当场，而在他们的头顶上空，叶东依旧神色平静，脸上波澜不兴，似乎破掉这座大阵，对于他来说，根本不费吹灰之力一样。

    大长老的心中已经有着一个声音在疯狂的嘶吼：“神使，他一定是神使，不然的话，不可能如此强大，不行，这件事，一定要赶紧通知宗主，否则，云龙门今日危矣！”

    叶东淡淡的道：“我要的说法呢？”

    大长老刚想张嘴，但是却有一道神念先一步冲入他的体内，短暂的夺取了他身体的控制权，张口发出了声音：“前辈，此事晚辈已经知晓，一切都是我云龙门之错，前辈还请息雷霆之怒，前辈的任何条件，我云龙门定会尽量满足。”

    叶东眼中精光一闪，以他的修为，自然能够看的出来，此刻大长老已经被人以类似于夺舍的方法，暂时由一股神念控制住了。

    而这股神念，自己也并不陌生，就是自己站在云腾城外，那扫向自己的三道神念之中，最强的那道。

    自然，他应该就是云龙门的宗主！

    很显然，这位宗主虽然人未现身，但是却知道这里发生的一切，更加清楚叶东不是他们可以招惹之人，所以这才急忙送出一道神念，希望能够拯救云龙门。

    叶东霍然抬头，目光炯炯的看向了云腾城的东边，淡淡的道：“天灵石！”

    与此同时，云腾城东边一座无名小山的山腹之中，一名神色冰冷的年轻人，脸上骤然浮现出了惊惧之色，因为他就是云龙门的宗主，云从龙，而他在此刻，也分明的感受到了叶东的目光，彷佛穿越了一切，直直的落在自己的身上。

    显然，自己的藏身之处，已经被叶东所发觉。

    对于叶东的这两道目光，云从龙很清楚的知道其中的警告和威胁意味，而大长老立刻开口道：“十万块六品天灵石，不知道前辈是否能够满意！”

    其实叶东对于这种明抢的方式，还真的有点不大习惯，不过，这本来就是云龙门主动招惹他在前，所以，他微一沉吟后便道：“五十万块！”

    既然云龙门作为云腾城三巨头之首，那么五十万块天灵石，对于他们来说必然不是什么大事。

    “好！”

    大长老一咬牙便答应了下来，虽然五十万快确实有点多，但是能够化解和叶东之间的仇怨，却绝对是值了！

    片刻之后，就有人送来了一件空间法器。

    大长老双手恭敬的将法器托起道：“前辈，这里有五十万快天灵石，请前辈收好。”

    叶东伸手一招，将法器取到手中，神念一扫，确认无误之后点点头道：“此事已了！”

    丢下这句话，叶东转身一步迈出，整个人已经瞬间消失，无影无踪。

    云龙门从上到下，每个人都长长的吐出了一口长气，唯有那三长老却是面带惊慌，因为他的一个贪念，竟然让门派平白损失了五十万块天灵石，这个代价，可不是他能够承受的起的。

    果然，大长老那冰冷的声音已经传来：“老三，宗主有令，让你即刻前往黑牢闭关十年！”

    “遵命！”三长老满脸苦涩的接受了这个惩罚。

    大长老不再理会三长老，而是以充满威严的目光看向了所有云龙门弟子道：“宗主有令，对于先前之人，我云龙门任何一人不得招惹，胆敢违抗者，杀无赦！”

    “是！”

    其实就算没有宗主的命令，这些人在见识过了叶东的强悍之后，也根本不可能跑去招惹，都不用等宗主惩罚，招惹的下场肯定是有去无回。

    不管怎么说，云龙门的一场风波总算是平息了下去，而在那座无名小山之中，云龙门宗主云从龙，在沉吟片刻之后，却是陡然站起身来，紧接着一步迈出，整个人便从山腹之中消失。

    叶东回到了客栈，血河翻滚间，便将景颇放了出来，并且收回了体内自己的灵气，让他清醒了过来。

    景颇一个翻身从地上站起，摸着自己的后脑勺，满脸疑惑的道：“大哥，我怎么又做梦了，怪事，认识大哥以后，一天做好几个梦！”

    “哈哈！”叶东忍不住放声大笑道：“多做几个梦，没有坏处的。”

    景颇自然知晓，自己的昏迷，肯定是叶东做的手脚，不过却也没敢仔细询问，而是一打量四周道：“咦，大哥，我们怎么回来了？当铺不去了吗？还有赌坊呢？”

    “不去了！”

    叶东一甩手，一件空间法器就送到了景颇的面前，里面的五十万块天灵石，已经被他收走了一半，以备不时之需，剩下的一半，自然全部送给景颇。

    “这里有二十五万快天灵石，应该足以帮你突破瓶颈，你收好，赶紧离开吧！”

    当景颇用神念看到法器之中那晃动自己眼睛都生疼的漫天光芒的时候，整个人已经完全傻掉。

    自己昏迷了才多久的时间，叶东竟然就已经弄到了这么多天灵石，他是如何做到的？

    “别发呆了，景颇，我的身份比较特殊，敌人极多，所以我不能将你带在身边，那样的话，对你危险太大，你离开我之后，也最好不要说出和我认识，以及我的真名，不然小心带来杀身之祸。”

    叶东斟酌着透露了点自己的情况，然后再次下起了逐客令，而景颇就算再傻，也隐约明白了一点，拿起那件空间法器，忽然“噗通”一声，就对着叶东跪了下去。

    以叶东的修为，完全可以阻止，但是犹豫了一下，却并没有出手，而是接受了景颇的大礼参拜。

    “好了，我送你天灵石，你拜我三拜，也算我们两不相欠，足矣！”

    等到景颇拜完之后，叶东大袖一卷，一股柔和的力量顿时将景颇包裹住了，让他根本没有丝毫的反抗之力，整个人已经被送出了房间，站在了客栈之外。

 第一千九百八十章求助

    景颇站在客栈之外，看着客栈的大门和身周的人来人往，脸上露出了感激之色，冲着大门再次深深的鞠了一躬，这才转身大步离开。

    叶东的神念，一直跟随在景颇的身上，直到注视着他平安无事的离开了云腾城之后，才收了回来。

    刚才前往云龙门之时，叶东之所以要将景颇打晕藏起，就是不想被太多人知道，他和自己曾经走在一起，从而为他带来不必要的麻烦。

    至于那云龙门的云伟和三长老，叶东相信，即便再给他们天大的胆子，他们也不敢将此事泄露出去。

    总之，景颇应该不会因为自己的事而受到任何的牵连，能够做到这一点，已经足矣！

    既然景颇离开，叶东也要开始考虑自己的事了，从景颇的口中，让他对于云腾城，乃至整个玉霄天都有了大概的了解。

    只是这黄泉之地，估计是每一个玉霄天天人心中的梦魇禁地，要想找到，还真的难度不小。

    “宁闯神殿，莫入黄泉！”叶东念叨着这句话，眼中的冷色渐重：“别说你们是假黄泉，就算是真正的幽冥黄泉，又能如何，希望你们不要如同当初的紫幽十殿一样，让我失望！”

    在四象界的时候，叶东就曾经为了救父而闯入了紫霄天天人创建的幽冥十殿之中，不但得到了两座宫殿，也得到了困有妖帝影藏的石头。

    现在想来，那样的石头还有四块，每一块中应该都封印着一位高手，而且妖帝影藏也叮嘱自己，有机会的话一定要找到那四块石头，放出其中被困之人，可以成为自己对抗九霄诸天的一助力。

    只是，随着时间的流逝，叶东始终没有机会再遇到那剩余的八殿，当然，虽然对于被困在石头中的另外四位高手，他也带有一丝好奇，但是能否得到，对于他来说，真的没有什么太大的意义了。

    如今的他，已经可以力战丹霄天的高手，身边的好友兄弟，师兄师姐，也个个都是强大之人，哪里还需要其他的助力。

    叹了口气，叶东将自己的思绪从过去的追忆之中退了出来，想起了先前云龙门的那位宗主。

    “他如此干脆的答应送我五十万块天灵石，还有他不在云龙门中，而是躲藏在一座无名小山的山腹之中，看起来，他应该是在躲藏着什么敌人，如果我所猜不错的话，他应该会来找我，向我求助！”

    忽然，叶东的脸上闪过了一丝冷笑：“来的还真快！”

    随着他话音的落下，房门之外传来了一个浑厚的声音：“云龙门云从龙求见！”

    声音之中虽然已经尽量带出了恭敬，但是却有着一丝掩饰不住的威严，这才是真正久居上位者所应有的威势，根本不是像景颇那样，凭借着一张脸就可以伪装的出来的。

    “进来吧！”

    房门自动打开，一个一身黑衣的年轻人迈步走了进来，正是那个躲在无名小山的山腹之中的云龙门宗主。

    年轻人站在叶东的面前，虽然他久居上位，但是面对叶东那双平静中似乎着孕育着宇宙洪荒，亿万繁星的眼睛，却是从心底发出了一种颤粟，以至于他都想不管不顾的直接跪倒在地。

    这种感觉，让他的心里大吃一惊！

    尽管他对于叶东已经是尽可能的高估了，但是直到此刻面对面而站，他才意识到，自己还是看轻了叶东。

    “什么事！”

    叶东平静的声音响起，让云龙从顿时从那种震惊之中回过神来，双手一抱拳，重新以正式的态度再次说了一遍：“晚辈云从龙，拜见前辈。”

    这种拜见和刚才在房门之外的拜见，意思可是就相差了十万八千里。

    刚才，云从龙的声音中依然有着一丝威严，就像是同辈之间的见面一样，但是现在，他已经完全的将自己放在了晚辈的身份之上。

    也许他的真实年纪比叶东要大的多，但是修行界中去，强者为尊，实力才是决定辈分的身份的唯一标准。

    不等叶东再次询问，云从龙已经主动接着道：“前辈，晚辈此来有两件事，第一件事是道赔罪，敝门弟子先前对前辈多有得罪，都是晚辈管教不严，因此特来请求前辈责罚。”

    从这番话里，不难看出云从龙十分会说话办事，明明他已经以五十万块天灵石化解了这件事，可是现在依然亲自登门来向叶东赔罪，足见其诚意。

    哪怕叶东知晓云从龙的意思，此刻也不得不点点头道：“此时已了，说你的第二件事吧！”

    “第二件事，就是晚辈斗胆，想恳请前辈帮我！”

    “云道友，你我这不过是初次见面，你就让我帮你，难道不觉得有点唐突吗？”叶东神态平静，无喜无怒，让人根本看不出他心里在想些什么。

    云从龙牙关一咬道：“的确是晚辈唐突，不过因为晚辈时间无多，所以才不得不斗胆一试。”

    叶东没有说话，而云从龙的心中也是无比忐忑，虽然大长老说叶东可能是神使，但是他却不信！

    因为，他从来没有听说过，会有神使要沦落到典当东西的落魄之境！

    神使，哪个不是高高在上，实力超群，不管前往任何势力，哪怕是万象宗这样的大巨头，也得恭恭敬敬的将其供起来，尽量的满足他的一切要求。

    所以，他相信，叶东不是神使！

    对于叶东的来历，他倒也有过猜测，只是这猜测太过骇人，让他自己都不愿意相信。

    “前辈，如果肯施以援手，帮助晚辈一次，那么再过三个月，会有神使降临讲道，到时候，每个宗派都会有一个可以面见神使的机会，晚辈愿意将这个机会送给前辈。”

    说完这句话之后，云从龙就在牢牢关注着叶东的神情。

    这既是他用来换取叶东出手相助的条件，也是在打探叶东的来历，如果他真是神使的话，自然不会答应这个条件，如果他不是的话，必然会心动。

    神使，是神的使者，他们修行的是都是神的功法，听他们讲道，对于任何修士来说，都是一件天大的机缘，修为境界越高，获得的感悟也就越深。

    然而，叶东的神情却依旧是古井无波，只是淡淡的问道：“你还没有说明，到底何事需要我出手相助！”

 第一千九百八十一章多出来的封印

    云从龙的心中暗暗叫苦，因为叶东表现的实在是太过镇定，让他根本看不出分毫神态，自然也无从推测叶东现在到底是何态度。。

    他却不知，叶东心里对于这个神使讲道，的确有了好奇之心。

    神使，如果都是来自于丹霄天，比起玉霄天要整整高出一个大境界，那么他们作为前辈，所讲解的道，对于玉霄天的天人来说，确实有着想象不到的好处。

    但是，神使为什么要这么好心的去做这件事呢？

    这究竟是神使自发决定的，还是来自于神的旨意？

    在叶东的印象中，所接触过的有限的几位神，不管是魔神还是死神，除了徐灵这位虚神之外，绝对都是冷酷无情，杀伐果断之人。

    在他们的眼中，诸神之下，皆为蝼蚁，让他们去派人为这些蝼蚁讲道，帮助他们提升修为，这种事，实在不是他们能够做的出来的。

    即便做了，也必然有着其不可告人的目的！

    叶东好奇的，就是这个目的。

    这时，云从龙也终于在几经挣扎之后，说出了自己所求之事：“前辈，晚辈在半年之前，无意间击杀了一名天人，事后才知道，他，竟然是万象宗的外门弟子！万象宗极为护短，而且势力庞大，如果被他们知晓此事，那么定然不会放过晚辈，所以，晚辈斗胆，想要请前辈出手相助。”

    在景颇的描述中，叶东已经知道了，别看云龙门，腾宵阁占据了云腾城，但是实际上，他们都要属于万象宗所控制。

    万象宗，作为玉霄天东域之中的五大巨头之一，其不管从任何一个方面来说，都根本不是云龙门所能抗衡的了的。

    难怪云从龙连云龙门都不敢待，而是躲在无名小山之中，如今在见识到了叶东的力量之后，立刻眼巴巴的赶来，想要请求叶东出手相助。

    “为何要杀他！”

    “这个……”云从龙犹豫了起来。

    叶东淡淡的道：“既然不方便说，那云道友就请回吧！”

    “不不不！”云从龙急忙摆手道：“方便，方便，晚辈利欲熏心，看中了对方手中的一件武器，这才起了歹心，不过虽然成功将其杀死，但是这件武器，晚辈却始终未敢使用过一次，如果前辈愿意，晚辈现在就可将它交给前辈。”

    说话间，云从龙已经从怀中掏出了一样东西，赫然是一杆黑色的长矛！

    这杆长矛，黑色的矛身之上，闪烁着一种异样的光彩，让人看上去竟然会有种深陷其中的感觉。

    不过，除了这点之外，长矛再没有半点特殊之处。

    只是此刻长矛之上，在叶东的神念扫视之下，能够看出来，至少有着数百个不同的封印，而且应该是不久之前刚刚打上去的。

    这些封印，自然来自于云从龙，可见他对于万象宗是真的害怕到了极致，虽然就是因为看中了这杆长矛，才不惜将万象宗的人杀死，但是真的得到了之后，却根本不敢使用，甚至加上层层封印，生怕会被万象宗发现。

    对于武器，叶东已经拥有太多，寻常武器自然不会看上眼，所以这杆长矛，虽然那种光泽的确让他都有着些许失神，但是除此之外，再无任何特殊之处。

    就在叶东准备让云从龙将这杆长矛收起来的时候，忽然藏在灵魂深处，始终保持沉睡状态的光武鼎，陡然发出了一丝轻微的震动。

    自从在落叶界，光武鼎突然飞出之后，就再没了其他动静，哪怕在叶东闭道关的过程当中，它也是一动不动，如同冬眠一样。

    然而今天，它再次发出震动，似乎就是因为眼前这杆长矛。

    这让叶东心中也随之一动，神念散开，再一次的扫过了这杆长矛。

    这一次，叶东看的更加仔细，果然让他察觉到了不对劲！

    “你在这杆长矛之上加了多少封印？”

    “总共一百九十九个封印！”

    云从龙恭敬的回答，心中却是有着想哭的冲动，好不容易得来的长矛，却不敢使用，还得拼了老命的加上封印，如今更是整日生活在提心吊胆之中，这真是种莫名的痛苦！

    “一百九十九！”叶东眼中精光一闪，因为他分明在其中发现了整整两百个封印。

    多出来的那个封印，表面上看去，和其他封印并没有什么不同，但是叶东神念之强大，本就是世间罕有，再加上他身为创道者，坚持万物有情，因此，仔细看去，才能察觉出这个封印的与众不同！

    简单的说，多出来的这个封印，像是有着自己的灵性一样，它能够将自己的不同悄然隐藏起来，混杂在其他封印之中，让一般人根本无法察觉。

    这个现象自然引起了叶东的好奇，伸手一招，这杆长矛顿时落到了他的手中。

    这一幕，让云从龙的脸上闪过一丝心痛之色，但是却也是有着一种深深的解脱。

    似乎只要没有了这杆长矛，他就不用再整日活在提心吊胆之中了。

    将长矛拿在手中，光武鼎再次发出了一下震动，这更让叶东可以确定，这杆长矛之中是另有玄机。

    不过当着云从龙的面，他不准备详细查看，而是轻轻一掂之后道：“事，我可以帮你，但是我只能保证，我身在云腾城的时候，如果万象宗派人前来对付，我会为你解决，但是我终有离去之日！”

    云从龙一听叶东肯帮自己，顿时眼中焕发出了精光，急忙道：“前辈，其实再过几天，万象宗就会来云腾城收取天灵石，到时候，只要前辈在我身边即可。”

    叶东心中冷笑，他岂能不知道云从龙心里打的是什么如意算盘。

    这种事情，要真的想帮的彻底，唯一的办法，就是去灭掉这万象宗，不然的话，就算杀了前来云腾城的万象宗人，只会引来更多的万象宗人。

    不过，这也正是云从龙的真正目的！

    只要叶东杀死一个万象宗人，并且那杆长矛也到了叶东之手，到时候，就不是他云从龙和万象宗之间的矛盾，而是万象宗和叶东之间的事了。

    不过，叶东的心中也有其打算，将长矛收起后道：“这个，简单！现在，和我说说，神使讲道，到底是怎么回事！”

 第一千九百八十二章假名巧合

    叶东的这个要求，听起来极为简单，但是却让云从龙的心中再次一震。。

    “难道，他真的是黄泉之人？不然的话，怎么可能连神使讲道都不知道！毕竟除了黄泉之人外，其他任何势力几乎都曾经参与过神使讲道！”

    黄泉，那绝对是玉霄天每个修士心中最深处的恐惧，所以即便认定了叶东就是来自于黄泉，云从龙也没有胆子敢询问清楚，只能老老实实的解释，何谓神使讲道！

    神使，每隔一段时间，并不固定会距离多久，但是在来之前，必须会通知玉霄天内的每个势力，不管是家族还是门派，让他们选出相应的人数，前往某个地点，聆听讲道。

    人数，同样是根据势力的强弱而有所不同，像云龙门，腾宵阁只能有一人有此资格，而万象宗，则能够有五到十人的资格！

    神使讲道，讲解的是真正的大道，偶尔也会传授一些神技，除此之外，最最吸引玉霄天天人的，就是往往会有一些好苗子，甚至能够有幸被神使看中，从而直接带走！

    一旦某个势力之中有人被神使带走，不但对于被带走之人是无上的机缘，而且其原先所属的那个势力也有莫大的好处，最直接的就是平步青云，从今往后，就等于是直接受到神使庇护。

    打个比方，如果云龙门中有人被神使带走，那么就算云从龙击杀万象宗人的事情暴露，冲着神使的面子，万象宗也不敢对云龙门怎么样！

    因为，被带走之人，有极大的可能成为新的神使！

    总而言之，神使讲道，对于玉霄天所有天人，都是一个莫大的机缘，能够有幸前往，是每个人都不愿错过的。

    不过，云从龙之所以舍得将这个资格，送给叶东，除了他确实需要叶东的庇护之外，还因为，如今神使讲道的次数，比起以往来要多了不少。

    以前，神使讲一次道之后，基本上都要再隔三五年、甚至是十年之后才会再次讲道，但是，自从玉霄天的浩劫过后，神使讲道的次数和频率，明显多了，几乎是一年一次。

    浩劫，就是除了神霄天之外的八大天界，负责镇守各大天界的八卦村被天帝宫突然出手击毁，同时，天帝宫也同样在浩劫之中消亡。

    火霄天，紫霄天，青霄天，每一天界都未能避免，只不过，知道真相的人并不多。

    正因为云从龙知道神使讲道次数的增加，所以他才愿意放弃今年的机会，因为最多不超过一两年，神使肯定又要再次讲道，到时候自己就又有了资格。

    听完有关神使讲道，尤其是得知神使可能直接将好苗子带走的情况之后，叶东平静的神色之下，却是发出了冷笑。

    现在，叶东最想要去的就是丹霄天，赶紧进入封神战中找到自己的兄弟朋友。

    可是，因为他境界的限制，无法前往，然而，神使的讲道却是将可能会给他一个机会，让他摆脱境界的限制，直接前往丹霄天！

    “我知道了！”

    “前辈，这里条件简陋，如果前辈不嫌弃的话，不如搬到云龙门中居住吧，前辈放心，晚辈一定安排灵气最为充足之地，让前辈修行。”

    虽然叶东答应出手，但是云从龙哪里肯放心，毕竟以叶东的实力，如果真要走的话，自己根本拦不住他，所以他现在是尽一切可能，要将叶东绑在自己的身边，这才诚意邀请他前往云龙门。

    叶东似笑非笑的看了一眼云从龙后便点了点头道：“好！”

    云从龙一听顿时大喜，急忙亲自带着叶东，离开了客栈，来到了云龙门！

    不得不说，云从龙很会办事，竟然没有惊动任何弟子，悄然无息的领着叶东进入了他自己原先闭关之处。

    “前辈，这里的条件可还满意？”

    其实叶东对于环境根本没有任何的要求，所以简单的一扫四周便点头道：“可以！”

    “那晚辈不打扰前辈修炼了，如果前辈有什么吩咐，只要传唤一声，立刻就会有人前来。”

    云从龙一边说，一边往后退去，不过就在他快要离开的时候，忽然停下，鼓足了勇气问道：“还没请教前辈高姓大名！”

    “崔泉！”

    这自然是叶东胡乱编造出来的，因为他来玉霄天是为了对付黄泉，所以就以摧毁黄泉之由，取了这个名字。

    然而当云从龙听到这个名字之后，身体竟然忍不住轻轻的颤抖了一下，低垂着的脸上更是露出了惨白之色。

    “原来是崔，崔前辈，晚辈告辞，告辞！”

    说完之后，云从龙几乎是以逃命的速度，飞一般的退了出去，直到再次回到了他所藏身的那个无名小山之中，才算是稍微缓和过来。

    不过，他的面色依旧苍白无比，口中喃喃自语的道：“姓崔！久闻黄泉之中，共有十大yin帅，六部功曹、和四大判官，其中最有名的就是十大yin帅之首，鬼王钟离，传说和上古蛮妖族中的鬼妖族有着莫大的关系，再就是四大判官之首，崔判官！”

    “这崔泉，莫非就是来崔判官的后人？如果真是这样的话，那我拿他做挡箭牌来对付万象宗，岂不是为自己招来了更大的灾难！”

    “万象宗固然强大，但是和黄泉比起来，根本连屁都不算……”

    云从龙的脸上露出了苦笑之色，用力的摇了摇头：“都已经到了这一地步，我也顾不了许多了，大不了抛弃这云龙门不要，无论如何，也要保住我自己的性命！”

    云从龙并不知道，他躲在这里的这番自言自语，已经一字不漏的全部传入了叶东的耳朵。

    先前叶东报出自己假名的时候，云从龙的反应并没有瞒过叶东的神念，所以他分离了一丝神念出来，始终笼罩在云从龙的身上，将这些都听的清清楚楚。

    看到云从龙已经闭上了眼睛，叶东也就收回了神念，脸上浮现出一丝冷笑：“这还真是巧了，没想到我随便编造的名字，竟然还和黄泉中的崔判官同姓，这个云从龙，也不是什么好东西，不过现在还要利用他……”

 第一千九百八十三章麒麟

    “鬼王钟离，那个鬼妖族的妖神之子钟死也是姓钟，看样子，他们两者之间也许真的有着某种关系。”叶东眼中露出一丝玩味的笑容：“有意思，黄泉竟然和上古蛮妖族有关系，如此看来，这个黄泉的背后，恐怕也是有着神在操控！”

    沉吟了片刻之后，叶东的手中再次出现了那杆黑色的长矛，伸手握住，自己的灵气冲入其中，顿时轻易的将云从龙布下的那一百九十九个封印瞬间震散！

    然而就在这时，奇怪的事情出现了，那本来多出来的一个封印，竟然也随着其他封印的被破解而消失无踪了。

    这种情况，叶东还从来没有遇到过，有其他封印的时候，就能感知到这个封印，但是其他封印消失之后，竟然这个封印也会消失。

    “我倒要看看，你到底躲在什么地方！”

    叶东半成的大道之眼直接打开，两道光芒从眼中射出，凝聚成一张完整的太极阴阳图，将整杆长矛完全笼罩。

    顿时，他清晰的看到一道黑色的光芒，快如闪电一般，一闪而逝。

    竟然连大道之眼都无法看到这个封印！

    不过，叶东脸上的表情却是露出了震惊之色，因为，虽然刚才那道黑光只是一闪而逝，但是他却看清楚了那道黑光之中，赫然包裹着……一只小小的怪兽！

    这只怪兽，龙头、鹿角、虎眼、麋身、身体之上还布满了龙鳞！

    “这，这好像是一头……麒麟啊！”

    叶东近乎于呆滞的吐出了这句话。

    麒麟，同样为圣兽，而且地位和四象圣兽完全平等，合在一起，被称为五圣灵！

    如今，在这杆长矛之中，叶东竟然看到了一头麒麟！

    “五圣灵之中，青龙主木，白虎主金，朱雀主火，玄武主水，麒麟主土！莫非，这杆长矛就是土系圣兵！”

    叶东的眼中骤然亮起了一团光芒。

    从他修行至今，已经先后得到过了金系圣兵虎魂斧，水系圣兵光武鼎，冰系圣兵逆鳞镜和木系圣兵悟道枝。

    五行相关的圣兵，就只差土系圣兵和火系圣兵，如今，这杆长矛竟然有可能是土系圣兵，这让他如何能不兴奋！

    “不过也不一定，必须要先想办法将那头麒麟给揪出来，它，也许是如同玄武一样真实的存在，也有可能是如同虎魂那样，只是圣兵形成的器灵！不管怎么说，它的灵性十足，知道隐藏自己不被发现，恐怕，我还是第一个发现它的存在的人！”

    的确，叶东拥有半成的大道之眼，可是就连他也只是看到了麒麟化作的黑光一闪而逝，根本找不到麒麟的具体位置，更不用说其他人了。

    只是这头麒麟明显警惕性十分高，要将将它揪出来，可不是一件容易的事情。

    叶东微一沉吟之后，心中已然有了主意。

    握住长矛的手掌之中，忽然涌出了单纯的土系之力，源源不断的涌入了长矛之中，同时，叶东的神念和大道之眼也是牢牢的盯着长矛。

    既然麒麟主土，那么或许对于熟悉的土系之力，容易让它放下戒备。

    只可惜，半个时辰过后，麒麟仍然没有丝毫动静。

    “不对，五行相生相克，红狼就是土行兽，当初他在提升为灵兽的时候，我是以火焰相助，根据火生土的相生之力，让他最终成功。”

    想到这里，叶东体内涌出的土系之力，瞬间变化为了火系之力。

    又是半个时辰过去，就在叶东准备放弃的时候，突然，他感觉到了自己灌输进入长矛中的火系之力竟然正在以缓慢的速度消失，这就说明，有某种东西正在吞噬火系之力，除了麒麟之外，不作他想！

    叶东眼睛一亮，不动声色的加大了火系之力的灌输。

    渐渐的，在他的眼中，那道黑光终于再次出现，虽然能够看到其中果然有着一头麒麟，但是叶东却不知道，它到底是从哪里冒出来的。

    麒麟此刻看上去只有手指头大小，分外可爱，而且因为极为警惕，虽然对于火系之力，有着强烈的吞噬的**，但是却依旧是一点点的小心的吞噬。

    叶东也不敢随意乱动，生怕惊扰到它，那样的话，想要再次将它诱出来，可就几乎不可能了！

    于是，一人一兽开始比较着耐心！

    同时叶东也在保持着自己的火系之力，源源不断的输入，不敢有丝毫的松懈。

    终于，经过三个时辰之后，麒麟似乎已经完全放弃了警惕，沉醉在了火系之力的吞噬之中。

    就在这时，叶东的眼中陡然亮起了两道火焰！

    长矛之中始终涌入的火系之力，在这一刻，倏然化作了一方牢笼，将麒麟完全的笼罩了起来。

    空间法则和火之法则，叶东第一次同时将两种法则施展出来！

    “吼！”

    这突然的一幕，顿时激怒了麒麟，仰天发出一声大吼，吼声竟然既像狮啸，又像龙吟，刹那之间震得叶东的耳中都是一阵轰鸣！

    幸亏他已经将这个地方完全隔离了起来，不然的话，麒麟的这一声怒吼要是传出去，至少方圆十万里之内的人都能听见！

    与此同时，一股巨大的反震之力也从长矛之上传出，轰然声中，竟然将叶东的手掌硬生生的震脱开来。

    好在叶东对于法则之力的控制已经得心应手，不然还真的可能会让麒麟逃走。

    然而这一震只是开始，不等叶东继续用手去抓长矛，矛身之上竟然散发出了剧烈的黑色光芒。

    瞬息之间，黑光就已经达到了一种让叶东都无法直视的程度，而在黑之中，竟然慢慢的浮现出了一头麒麟！

    刚出现时，这头麒麟依然只有指头大小，但是它的身体却在以极快的速度迅速膨胀着，只是，在它的身体之外，两种法则之力所形成的牢笼依然存在。

    叶东眼中光芒一闪，低喝一声：“情界！”

    无声无息之中，专属于叶东的情界已然浮现而出，而叶东手中一发力，带着那杆长矛和那头正在变大的麒麟，纵身直接跃入了自己的情界之中。

    而此时此刻，这头麒麟已经高达十丈，站在那里，就如同一座小山一样，充满了威严。

    “吼！”

    又是一声震天吼叫响起，麒麟那硕大的脑袋用力一撞，一股恐怖的力量震荡着整个情界。

    由两种法则之力所形成的牢笼，竟然无法抵挡它的一撞之力，顷刻间烟消云散！

    挣脱了束缚的麒麟，身形再次暴涨到百丈大小，然后猛然张开血盆大口，冲着叶东狠狠的咬了下去！

 第一千九百八十四章降服

    这头已经大到百丈的麒麟，显然对于叶东这个用计将它诱出的人类，充满了敌意，看样子似乎是想将叶东给彻底吞噬。

    不过，这里的叶东专属的情界，在这里，他就是神，而且，他也能看的出来，这头麒麟的真实力量似乎并没有完全苏醒，所以，即便不动用情界之力，自己一样可以将其顺利擒住。

    “轰轰轰！”

    九条血河透体而出，宛如九道匹练一般，向着麒麟的身体席卷而去，顷刻间便将麒麟那百丈身体完全的缠绕了起来，无数凄惨的嘶嚎之声和鬼影幢幢，也各自伸出手臂，不停的撕扯着麒麟身体的每一部分。

    那些鬼影就是叶东用来建造血河的恶人，对于这些恶人，叶东一个都未曾真正的杀死，而是效仿血狱，将他们全都关在了血河之中，一来可以增加血河的威力，二来，也可以让他们沉浸在无穷的痛苦之中，算是给他们的惩罚。

    就在九条血河束缚住麒麟的同时，叶东自己也猛然出手，双手之中涌出道道道纹，首尾相连，绵延无尽，凝聚成了一条巨大的锁链。

    “道纹天锁！”

    这是叶东根据血纹天锁改变而来，以自身的道纹，代替血纹，凝聚天锁，自然，威力也是大了许多。

    道纹天锁的长度近乎于无穷无尽，粗大无比，再在九条血河之外，将麒麟的身体再次缠绕起来。

    “吼！”

    麒麟果然神勇无比，虽然被两层锁链束缚，但是仍旧生龙活虎，仰天嘶吼，身体奋力挣扎。

    叶东再次扬手，天空之上陡然出现一只巨掌，铺天盖地一般，直接落下，直接抓住麒麟的脑袋，然后用力往下一按。

    “轰！”

    下方的蔚蓝色海域就像是发生了爆炸一般，激起了层层巨浪，而麒麟那庞大的身体，也硬生生的被叶东给压入了海中。

    如果是要杀麒麟，叶东有的是攻击的战技，但是他并不准备杀死麒麟，而是要将它收伏，从而看看它所容身的长矛到底是不是土系圣兵。

    这样一来，自然要费些功夫，不过好在是在情界之中，哪怕麒麟闹得再厉害，也不用担心会被其他人发现。

    麒麟已经完全的被压在了海水之中，但是仍旧不肯老实，身体不断的挣扎，口中发出嘶吼。

    突然之间，叶东眼中精光一闪，他发现整个海面竟然开始上升，这种上升，并非是因为海水的增加，而是海水之下，整个大地的地势在不断拔高。

    “土系圣兽！”叶东的脸上露出了一丝笑容，自然明白这是麒麟在捣鬼，如果是在现实世界中，让麒麟操控土之力量来攻击自己，恐怕自己还真的手忙脚乱一阵，但是这里是情界！

    情界，是叶东以自身不完整的情道开辟出来的单独世界，在这个世界当中，虽然也有五行，但是一切都是全凭叶东的念头可以随意更改！

    “轰隆隆！”

    海水之下那不断上升的大地陡然消失，瞬息之间就化作了海水，整个情界之内，顿时连一粒土都不再存在！

    “这下，我看你如何再用土系力量！”

    “吼！”

    不等叶东话音落下，麒麟再次发出一声怒吼，一道黑光陡然从海中射出，快逾闪电一般，向着叶东的眉心射去。

    麒麟之魂！

    叶东眼睛一亮，既然有麒麟之魂，那就说明这头麒麟，并不是像虎魂那样的器灵，而是真正的麒麟！

    对于射向自己眉心的麒麟之魂，叶东却是毫不担心，因为那里藏着自己的灵魂，藏着自己一身实力的最强。

    “嗡！”

    叶东眉心之中，那大金色波浪形的印记陡然震动了起来，紧接着，一声震撼了整个情界的龙吟之声，骤然响起！

    麒麟之魂，瞬间就停在了空中，幻化出一头虚幻麒麟的模样，而此刻，它的脸上明显露出了畏惧之色。

    叶东眉心的印记，可是来自于祖龙，那可是真正的万兽之王圣兽真龙，天上地下无敌的存在！

    麒麟身为五圣灵，感受到祖龙之力，从内心自然而然的就涌起了一股深深的畏惧和臣服。

    紧接着，麒麟之魂归肉身，身体也停止了挣扎，而叶东心中一动，收回了始终按着它脑袋的大手。

    就看到麒麟从水中慢慢的浮了上来，身体之上依旧包裹着九条血河和道纹天锁，那硕大的脑袋之上，再没有了愤怒和狰狞之色，有的，只是畏惧和臣服！

    显然，这头麒麟已经被叶东，或者说，被叶东体内蕴藏的祖龙之力而威慑住。

    “早知道，直接动用祖龙之力了！”

    叶东啼笑皆非的看着这头麒麟，虽然对方已经臣服，但是他却仍旧有点不放心道：“我要和你签订血契，放心，对你不会有任何伤害！”

    麒麟乖乖的点了点头，从自己的眉心之中溢出了一滴鲜血，飘到了叶东的面前。

    签订完了血契之后，叶东收起了血河和道纹天锁，此时此刻，这头麒麟已经完全归它所有。

    看着已经缩小为正常大小，如同一头雄狮一般乖乖伏在自己身边的麒麟，叶东的脸上露出了满意的神色。

    虽然叶东的经历和运气都是非常人可比，但是这还是他有生以来，第一次真正收伏一头圣兽！

    而且，还是五圣灵之一的圣兽！

    不是像虎魂那样的器灵，也不是像被封印状态的玄武！

    只是，叶东总觉得，这头麒麟的实力，应该不止于刚才它所表现出来的那样！

    毕竟麒麟是五圣灵之一，和四象圣兽并存，可以说是除了圣兽真龙之外，最为强大的存在，就算没有祖龙之力的威慑，就算没有情界对于它的束缚，它的表现也实在是有点弱！

    最鲜明的对比，就是玄武，玄武虽然处于被封印的状态，但是它的强大，叶东却是早有感觉。

    和玄武比起来，麒麟实在是弱了很多！

    叶东也知道自己的斤两，也许和麒麟是不相上下，但是降服一头麒麟，也不至于会这么轻松吧！

    就在这时，麒麟忽然张开嘴巴，从口中吐出了一块小小的玉简，漂浮到了叶东的面前。

    叶东微微一怔，伸手将玉简抓住，神念一扫，眼中蓦然射出两道精光。

 第一千九百八十五章足以战神

    玉简之中，赫然是一位不知姓名的修士留下的一段话。

    这位修士，就是麒麟的上一任主人。

    关于他自己的事情，玉简之中并没有提及，只是说明了，因为麒麟的性格桀骜不驯，所以他在麒麟的体内留下了三道封印，封存了它的大部分力量。

    如果三道封印全部释放出来的话，那么麒麟之力，足以战神！

    除此之外，就是三道封印的解法！

    叶东心中的困惑，此时已经得到了解答，难怪自己感觉麒麟的实力太弱，原来是体内被加了三道封印，限制了真正的力量。

    通过血契，叶东可以以神念直接看到麒麟的体内，果然在其灵魂之上，发现了三道封印！

    看见这三道封印，叶东的眼睛陡然再次一亮！

    因为，这三道封印，非常简单，就是三种道纹，而且，是叶东从来未曾见过的道纹，不过，叶东却是从上感到了一种熟悉！

    “遗忘之术！”

    叶东的脑海之中浮现出了落叶界那位神秘人送给自己的遗忘之术。

    刻在麒麟灵魂之上的三道道纹封印，所透露出的气息，竟然跟遗忘之术中蕴藏的道纹，有着一种相同的气息！

    沧桑！

    简单的说，两种道纹，距离现在的时间，都已经相当久远，久远到估计已经没有任何人能够认出，甚至也不曾见过。

    “这位修士，难道和落叶界中的那个人一样，莫非也是一位创道者？”

    对于落叶界，叶东心中始终有着挥之不去的好奇，他知道自己日后肯定要再次前往，只不过要等到自己的实力强大以后。

    看着麒麟灵魂中的三道封印，叶东很想尝试着将其解开，但是沉吟良久之后，决定还是暂时放弃。

    因为麒麟三道封印全解之后，力量可战神，那么哪怕是一道封印的解开，恐怕也会让它的实力增长到一种恐怖的境地，甚至都有可能将自己反噬。

    毕竟血契不是万能的，只能针对自身实力不如自己之人，如果一旦遇到实力比自己强的，血契就失去了作用。

    “不过你放心，总有一天，我会将你的三道封印全部解开，让你恢复真正的实力！”

    叶东轻轻的拍了拍麒麟的脑袋，将手中的玉简捏碎：“这位修士，应该是已经死掉了，所以临死之前，将麒麟封印进了那杆黑色长矛之中，留待有缘人发现，这样看来，那杆长矛，应该不是土系圣兵了。”

    叶东站起身来，对着麒麟道：“看看你所容身的那杆长矛吧！”

    随着叶东和麒麟同时从情界之中离开，麒麟竟然再次化作了一道黑光，直接冲向了那杆黑色长矛。

    而此时此刻，在长矛的尾部，赫然出现了一个麒麟的印记！

    叶东握住长矛，再次将自己的灵气灌入。

    一道黑光骤然浮现，将整杆长矛全都笼罩，而光芒之中，长矛竟然如同软化了一般，迅速折叠到了一起。

    同时，一股浑厚的气息释放而出，原本黑色的长矛，竟然瞬息之间，化作了一面黑色的盾牌！

    盾牌之上，黑光彷佛无穷无尽一般，疯狂的涌出，凝聚成一头庞大的麒麟虚影，并且仍然在不断的涨大，这让叶东不得不抓起盾牌，身形一闪，再次回到了情界之中。

    身在情界，麒麟虚影和黑色盾牌，都在以疯狂的速度暴涨，瞬息之间，已经扩大到了百丈大小。

    道道磅礴浑厚之力从盾牌之上涌出，一股让叶东都感觉到极为压抑的恐怖威压，瞬间笼罩了整个情界。

    “土系圣兵，这，这竟然真的是土系圣兵，麒麟盾！”

    叶东近乎呆滞的看着这面已经如同一座山岳一般巍峨立于面前的黑色盾牌，感受着其上传出的完全有纯粹的土系力量形成的无限威压，心中传来了深深的震撼。

    五行之中，以土行最为浑厚坚固，因为是大地之力，承载了万物，承载了一切，因此，由土系之力外加土系圣兽麒麟所形成的盾牌，绝对是世上防御力最强的圣兵，无器可比！

    有此麒麟盾，外加麒麟的相助，叶东现在都有信心力抗第七诸天琅霄天的天人！

    而且，这还是被加了三道封印的麒麟之力，麒麟盾的坚固程度，自然和麒麟的实力息息相关，如果真的将三道封印完全解开，就算是神，叶东相信，也很难攻破这麒麟盾的防御之力！

    叶东实在没有想到，自己来到这玉霄天，无意间帮助景颇的一个念头，竟然就让自己得到了麒麟盾！

    不管是死掉的那位万象宗人，还是云从龙，他们必然不知道那杆黑色长矛之中所藏的秘密，因为如果知道的话，万象宗人不会死，云从龙也不会再畏惧万象宗，以他们的实力，再持有麒麟盾，整个玉霄天内绝对无人能够杀害他们！

    不过，前提条件是他们能够引出麒麟，并且将其降服。

    因此，叶东得到麒麟盾，虽然的确有运气的成分在其中，但是真正的原因，还是他的实力！

    “吼！”

    麒麟虚影发出一声嘶吼，身形瞬间变得凝实，站在了叶东的身边，脸上终于再次浮现出了久违的那种属于圣兽的高傲。

    其实这些年来，作为圣兽，它也活的相当的憋屈，只能整日躲在一杆长矛之中，连自由都没有，如今叶东将它诱出，将它从长矛中释放而出，总算是有了扬眉吐气的机会。

    而这，也让它打死都不愿意再回到长矛之中，刚才不过是为了向叶东展示麒麟盾的威力，现在展示完毕，它就这样呆在了叶东的身边。

    这个情况让叶东哭笑不得，带着一头圣兽麒麟四处行走，这种行为实在是太过招摇了，恐怕就算是神都不见得敢如此做，更何况自己了。

    在和麒麟经过了相当长时间的沟通之后，麒麟最终颇为不情愿的同意改变自身的样子，不过，它也坚决拒绝了叶东让它化为狼或者狗的提议，而是化作了一头威风凛凛的狮子。

    叶东摸了摸自己的下巴，无奈的叹了口气道：“好吧，狮子就狮子吧，有一头狮子当作坐骑，倒也不错！”

 第一千九百八十六章真真假假

    将麒麟盾变回正常大小，叶东微一沉吟，光武鼎和悟道枝突然同时浮现。。

    当这三样圣兵放在一起的时候，彼此间竟然全都发出了震动，就像是感应到了对方的存在一样。

    刚刚趴在地上的麒麟，也是倏然抬头，满脸震惊的注视着眼前的光武鼎和悟道枝，最终将目光投在了光武鼎上。

    就如同先前光武鼎在感受到麒麟盾时的不凡一样，此时此刻，麒麟也同样感受到了光武鼎中，有着一股让自己十分熟悉的亲切气息，忍不住张口发出了一声轻吼。

    只可惜，玄武却是并没有传来任何回应，仅仅只是光武鼎颤动了一下，算是回应。

    即便如此，也引起了麒麟莫大的好奇，站起身来，绕着光武鼎不断的游走，时不时的还伸出鼻子，在光武鼎上嗅来嗅去。

    片刻之后，麒麟抬起头来，对着叶东发出轻吼，似乎是在央求叶东，将光武鼎中的玄武放出来。

    叶东苦笑着道：“这里面的封印，我尝试过很多次，根本无法解开，这可是当年的血帝亲手刻下的！”

    光武鼎是血族的圣物，也是血帝东方擎留下来的，始终被保护在血族禁地之中，数百万年之久，叶东是第一个将其带出之人。

    只是其中留下的封印，却不是叶东的力量可以解开的。

    麒麟显然有点不满，但是却也没有办法，只能继续绕着光武鼎转圈。

    看着麒麟的举动，叶东忽然皱起了眉头道：“五圣灵，目前除了白虎之外，其他四圣灵都已经出现，青龙藏于周龙成体内，朱雀藏于朱羽体内，玄武和麒麟则是在我这，而且，玄武和麒麟，是真正的完整形态，不像青龙和朱雀，只剩下魂魄。”

    “可是，青龙之魂明明可以说话，为什么你，不能说话？还有，连普通的妖族都能幻化为人形，以你们圣兽的实力，应该也能轻易做到吧？”

    麒麟顿时停止了绕圈，转头看着叶东，体内忽然自行封印了三道封印，而它的意思，叶东也明白了，因为它的实力未能完全解放，所以无法开口说话。

    至于人形，看着麒麟眼中露出的毫不遮掩的鄙夷之色，自然也让叶东都有了答案，不管五圣灵能否化成人形，有一点可以肯定，它们对于人类，根本看不上眼，所以不会化作人形。

    “好吧！”叶东苦笑着的点点头道：“那你们五圣灵，究竟是来自于何处，销声匿迹了不知道多少年，为何会在我叶东出现的短短数十年间，相继出现？还有，九位龙子，除了霸下之外，也都有了下落，甚至连圣兽真龙的存在也不是秘密，莫非，这是什么预兆不成？”

    “最大的可能，无非就是觅仙路的重现，难道，真如那龙墓之上的壁画做描绘的那样，只有集齐圣兽之力，才有可能叩开这觅仙路的尽头，那虚无缥缈的仙界大门吗？”

    “可是，如果真是这样的话，以前觅仙路的开启，为什么你们没有出现？还是说，你们实际上也出现了，但是却不为人知？”

    对于这一切问题，麒麟明显无法回答了，索性不再理睬叶东，自顾自的趴了下来。

    觅仙路，叶东对于它的兴趣其实并不大，为的，不过是希望能够找到师父魔帝梵天的下落，而且，自从知道自己身上的血狱的真正目的之后，他也已经渐渐明白，当年自己所知晓的师父被困在某个地方，有一定的可能是血狱杜撰出来的。

    不过，也不能否认，也许师父真的就在觅仙路上。

    真真假假，虚虚实实，一切问题的答案，只有等到真正踏上觅仙路之后，恐怕才能找到。

    叹了口气，叶东收回了自己的思绪，也将三件圣兵全都收回体内，开始静静打坐。

    五天过去，叶东闭关的房门之外，出现了云从龙的身影，此刻他的脸上带着一丝惶恐和紧张，因为今天，将是万象宗人前来收取天灵石的日子。

    作为依附于万象宗的代价，就是每年要向其缴纳一定数量的天灵石，这个时候，万象宗会亲自派人前往辖区之内各个势力之中，自然，也是云从龙最担心的时刻。

    不过，现在有了叶东的相助，虽然叶东很可能是黄泉的人，但是云从龙已经走到了这一步，他除了硬着头皮走下去之外，再没有了回头路。

    “崔前辈！”

    云从龙轻声的开口叫道。

    “吼！”

    突然，一声狮吼陡然从房间之中传出，房门顿时打开，一头通体黑色的狮子从门内悠悠然的踱步走了出来。

    看到这头狮子，云从龙的瞳孔骤然收缩，因为他能感受的这头狮子身上所散发出来的一股恐怖气息，尤其是狮子眼睛之中，那分明带着不屑和鄙视的神情。

    “蹬蹬蹬！”

    云从龙身不由己的向后连退数步，这才勉强站稳了身体，脸上布满了惊惧之色，死死的盯着这头狮子。

    虽然不愿承认，但是在面对这头狮子的时候，云从龙的心里有着一种莫名的敬畏，甚至毫不怀疑，只要狮子愿意，就可以轻易的将自己给当成食物给吞下去。

    人类，作为万物之灵，本来就有着一种高高在上的优越感，更何况身为天人了，因此，这种感觉的出现，对于云从龙来说，完全是无法想象的。

    好在这头狮子根本没有将云从龙放在眼里，眼睛淡淡的扫了他一眼，便自顾趴在了地上，而这时叶东也已经走了出来。

    “崔，崔前辈！”

    云从龙颤着声音，心中更加的敬畏，五天之前，他还没有在叶东的身边看到这头狮子，显然是叶东藏在了体内，如今才将它放出来。

    如果让云从龙知道，这头狮子，实际上就是藏在那杆他得到了半年，却死活不敢使用的长矛之中的话，他绝对会有一头撞死的心。

    叶东神情依旧平静无比，让人看不出喜怒，冲着云从龙点点头道：“来了吗？”

    就在云从龙刚想点头的时候，突然一道明显带着暴虐的声音在整个云腾城的上空炸响：“云从龙，滕卓，罗晓，出来见我！”

 第一千九百八十七章归我所有

    在这个声音响起之前，叶东其实已经就注意到了，云腾城的上空出现了一个身穿黄袍的相貌威武的大汉，脸上明显带着愤怒之色。

    云从龙的脸色在这个声音响起之后，顿时变得惨白无比，甚至连身子都有点颤抖了起来，那样子，像极了见到猫的老鼠，求助的看向了叶东。

    叶东淡淡的扫了他一眼道：“早知今日，何必当初！”

    说完之后，不再理他，伸手对着麒麟一招道：“走吧！”

    麒麟虽然幻化成了狮子，但是对于叶东要将它当作坐骑一事，还是有着强烈的不满，可是在叶东那散发出淡淡威严的目光之下，只能无奈的走到叶东身边，趴下了身子，任由叶东骑在了自己的背上。

    用圣兽麒麟当作坐骑，这种行为虽然不是空前绝后，但是也实属罕见，以至于叶东骑上之后，心中都有种飘飘然的感觉。

    伴随着麒麟的一声明显带着些许愤怒的吼叫，身形骤然拔地而起，化作了一道黑光，直接跃上了天际。

    而它的这一声并不算响亮的怒吼，却是让整个云腾城都震得簌簌颤抖，距离它最近的云龙门的所有弟子，更是在这一吼之下，头晕目眩，耳中传来轰鸣之声，最少有数十座建筑，瞬间化作了齑粉。

    看着那冲天而去的麒麟和叶东，云从龙的脸上的表情精彩到了极致，既有羡慕，也有惊惧，还有着一丝丝的侥幸。

    暗叹一声，急忙跟在叶东的身后，也冲向了天空。

    就在叶东和云从龙相继冲起的同时，云腾城内还有两道身影也是急冲而出，一老一中，中年人就是腾宵阁的宗主滕卓，老者则是罗家家主罗晓！

    眨眼之间，四人一兽已经全都出现在了那名万象宗大汉的面前，彼此之间也都在互相打量，不过，最终所有的目光却都凝聚在了叶东和其身下的麒麟身上。

    刚才麒麟的那一吼，他们可都是听的清清楚楚，尤其是五天之前，云龙门内发生的一切，滕卓和罗晓也是略有所知，对于叶东，他们也都暗中派人调查过，可惜一无所获，更不知道叶东竟然被云从龙所网罗。

    至于那位大汉，看中的则是麒麟，目光只是在叶东的身上扫了一下，就死死的盯住了麒麟。

    虽然麒麟现在只是狮子形状，但是那种与生俱来的，属于圣兽所特有的高傲以及实力，却不是任何外形所能遮掩的，站在那里，充满了威势，甚至丝毫不惧那名万象宗大汉。

    大汉的眼中露出了一丝贪婪，伸手一指叶东道：“你，下去，从今天开始，这头坐骑就归我所有了！”

    叶东微微一笑，竟然真的就从麒麟的身上跳了下来，站在了一旁，依旧一副局外人的姿态。

    麒麟竟然也乖乖的走到了大汉的身边，一动不动，只是，在麒麟的眼底，却是闪过了一道黑光。

    这一幕，让滕卓和罗晓的心中都是有点失望，他们原本以为叶东肯定有着一些来历，没想到竟然也是个软柿子，面对万象宗人，如此乖乖的就交出了坐骑。

    只有云从龙心中暗爽，他知道，这位万象宗人要倒霉了，而且是要倒大霉。

    自己门下三长老仅仅贪图叶东的王丹，整个云龙门就差点被灭掉，更不用说这头明显比王丹要珍贵得多的坐骑了。

    万象宗人敢抢夺坐骑，真的是自己活腻味了。

    云从龙巴不得叶东和万象宗之间的矛盾越大越好，只有这样，他才能够获得尽可能多的安全。

    万象宗大汉却是对于叶东的举动没有丝毫奇怪之处，毕竟以他作为万象宗弟子的身份，在整个玉霄天内，也没有多少人敢不给他面子，自己找对方要坐骑，那是看得起对方！

    不过，大汉也没有忘了自己的正事，眼光再次满意的扫了站在自己身边的狮子一眼后，便再次板起脸来，冷冷的看着云从龙三人道：“半年之前，我万象宗有一外门弟子突然离奇死亡，据我们所知，他最后的踪迹，就是在云腾城附近，我想，你们应该能够给我一个说法吧！”

    滕卓和罗晓两人面露茫然，显然不知道到底是怎么回事，而云从龙的脸色却同样无比镇定，三人同时摇了摇头。

    “恩？”大汉眉头微皱，眼中闪过了一丝杀气道：“怎么，不敢承认不成？好，交出你们的灵魂，我看过便知！”

    不得不说，万象宗的行为真是极为霸道，为了一个外门弟子的死亡，在没有丝毫证据的情况下，就要求云从龙三人交出灵魂。

    要知道，一个人的灵魂之中可是藏着这个人的所有秘密，岂能随意让别人观看。

    更何况，被施展过搜魂术的灵魂，将会变得极为虚弱，甚至可能导致修为境界的跌落，所以别说云从龙不干，滕卓和罗晓也肯定不会同意。

    与此同时，云从龙已经在暗中传音给另外二人：“罗家主，滕宗主，看样子，万象宗是存心要灭了我们云腾城，虽然不知道原因，但是难道你们甘心就这样束手待毙不成？”

    云从龙的确奸诈，先将叶东绑在身边，现在又想将腾宵阁和罗家和自己拴在一起。

    滕卓和罗晓是真的无辜，完全毫不知情，明知道云从龙心怀不轨，自然不会同意，然而就在这时，大汉面露狰狞之色道：“不承认，也不交灵魂？好，那我就当是你们杀了那个外门弟子，今日，我就荡平你们云腾城，为我宗弟子报仇！”

    随着大汉话音的落下，他的手中出现了一柄匕首，一股浩瀚如汪洋一般的灵气，从匕首中涌出，轻轻朝着三人一划。

    顿时，天空之上赫然被撕裂开了一道巨大的缝隙，露出了其中黑暗的虚空，匕首继续前进，锋锐的气息，让云从龙三人的内心似乎都被割裂开来。

    “崔……”

    云从龙朝着叶东发出大叫，其实以他们三人的实力，纵然面对这名大汉，也是有着一战之力，只是，云从龙可不希望由自己三人将大汉杀死，因为那样一来的话，他真的就再也无路可逃了。

    叶东打断了云从龙的声音，冷冷的道：“杀了他吧！”

    “吼！”

    始终站在大汉身旁的麒麟，骤然仰天发出了一声响动天地的怒吼！

 第一千九百八十八章地煞

    麒麟之吼！

    滔天的黑色气浪从麒麟的身上散发而出，凝聚成一股狂暴的黑色风暴，其中蕴含着那强大的土系之力，更是让这股风暴几乎如同化作了固体一般，向着那名大汉席卷而去。

    除了叶东之外，其他四人的面色瞬间都变的惨白无比，尤其是那名大汉，面对着这股袭向自己的风暴，眼中露出了惊惧之色，手中匕首想也不想的改变了方向，迎着风暴狂砍而去。

    “嗡！”

    一道巨大的弧形光芒，向着风暴拦腰砍去，然而根本没有丝毫抵挡之力，就被风暴轻易的轰碎，化作了无数碎片，向着大汉倒卷而去。

    大汉面色一变再变，身体也是一退再退，可是无论如何退缩，都难以逃脱那股凝聚了土系之力的风暴的覆盖。

    “万象归元！”

    随着大汉一声暴吼，嘴巴张开，竟然吐出了一张画，迎风怒展，无边无际一般，刹那间弥漫整个天空，从中透出一股磅礴的吸力，引动的风暴不断的向着画中收缩。

    叶东始终平静的站在一旁，脸上没有丝毫的波澜，他并没有出手的打算，因为他要看看，这头麒麟到底拥有多强大的实力。

    而且，这张画并非实体，只不过是虚幻之影，想来应该是万象宗的某种秘宝，赐予一道类似于神念的东西，给宗内弟子防身之用，威力并不大。

    麒麟显然也是没想到这个人类大汉，竟然还有这种东西，眼中的怒意和杀气都随之高涨。

    “吼！”

    又是一声惊天怒吼传来，众人身下的大地，忽然发出了剧烈的抖动，一股股黑色从大地之中释放而出，冲入天空，遮天蔽日，弥漫了天际。

    “地气！”

    叶东的眉毛微微扬起，虽然他知道麒麟是土系圣兽，但是万万没有想到，它竟然能够如同自己一样，将地气从大地之中召唤而出。

    而且，这股地气不管是浓度，还是数量，都是远远超过自己。

    然而，瞬间之后，叶东的眉头却是再次拧紧：“不对，这不是地气，这股黑气之中明显带有一股浓郁的……煞气，就像是血狱中的那种感觉！”

    “地煞！”

    这时，从腾宵阁宗主滕卓的口中，猛然发出了惊呼之声，显然他认出了这股黑气。

    “地煞是什么？”

    云从龙震惊的问道。

    “地煞，就是地之煞气，大地承载着无数生命，而每一个生命陨落之后，就如同那句话说的那样，尘归尘，土归土，都会归于大地，长此以往，生命陨落的越来越多，就会在大地之中凝聚出一种煞气！”

    “有前辈高人曾经分析过，地煞，就相当于我们人类的灵魂之气！”

    “大地也有灵魂？”这是罗晓的声音。

    “不知道，我只是在一本书上看到过类似的记载。”

    说者无意，听者有心，叶东的心中却是微微一动。

    他的情道，相信万物皆有情，而大地，同样属于万物之一，既然有情，为何不能有魂？

    也许，大地，万物，甚至就连那虚无缥缈又无处不在的大道，都有其魂！

    “嗡！”

    空气的地煞已经聚集到了一定的程度，剧烈的颤抖之下，这些地煞竟然渐渐凝聚到了一起，最终形成了一杆黑色的长矛。

    长达百丈，粗达十丈，恐怕只有开天辟地的巨人，才有能力一手握住。

    长矛之上，散发出了沧桑之意，凝聚着恐怖的杀意，顿时让整个云腾城，方圆数十万里之内，都笼罩在了这股威压之下，无数生命跪倒在地，一动不敢动。

    不过这一刻，云从龙的眼中却是露出了难以置信之色，因为他对于这杆黑色的长矛实在太过熟悉！

    云从龙终于明白了，这头狮子，竟然是来自于那杆长矛之中！

    一种苦涩从他的心中蔓延而出，早知道长矛之中藏有这样凶悍的一头怒狮，自己断然不会将长矛封印至今。

    甚至，有了这头狮子相助，自己也无需再畏惧万象宗，甚至玉霄天内的任何势力。

    想到这里，云从龙的心里陡然闪过了一个恶念，如果杀了叶东，那么长矛和狮子，都将重新归自己所有。

    不过就在这时，始终默默注视着麒麟和大汉战斗的叶东，却是忽然转头看向了云从龙。

    一眼！

    仅仅一眼之后，叶东就收回了目光，但是云从龙心中的那道恶念，却是顷刻间土崩瓦解，衣衫更是瞬间湿透！

    就算再给他十个胆子，他也万万不敢对叶东出手！

    由地煞凝聚而成的黑色长矛，陡然矛尖冲上，一道道涟漪不断的散发而出，直接刺向了空中的那张画！

    “刺啦！”

    一道虚幻矛影，如同将天捅破出一个巨大的窟窿一般，直接贯穿了那张画。

    “轰”的一声，这张画轰然炸开，大汉张嘴吐出一口鲜血，身形有心想要再退，但是那杆黑色长矛却是骤然间调转矛尖，虚虚的对准了他！

    那恐怖的气息，顿时让他的身形停下，不敢再动。

    “你们难道真要杀了我吗？我来这里，宗主可是知道的，如果你们杀了我，那么我万象宗不会饶了你们，到时候，你们所有人，甚至连同你们的家族，你们的门人，一个也别想逃，全都得死！”

    大汉的脸上虽然露出了恐惧，但是仍旧色厉内荏的发出疯狂的嚎叫。

    “啰嗦！”

    叶东冷冷的吐出两个字，大汉身周的空间立刻急剧收缩，死死的将他束缚了起来，而他直到此刻，也终于知道，原来，这个乖乖送上坐骑的人，真正的实力，比这头狮子，还要恐怖。

    “你，到底是谁？”

    “崔泉！”

    叶东毫不介意的报出了自己的假名，而麒麟再次发出一声得意的吼叫，黑色长矛炸开，无数地煞四散而落，再次归入了下方的大地之中。

    看着这一幕，叶东的眼中露出了若有所思之色。

    “崔，崔前辈！”

    云从龙那带着十分小心的声音在叶东的耳边响起。

    叶东回过神来，淡淡的看了他一眼道：“这个人是你们杀，还是我来杀？”

    云从龙三人对视一眼，刚想回答，但是突然听到那个大汉发出一声怒啸：“宗主，为我报仇！”

    大汉的身体急剧的膨胀了起来，根本不给叶东他们任何反应的时间，“轰”的一声，竟然自爆灵魂而死！

    与此同时，万象宗之内的一座祠堂之中，盘坐着一名老态龙钟的老者，双目微闭。

    突然，一块小小的玉简轰然炸开，老者倏然抬起头来，看着已经炸为齑粉的玉简，脸上闪过了一丝厉色：“我倒要看看，究竟是何方高人，竟然能够逼的我万象宗人不惜自爆灵魂！”

 第一千九百八十九章神念搜魂

    大汉本意是想通过自爆，至少给杀死他的叶东，以及云从龙三人造成伤害，甚至是杀死他们。

    但是，他仍然低估了叶东的实力，在他自爆的瞬间，叶东所有的力量全都凝聚在了空间法则之上，硬生生的将法则之力扩展到了极致，在大汉的身体四周，空间浓缩成了一个如同小型的**世界一般的存在。

    因此，大汉自爆所产生的所有力量，都被这个空间给吸收掉了。

    虽然能够看出四周空间之上已经呈现出了一道道密集的裂纹，却仍然没有彻底破碎，自然也不会伤及到他人。

    万象宗大汉从出现到自爆身亡，整个过程不会超过半支香的时间。

    云从龙三人全都呆呆的站在一旁，刚才叶东和麒麟所展现出来的强大实力，已经完全超出了他们的想象。

    同时，不管是万象宗人的死亡，还是叶东的强大，也让他们感到了恐惧。

    虽然大汉算是自杀，但是万象宗绝对不可能接受这个后果，到时候，他们一旦追究起来，自己三人没有一个可以逃脱干系，所以，现在他们已经如同云从龙所希望的那样，绑到了一根绳子之上。

    不过，最重要的是叶东，也在这根绳子上！

    叶东淡淡的扫了三人一眼后，一步踏到了麒麟的背上，而麒麟在发出了一声满意的嘶吼之后，慢悠悠的迈动四肢，向着下方走去。

    “我还要在云腾城待上一段时间，时间一到，我就会离去！”

    叶东的声音遥遥响起，让云从龙三人顿时为之一震，彼此对视一眼后，脸上均是露出了苦笑之色。

    不过，罗晓和滕卓的脸色却是倏然收起，冷冷的看着云从龙道：“云兄，这件事，到底是怎么回事？”

    云从龙自然只能摇头装傻，一番胡编乱造之后，虽然罗晓和滕卓依然无法相信，但是事已至此，与其去追究原因，倒不如想办法应付接下来的事情，于是三人各自回转宗门。

    就在众人都各自回到宗门的时候，已经身在云龙门之中的叶东突然感觉到一股强大的神念，如同铺天盖地一般，在整个云腾城内呼啸而过，态度极为蛮横！

    根本不用想，叶东就能猜出，这道神念肯定是属于万象宗的人！

    虽然不惧，但是叶东现在自然不可能去和对方正面抗衡，所以他将自己和麒麟的气息全都收敛，任由这道神念扫过。

    原本叶东认为，这个放出神念的人，只要找不到自己，那么很快就会退去。

    然而，就在神念从云龙门掠过之后，一道道惨呼之声突然从整个云腾城内响起，甚至其中还包括了云从龙的声音！

    这让叶东微微一怔，将自己的神念隐藏在那道神念之下，也向着云腾城覆盖而去。

    这一看，叶东的眼中陡然冒出了凌厉的杀气，因为他分明看到，此时此刻，云腾城内的所有人，不管是修士还是凡人，此刻都是双手捂着脑袋，躺在地上不断的抽搐着身体，脸上充满了痛苦之色。

    这说明，那股强大神念，正在搜索他们的灵魂！

    强行施展搜魂之术，对于被施术者，将会带来难以想象的伤害，修士还稍微好点，但是凡人的话，将会有极大的可能直接身亡或者变成白痴。

    因此，修行界内都是严厉禁止这种强行搜索他人灵魂的事情出现。

    可是现在这个万象宗人，却是敢冒天下之大不韪，做出这种人神共愤的事情，而且，对方的目的，仅仅只是为了找出杀害万象宗弟子之人！

    就算叶东杀死万象宗弟子不对，但是为了一人，不惜伤害到数万计的生命，这种事，已经超过了叶东所能承受的底线。

    “滚！”

    叶东的神念瞬间完全暴露出来，一股远比对方更加强大的力量在云腾城的上空出现，伴随着叶东着一道怒吼，神念就如同一柄锋利的尖刀一般，狠狠的扎在了对方的神念之中。

    就听到一声闷哼传来，这股神念已然受伤，以极快的速度向后退去，瞬间就离开了云腾城。

    叶东一步迈出，来到了云从龙的身边，冷冷的看着他道：“我要知道万象宗的详细情况。”

    云从龙尽管身为一宗之主，但是刚才同样未能逃开那股神念的搜魂，好在叶东及时将对方赶走，不然的话，他都不知道自己会有什么样的下场。

    此刻听到叶东的问话，让他逐渐回过神来，脸上却依旧带着惊惧之色，连忙道：“万象宗弟子超过数十万，宗主万云飞的境界，早在数百年前半只脚就已经快要迈入丹霄之境了。”

    直到说完之后，云从龙陡然意识到，叶东好好的问出这个问题，必然是有所原因，最大的可能，就是刚才万象宗神念搜魂的行为，将他激怒了！

    如果真是如此的话，叶东很可能将会对付整个万象宗，那样的话，自己可真的就算是彻底的从阴影之中解脱出来了。

    尽管心中有了丝窃喜，但是云从龙的脸上却是半点都不敢流露出来，只是带着恭敬的神色注视着正在沉思的叶东。

    虽然万象宗的实力在玉霄天内的确极为强大，但是在叶东听来，却是没有半点畏惧，他所在意的只是那数十万弟子。

    每个势力之中都有好人坏人之分，叶东虽然杀伐果断，但是绝对不滥杀，杀的，都是该杀之人。

    刚才那个神念搜魂之人，的确让叶东动了杀心，猜测对方很有可能是万象宗的长老宗主之流。

    杀他简单，可是，杀了他之后呢？

    杀死一门长老或者宗主，那等于就是和整个宗门作对，必然会迎来那些弟子们的报仇，总不能将整个万象宗全部杀死？

    沉吟片刻之后，叶东心中暗叹一声：“这件事并非因我而起，但是却因我而变得更加的恶劣，尤其是那些凡人和修士，徒遭无妄之灾，不如我偷偷的将刚才那人击杀，让他们找不到证据就行了！”

    云从龙实在是忍不住了，小心翼翼的问道：“崔前辈，您……”

    叶东冷冷的看了他一眼道：“你还不做准备？难道真想等着万象宗的人来灭你云龙门吗！”

 第一千九百九十章道的质疑

    其实不用叶东交代，云从龙，滕卓和罗晓三人，都已经准备好了将各自的宗门家族之中的精锐，尤其是年轻一代，悄然送出云腾城。

    而叶东的这句话，也顿时让云从龙的心中一凛，本来他还以为叶东要对付万象宗，但是现在听来，似乎叶东又放弃了这个打算。

    虽然心中有着不满，但是云从龙却是连一个字也不敢多说，立刻灰溜溜的离开了。

    叶东回到了房中，再次闭上了眼睛，虽然心中的怒气没有消散，但是他也并不准备马上对万象宗的那人发动攻击，有心想要等这件事的风头稍微缓缓之后再说。

    因此，他只能强压下努力，等待着合适的时机。

    与此同时，万象宗的祠堂之内，那名老态龙钟的老者却是眼中精光暴涨，眉心之处，竟然生生的留下了一丝鲜血。

    刚才，就是他强行以神念前往云腾城进行搜魂，本意的确只是想找叶东的，但是没想到并没有感知到任何高手的气息，所以一怒之下，他就干脆搜索所有人的灵魂，想要从每个人的记忆之中，找到能够逼的自己宗内弟子不惜自爆的凶手。

    虽然被叶东发现，并且以更强大的神念将其击伤，但是却也让他真的发现了叶东。

    尤其是云从龙的记忆之中，有着整件事情的详细记忆。

    “崔泉！”老者咬牙切齿的念叨着这个名字：“不管你是何方神圣，竟然敢伤我万象宗弟子，那么就等着我们的复仇！”

    “不过，他的修为明显比我要高，竟然能够直接以神念将我击伤，对付起来恐怕不易，不如……”

    此时此刻，在他的眼前，忽然浮现出了数副画面，每一幅画面之中，都有着两个人的身影，一个是叶东，而另一个，就是景颇！

    老者的脸上露出了阴森的笑容，在眉心鲜血的衬托之下，整个人看起来异样的狰狞！

    三天的时间过去，云龙门，腾宵阁和罗家，都已经抓紧时间，相继的将自己门中精锐和亲人送离了云腾城。

    接下来，他们就需要考虑自己的安危了！

    滕卓和罗晓都好办，他们随时都可以离开，但是云从龙现在却是哑巴吃黄连，有苦说不出了，因为，叶东就在云龙门内，他如何敢自己偷偷离开。

    然而，就在滕卓和罗晓准备离开云腾门的时候，三天之前那道强横的神念，竟然去而复返，轰然将整个云腾城覆盖，传出了两个信息。

    第一个信息，就是整个云腾城从现在开始，如果有一人离开，那么灭全城！

    这个信息的传出，顿时让罗晓和滕卓等人面露惊慌之色，他们刚想离开，却被这则信息给拦阻住了。

    更不用说整个云腾城内的那些凡人和修士们，他们甚至根本不知道发生了什么事情，此刻更是在这道神念的威严之下，吓得一动都不敢动，只是充满了恐慌和茫然。

    唯一感到高兴的，恐怕就是云从龙了，他本来就因为叶东的存在，而不敢私自离开，现在好了，大家谁也走不了，要死也是抱在一起一块死！

    叶东只是冷冷的扫了一眼这道神念，并没有任何鲜明的态度。

    紧接着，第二个信息出现，传出了一副画面。

    画面之中，一个相貌颇具威严的中年人，奄奄一息的被吊在空中，身体之上几乎完全被鲜血覆盖，琵琶骨上更是各有一道儿臂粗细的铁链，贯穿而过。

    “轰！”

    就在这副画面出现的刹那，一股带着滔天愤怒的杀气，从云腾城中的某处冲天而起，化作一双无形的大手，直接将那副画面给撕成了碎片。

    一个如同惊雷炸响般巨声在空中滚滚而去：“我放过你一次，没想到你不但不知悔改，反而变本加厉，今天，万象宗将会因你而陷入浩劫！”

    “吼！”

    这道声音之后，又是一声响彻苍穹的兽吼，直接将那道神念给震成了虚无！

    紧接着，一头威风凛凛的黑色狮子，骤然从云龙门中腾空而起，而在狮子的背上，坐着面罩寒霜，杀气腾腾的叶东！

    刚才天空上的那个画面，就是给他看的，因为画中那个显然被严刑逼供的中年人，正是叶东刚刚认识不久的景颇！

    叶东知道自己的处境，所以一直都在小心防备着被任何人发现自己和景颇相识，甚至不惜将景颇赶离云腾城，然而他没想到，万象宗人，竟然会以神念强行搜索所有人的灵魂，从而得知了自己和景颇相识。

    在无法正面对付自己的情况下，万象宗人就选择了对付景颇！

    以景颇那不过玉霄二重的实力，如何能够使庞大的万象宗的对手，现在，万象宗又将这个画面展现给叶东看，分明就是要威胁叶东，让他引颈待戮。

    叶东现在只恨自己三天之前，没有将那个神念的主人直接杀死，那样的话，固然可能会引发万象宗对云腾城的直接开战，但是至少不会让已经远离的景颇受到波及，而且，云腾城只要有他叶东在，就算是神使前来，也未必能够攻破。

    又是一念之仁，却让不相干的景颇遭到如此对待，这让叶东心中的愤怒已经上升到了极致。

    其实并非叶东不想狠辣，而是因为他的道，是情道，万物有情，自然对于任何生命，任何物体，都是尽可能的抱着有情之道，给他们一次机会。

    坐在麒麟的背上，叶东神情冷峻，但是脑中却冒出了一个问题：“我坚持情道，给了这些人一次机会，但这样一来，却是让景颇失去了机会，我这种做法，到底是对，还是错？”

    “还有以前，我处处都尽量给人留一条生路，尽可能的避免赶尽杀绝，杀的也都是该杀之人，可是因为这样，我的家人，我的朋友，已经有多次被牵连进来，惨遭灭亡，我的做法，到底是对，还是错？”

    “我坚持的情道，真的对吗？”

    因为景颇的遭遇，竟然让叶东有生以来，第一次，对于自己所坚持，所创的道，产生了质疑！

 第一千九百九十一章不放在眼里

    万象宗，说是一个宗派，简直就像是一个小型的国家一样，占地面积达到十万里之遥。

    整个宗派之中，弟子数十万人，其中境界达到玉霄四重的超过百人，达到玉霄境巅峰的有十人，其中半只脚迈入丹霄境的，则有三人。

    如此庞大的实力，让它们在整个玉霄天内占据一席之地，更是成为了东域最强大的五巨头之首。

    本来这个位置应该是属于一个叫做雷鸣宗的宗派，但是万象宗中，出现了一位神使！

    如今，这位神使的修为据悉已经达到了琅霄境，即便是在神使之中，也是排名中上之流，就因为他，才让万象宗成为了玉霄天东域首位巨头，无人敢惹。

    而万象宗内那位负责镇守祠堂的老者，名为李尘远，虽然并非是万象宗宗主，但是因为他是神使一脉的传人，再加上他自己也是半只脚迈入了丹霄境，所以，让他在万象宗内的地位，丝毫不弱于宗主，甚至有时候，他的话，比宗主还要有效。

    好在他对于权势没有什么兴趣，一心向道，希望有朝一日能够更上一层楼，也跻身进入神使之列，所以，他自愿待在祠堂之中，安心修行。

    整日整夜待在祠堂之中，面对着宗内代表着每个弟子生命的玉简，以及那些已经死去的弟子们，久而久之，竟然让他养成了一种奇怪的心理。

    简单的说，就是护短，但是往深了说，却是相当于一种扭曲的自傲，从而将每一位宗门弟子看的极重，绝度不允许任何人伤害到宗门弟子，因为，那样，就等于是不给他李尘远面子！

    其实，那名自爆而亡的大汉，和李尘远之间并没有什么太深的关系，只不过因为李尘远的这种复杂的近乎有点扭曲的心理状态，在他看到自己负责守护的玉简，竟然当着自己的面炸碎的时候，掀起了勃然大怒，才有了接下来神念搜魂的事情。

    没想到，神念却被叶东所伤，让他心中的怒火更加中烧，所以变本加厉之下，将景颇给抓了过来，严刑逼供，拷问关于叶东的一切。

    甚至，不惜将景颇被抓的画面，故意展现给叶东看，为的就是要挽回自己的面子，展现自己以及整个万象宗的强势。

    在他想来，叶东就算再强，也没有胆子敢和整个万象宗作对，毕竟万象宗和他李尘远的背后，可是有着一位境界高达琅霄境的神使！

    只可惜，叶东这一生修道，除了曾经对神有过畏惧之外，再没有对任何人，任何势力有过畏惧，而且，李尘远抓住景颇的这种做法，更是已经触犯到了叶东的逆鳞，所以，叶东必定要替景颇讨回这个公道。

    当叶东和麒麟的一声怒吼，再次将李尘远的神念给冲散的时候，李尘远终于感到了一丝危机，于是他当即站起身来，来到了景颇的面前，看着已经奄奄一息的景颇，毫不犹豫的再次以神念来搜索景颇的灵魂！

    景颇被抓住已经三天了，其实李尘远早就可以对他搜魂，但是他偏偏没有这么做，他故意要用严刑拷打，去折磨景颇，让他自己老老实实的说出来。

    景颇也的确对得住叶东，三天的残酷经历，硬是让他一个字都没有说出来。

    现在李尘远既然感觉到了危机，自然也失去了耐心，亲自过来搜查景颇的灵魂。

    景颇的灵魂之中，关于叶东的记忆并不多，不过叶东以魅鬼将他拉入幻象之时的经历，虽然他是没有记忆，但是灵魂却记录了下来。

    这一幕，自然传入了李尘远的神念，再加上叶东告诉景颇的真名，让他的心中陡然一动。

    叶东！

    这个名字好像自己在哪里听过！

    李尘远沉吟着思索了良久之后，陡然想起，几年之前，一位神使大人来玉霄天讲道的时候，好像提起过这个名字。

    似乎，这个叶东是几位神都在寻找的人！

    记起了这些，李尘远的心中蓦然一惊，终于意识到自己似乎得罪了一个不该得罪的人。

    连神都在寻找这个叶东，自己却将他给招惹了……

    “砰！”

    李尘远一脚将已经昏昏欲死的景颇狠狠的踢到了一边，本来是想直接杀死，将其脑袋悬挂在万象宗外，给叶东看看，但是现在，他却有点不敢了。

    匆忙之中，李尘远找到了宗主万云飞，不敢再有任何隐瞒的将事情的来龙去脉，详细的说了出来。

    “宗主，现在那个真名叶东，假名崔泉的人，正在向我们万象宗赶来！”

    万云飞对于这些事情，根本就毫不知情，此刻听李尘远说完之后，心中也是没有引起丝毫的重视，认为这不过是一件小事，反而反过来安微李尘远道：“李老，是这个叶东逼死我万象宗弟子在前，你为了替弟子报仇，才做出这些事在后，这件事你做的对，不用担心，他如果真敢来的话，杀了就是！”

    “宗主，他如果真是神都在找的人的话，那凭我们宗派的力量可能不是对手啊，所以我建议，应该将此人的消息通知神使，此刻开始，我万象宗弟子不能再有一人离开宗派，同时向其他宗派发出求助，请他们帮忙派人出手对付这个叶东，一来，可以借此机会看看叶东的实力，二来，看看能否盘问出叶东的真实来历，只要他并不是那个神都在找的人，那我们就不用怕他了。”

    “哈哈，李老，你这可有点小题大做了，不过你说向其他宗派求助，倒是个不错的建议，如果叶东够强，能够杀死其他宗派的人，那么就等于是帮我们削弱了其他宗派的力量，好，我这就去雷鸣宗求助！”

    在万云飞看来，这个李尘远口中的叶东，根本就不可能是神都在寻找的人，因为神的力量多么强大，想要找个人，岂能还会找不到？

    就算真找不到，那么被找的这个人，是不是也要低调点呢？

    换成自己的话，肯定老早就找个隐秘的地方，老老实实的待着那，哪里还敢大张旗鼓的跑去对付其他宗派。

    更何况，自己的万象宗中，可是出过神使的！

 第一千九百九十二章道心裂痕

    因为受到玉霄天境界的限制，叶东不能再像身处其他天界时那样，一步迈出，可达任意地方，只能老老实实的坐在麒麟的身上任由它驮着自己走。

    不过好在麒麟的速度也是极快，虽然比不上瞬移，却也相差无多，而事先，叶东已经从云从龙的口中得知了万象宗的位置，粗粗估计，两天的时间足够到达。

    这两天的过程当中，叶东始终在思索着自己坚持的情道，究竟是对，还是错。

    “如果是对，那为何自己每次因为情道而生的网开一面，却都要给另外的人带来无妄之灾？我的道，就是要保证亲人朋友能够平平安安，这种做法，和我的道……相违背！”

    “如果是错，那我的道又是什么？难道从一开始，直到现在，我所坚持，我所感悟，我所创的道，都是错的吗？”

    叶东并不知道，因为他对自己坚持之道的怀疑，让他那本该愈加完满，直至大成的道心之上，却是出现了一丝不易察觉的缝隙。

    创道，最重要的就是对自己道的坚持，甚至，哪怕明知是错的，也必须要坚持的走下去，如果连自身都怀疑自己的道，那基本上创道就可以宣告失败了！

    两天的时间很快过去，在叶东那始终蔓延的神念之中，出现了一个人影。

    这是一个满脸络腮胡子的老者，而他，也就是雷鸣宗的五位半步迈入丹霄天的高手之一，朱古月，因为接到了万云飞的求助，所以特意前来会会叶东。

    本来，他是不想搅这趟浑水的，但是他的修行到了瓶颈，现在唯一的办法就是一观真正的万象归元图，也许可以受到启发，突破瓶颈，从而迈入丹霄天，所以，以此为条件，他来了。

    不管是万云飞还是李尘远，自然不可能告诉他任何有关叶东的事情，不过他也不傻。

    万象宗的实力虽然不如雷鸣宗，但是宗内也有三位半步丹霄境的高手，更是有着一位神使撑腰，究竟是什么样的敌人，让他们都没有信心对抗，反而要向自己求助？

    “先看看再说，如果来人太强，那我就放弃离开，如果不强，就将其击杀！”

    打定主意之后，朱古月就在前往万象宗的必经之路上，耐心的等待着叶东的到来。

    就在叶东先一步发现他的同时，他也察觉到了叶东的出现。

    “站出！”

    朱古月的双眼一睁，一声暴喝从他口中传来！

    暴喝之下，天空之中竟然传来了惊雷滚动之声，最后真的汇聚成了一道闪电，向着叶东狠狠的劈了下去。

    这就是雷鸣宗所修行的特长，能够借助雷电之力。

    “吼！”

    不等叶东开口，麒麟已经抢先发出了一声怒吼。

    吼声凝聚成一道气浪，向着那道闪电滚滚而去。

    “轰”的一声，气浪和闪电在空中相撞，发出震耳欲聋之声，整个天地都为之微微一抖。

    虽然击碎了朱古月的暴喝，但是麒麟的身形却也不得不停了下来，双目圆瞪，虎视眈眈的注视着对方。

    盘坐在麒麟身上的叶东，却是面色平静，看着朱古月，一言不发。

    朱古月的心中不禁泛起了嘀咕，虽然自己那声暴喝仅仅是为了警告，并没有用上全力，但是竟然让一头狮子给震碎，这这就说明，这头狮子的实力着实不弱。

    不过，为何端坐在狮子上之人的修为境界，只有玉霄一重之境？

    难道说，万象宗之所以畏惧此人，实际上畏惧的是这头狮子？

    对，一定是这样！

    朱古月心中快速的动着念头，他丝毫没有怀疑叶东的真实境界，因为在他看来，以自己现在的境界，玉霄天内任何人都别想在自己的面前隐藏实力。

    这个想法，自然让他的心中长出一口气，一头狮子，虽然长得的确雄峻，也有点实力，不过，根本不可能是自己的对手。

    要知道，但凡妖兽，没有不怕雷电的，自己宗门精通的雷电之力，简直就是妖兽的克星。

    更何况，此时此刻，朱古月就如同那自爆而亡的大汉一样，看中了麒麟，有心想要将其收伏为自己的坐骑。

    “就是你，大言不惭的要去找万象宗的麻烦？”

    朱古月眼中闪烁着轻蔑之色，冷冷开口道。

    麒麟的喉咙之中发出轻轻的闷吼，而叶东神色不变的看着朱古月道：“你，不是万象宗之人，没必要卷入这场浑水，让开！”

    “大胆！”

    朱古月眼中怒气浮现，不怒反笑道：“小家伙，老夫阅人无数，但还真的从来没有见过有人仗着坐骑之力，横行无忌，念在你年幼，今天，我就收了你的坐骑，算是对你略施薄惩，看看你还有什么倚仗。”

    这番话说的冠冕堂皇，不知道的人，还真的以为他是不愿以大欺小。

    可惜叶东却并不领情，仍旧神色平静的道：“我再给你最后一次机会，让开！”

    “既然死不悔改，那我就教训教训你！”

    朱古月也是真的怒了，伸手一抓，手心之中就是浮现出一个紫电环绕的雷球，向着叶东直接扔了过去。

    噼啪之声不断炸响，整个雷球刚刚飞出去的时候，只有巴掌大小，但是在飞行的过程当中，却是能够迅速吸收天地间的雷电之力，越来越大，因此，当它来到叶东面前时，赫然已经变成半人来高，仿若带着一股毁天灭地的气息一般。

    “吼！”

    不等叶东出手，麒麟再次发出一声吼叫，身体之上竟然腾起了一道黑色的雾气，凝聚成一面黑色的虚幻盾牌，将自己和叶东都牢牢的笼罩了起来。

    “轰隆隆！”

    雷球撞在了盾牌之上，顿时发出惊天动地的巨响，天空之上，彷佛变成了天劫来临时的场面，无数道紫色电蛇，向着四面八方飞去。

    不过，眼力好的人可以看到，那些飞出去的紫色电蛇之上，却是正在寸寸崩溃！

    麒麟，作为土系圣兽，又在麒麟盾中生活了不知道多少万年的时间，自然可以以特殊的方式凝聚出虚幻的麒麟盾来。

    虽然防御力肯定不如真正的麒麟盾要厉害，但也不是朱古月这种人所能击溃的。

    “竟然还懂得施展战技！”朱古月的眼中贪婪之色更浓，哈哈一笑道：“这头狮子，我要定了！”

 第一千九百九十三章万象归元

    “你死定了！”

    始终平静的叶东，终于出手了！

    天空之上顿时出现了一只大手，大如青天，直接向着朱古月兜头抓去。

    就是这一抓，让朱古月，以及正在以神念观战的万象宗人同时面色大变！

    那看似平平常常的手掌之中，仿佛蕴藏着天地间的所有规则之力，仿佛那根本就是老天，就是大道，幻化出的手掌，让身在其中的朱古月，根本没有抗衡和躲闪的能力，只能眼睁睁的看着手掌从天而降，将自己轻而易举的抓了起来。

    这一刻，朱古月终于明白，自己犯了天大的错误，竟然天真的以为叶东依靠的是坐骑之力，而本身并没有什么实力！

    叶东的实力何止强大，甚至已经超出了自己的想象，恐怕只有神使，或者是黄泉的人！

    “前辈，晚辈知错了！”

    被手掌抓住的一瞬间，朱古月拼尽全身力气，用力的喊出了这句话。

    “我给过你两次机会！”

    叶东冷冷的声音传来，而下一刻，朱古月就发现自己已经置身在了一条血河之中，周围，有着无数看不清相貌的影子，正伸出手臂，向着自己抓了过来。

    轻而易举的解决掉了朱古月，叶东看向了空中正在急速逃走的几道神念，冷冷的道：“下一个就该轮到你们了，万象宗！”

    亲眼目睹了一切经过的万云飞和李尘远二人，此刻都是面色苍白，尤其是万云飞，心里早就将李尘远给骂了个狗血喷头，为了一个宗门弟子，竟然得罪了这样一个强悍的煞星！

    如果不是顾忌李尘远背后的那位神使，万云飞甚至都想干脆将李尘远交给叶东，任由他处置，一了百了。

    可惜，这个想法，只能想想而已，比起叶东来，万云飞更加惧怕神使！

    现在万云飞十分后悔，没有听从李尘远两天前的建议，应该将叶东的消息通知神使，也许这两天的时间，神使都能赶到万象宗。

    可是现在所什么都已经晚了，万云飞和李尘远的脸色都是阴沉到了极致，而终于，李尘远开口道：“宗主，我建议，现在应该请出万象归元图，布置万象大阵！”

    “万象大阵！”

    万云飞的眉头皱了起来，万象大阵是万象宗的保命之阵，自然，那副万象归元图也是来自于神使所赐的伪神器！

    神所使用的器，自然被称为神器，威力惊人，像封神战中的封神榜，而伪神器，就是仅次于神器的器。

    虽然神看不上伪神器，但是对于修士来说，尤其是一个只是位于玉霄天的门派，能够拥有一件伪神器，那意义可就完全不一样了！

    只是，如果万象大阵一旦被破掉，那么万象归元图，很可能也会受到牵连，甚至会毁掉。

    一件伪神器的损坏，绝对是万象宗无法承受的巨大损失，所以这让万云飞有点不愿轻易动用万象归元图。

    然而就在万云飞抉择利弊的时候，李尘远却是等不及了，大吼一声道：“所有弟子听令，请出万象归元图！”

    “是！”

    随着这一声令下，万象宗内有万名弟子，在这一刻，全都盘膝坐下，每个人的体内，都亮起了一团五彩的光芒。

    看到这一幕，万云飞的脸上明显闪过了一道怒气，狠狠的瞪着同样盘腿坐下的李尘远的背影一眼，最终却也只能无奈的盘腿坐下。

    此时此刻的叶东距离万象宗也没有多远了，甚至神念已经将整个万象宗覆盖了起来。

    呈现在神念中的，是极为诡异的一幕。

    偌大的万象宗内，万名弟子，分别置身在各个地方，竟然全都盘膝而坐，每个人的眉心之上，都有着一团五彩光华闪烁，就像是灵魂一样。

    上万团五彩光华同时闪烁，竟然将整个万象宗都蒙上了一道五彩之光，看起来如同仙境一般，并且充斥着一股庞大的气息。

    叶东知道，那不可能是灵魂，从来没听说过，一个宗派中万名弟子的灵魂都是呈现出五彩之色。

    “这是什么东西？”

    “砰！”

    一道如同鸡蛋碎裂的声音突然响起，就看到万象宗内所有盘膝而坐的弟子眉心处的那团五彩光华，陡然裂了开来。

    从中飞出一道巴掌大小的五彩之光，向着天空急冲而去。

    叶东双眼骤然幻化成半成的大道之眼，凝聚目力之下，硬是看穿了那些五彩之光。

    “这是……”

    一道五彩之光，赫然就是一张破碎的纸片！

    近万道五彩之光，汇聚在了空中，就凝聚成了一张百丈大小的巨画！

    叶东陡然想起了，那个自爆灵魂的大汉，曾经也从灵魂中释放出了一张虚幻的画，而和眼前这张百丈大小的画，分明就是一样。

    这就是伪神器——万象归元图！

    没有任何人能够想到，万象宗会就这张画，分成整整一万份，分别藏于每名核心弟子和宗主、长老的灵魂之中。

    藏于灵魂之中，不但能够增强弟子们的修行，而且反过来，弟子们灵魂力量的增强，反过来，又等于是在祭炼这万象归元图，增加这件伪神器的威力。

    危急时刻，只要一声令下，这些弟子就会毫不犹豫的将灵魂中所藏的万象归元图的碎片祭出，汇聚成完整的万象归元图。

    万象宗的弟子，分为三大类，核心，内门和外门！

    核心弟子，未经允许，根本不准离开万象宗一步，为的自然就是保护他们灵魂中的碎片图，而内门弟子，虽然灵魂中没有碎片图，但是却藏着一道虚幻的万象归元图，关键时刻用来保命，至于外门弟子，自然是什么都没有了。

    云从龙杀死的是外门弟子，自爆的大汉是内门弟子，如今叶东眼前这些祭出万象归元图碎片的，就是所有的核心弟子。

    “万象归元！”

    随着李尘远的一声暴喝，他和万云飞灵魂之中的那张万象归元图碎片，同样也飞了出来，加入到了天空中那张万象归元图之中。

    “轰！”

    伴随着一声巨响，一万份碎片，终于合而为一，凝聚成了一张完整的万象归元图！

    图现，阵成！

    万象宗上空顿时风起云涌，一股接近于神的力量，瞬间弥漫而起！

 第一千九百九十四章最强一击

    万象宗的上空，那张已经扩大到之数十万里之遥，完全将整个万象宗笼罩起来的万象归元图，遮天蔽日，释放出强大的气息，引得天地之间风云变幻，让叶东的眉头暗暗皱起。

    图画之上，笼罩着氤氲雾气，让人根本无法看到画中究竟画着什么，哪怕是叶东的双眼，也只是勉强能够看到一部分浩瀚的宇宙星空。

    至于神念，刚刚碰触到这张图，立刻就会消失，就像是被其给吞噬了一般，毫无踪迹。

    叶东曾经被一位接近于神的人给打的毫无还手之力，后来更是和魔神的神念分身交过手，虽然这二者都并不是真正的神，但是至少让叶东对于神的力量，有着一定的了解。

    此刻，这张万象归元图，带给他的感觉，就如同是一位神站在那里一般，高不可攀，坚不可摧。

    换成一般人，别说对抗了，光是这股恐怖的气息，就能让他们失去了任何的战意。

    不过叶东和麒麟，一个创道者，一个土系圣兽，自然不可能被吓住，都在用凝重的目光打量着万象宗。

    这个时候，身在万象宗之内的所有人，同样也正在抬头注视着叶东，尤其是李尘远。

    他刚才虽然以神念见识到了叶东出手对付朱古月的经过，知晓叶东实力强大，但是有了万象归元图，却是让他的信心空前高涨起来。

    李尘远眼中有着怒意和得意凝聚成的精光闪烁，冷冷的道：“想要让我万象宗陷入浩劫，你先破了万象大阵再说！”

    比起李尘远来，万云飞的眉头却是暗中拧在了一起，说实话，直到此刻，他仍然不愿意为了李尘远，而得罪叶东这么一位恐怖的高手。

    至于其他万象宗的弟子们，更是不知道到底发生了什么，脸上大多带有一丝茫然，不明白为什么要动用万象大阵，召唤出万象归元图来对付空中的这个中年修士。

    叶东冷冷的扫了一眼李尘远，根本不与其废话，抬起手来，陡然一拳向着万象归元图轰击而去。

    一片火海翻滚之中，一只硕大无比的拳头，狠狠的砸在了那张长达数十万里的图画之上。

    “轰隆！”

    巨响传来，整幅画微微一颤，无数道氤氲雾气，像是化作了一条条游蛇一般，冲天而起，将火海和拳头完全包裹。

    瞬息之间，火海消失，而叶东的拳头之上赫然传来了一种古怪的力量。

    一种让他感觉自己的拳头仿佛在这一刻脱离了自己的身体，要融入到那张图画之中。

    “爆！”

    低声一吼，一团金光从叶东的拳头之上炸开，顿时将缠绕在上的丝丝雾气震成了齑粉。

    收回拳头，叶东赫然发现自己的拳头之上，刚才被那些雾气所缠绕到的部分地方，竟然已经皮开肉绽，深可见骨，但奇怪的是，没有一滴鲜血流出，自己也没有感觉到丝毫的痛楚。

    要知道叶东肉身之强悍，一般武器根本不可能伤到他，可是竟然被这些看起来柔弱的雾气给侵袭成这样。

    “先前那个自爆的大汉，喊过一句万象归元，这幅图，应该就是万象归元图。”叶东脑中飞快的思索着。

    “万象归元，应该指的就是将一切归于元，也就是最原始的状态！所以，我的拳头，才会差点被这些雾气给直接融化，这，已经不是单纯的灵气或者力量可以做到的，而是应该涉及到了法则之力！”

    为了验证自己的猜想，叶东的手上出现了一柄利剑，运足力气，扔向了万象归元图。

    这次没有丝毫声音发出，这柄剑，在碰触到那些雾气的瞬间，立刻就消散开来，甚至也化作了丝丝雾气，沉入了画中。

    的确，这就是万象归元图的奥秘所在，以法则之力，将接触到的一切，不管是实体，还是虚幻，甚至是神念，全都化为最原始的状态，气态！

    看到叶东的样子，李尘远脸上的得意之色更浓，现在他几乎已经可以断定，凭借叶东的实力，是无法破开万象归元图，自然更加的有恃无恐起来。

    叶东依旧没有去理会他们，而是死死的盯着万象归元图，脑中思索着破解之法。

    “到底是什么法则？不过，不管是蕴含了什么法则，这张图绝对不可能真的能够将一切归元，一定有办法突破这种归元之力。”

    一旁的麒麟，同样也在摇头晃脑的打量着这张图，刚才其实它也偷偷发动了攻击，结果一样无功而返，所以现在它也是没有什么好办法。

    片刻之后，叶东的身体之上陡然腾起了一股熊熊的火焰，体内打通的穴位之中，冲出了二百一十六条穴龙，交错缠绕在天空之上，

    头顶上方，更是就九条万丈血河垂落而下，双眼之中，一张太极阴阳图翻滚而出，化作百丈大小，如同两条游鱼一般，在其身后，始终保持着固定的姿势，缓缓盘旋。

    一股磅礴的气息，在叶东的身体之上，以惊人的速度不断提升，不断拔高！

    尽管身在万象归元图的保护之下，所有万象宗的弟子，却依然能够感觉到这种气息，就想阿是天威一般，深深的震撼着他们的身体，他们的灵魂。

    如果没有万象归元图，恐怕单单是如此强大的气息，根本不用叶东动手，就能将他们全都震慑住。

    血之沸腾，穴龙，自建血狱，半成的大道之眼！

    有生以来，叶东第一次展现出了自己近乎于全部的力量，使得他整个人看起来，就如同化身成神一般，让人甚至都无法直视。

    “他，他要干什么？”

    李尘远脸上的得意之色终于因为此时的叶东展现出来的强大实力而消失，眼中露出了一丝惊慌，喃喃自语道。

    万云飞的眉头几乎快要拧在了一起，他愈发开始犹豫，到底要不要为了李尘远而得罪一位如此强大的高手？

    “吼！”

    麒麟也蓦然发出了一声响彻天地的怒吼，似乎是在给叶东呐喊助威一般，顿时大地之上，一道道黑色的地煞腾空而起，在空中汇聚成了一柄百丈大小的黑色长矛。

    这就是叶东的打算，他要以自己和麒麟的最强状态，对这万象归元图发动最强的一击！

    他倒要看看，这张图，到底能否将自己的最强一击也化解成为虚无！

 第一千九百九十五章看到了一切

    “破！”

    叶东一声暴喝，如同霹雳炸响，麒麟仰天怒吼，一人一兽，同时发动了攻击。

    一双巨大无比的拳头，一柄长达百丈的黑色长矛，带着滔天的战意，轰然向着下方的万象归元图冲击而去。

    战无双！

    战天九式之第九式！

    这是大圣战九天一生修行的精华，也是他最为强大的一击。

    以前的叶东，根本不可能将这一式施展出来，即便是现在，他也没有将这一式的威力和力量完全的释放出来。

    不过，此时此刻，他所拥有的那股滔天战意，却是丝毫不逊色于大圣战九天！

    浑身血液燃烧形成的火焰，刹那之间竟然凝聚成了一个高达百丈的火焰人形，顶天立地，此时此刻，和叶东一样，双手紧握成拳，一个拳头就如同山岳一般庞大，带着无穷无尽的怒火，狠狠的砸了下去

    二百一十六条穴龙，同时发出龙吟之声，彼此交缠盘绕，汇聚在一起，形成两条千丈巨龙，分别缠绕在了叶东的双拳之上，为这一双拳头再次平添了无数助力。

    太极阴阳图和释放出耀眼的黑红两种光芒，远远看去，就像是半个太阳和半个月亮拼凑到了一起，形成一颗全新的星辰，而在其中，有着九条翻滚着巨浪的血河，伴随着咆哮的血浪和那无数恶人的惨叫之声，遮天蔽日，紧随在双拳之后。

    这就是叶东的真正实力！

    无限接近于第六诸天丹霄境巅峰的实力，如今在这玉霄天上完全施展开来，顿时让这个世界，彷佛陷入到了天崩地裂的巨大浩劫之中。

    万象宗之外的一切物体，不管是那参天的大树，还是那高耸的山峦，甚至连浩瀚的天空和苍茫的大地，此刻都是烟消云散。

    就如同那万象归元一样，一切都归于了虚无！

    这一幕，让万象宗内的数十万弟子，无不陷入到了有生以来最大恐惧之中。

    那如同万雷轰鸣般的巨声，已经将近半弟子，震得七窍流血，直接昏死过去，剩下的人，也都是身体颤抖，面色惨白，甚至脸上都露出了绝望之色。

    这根本是他们无法想象，也无法抗衡的力量！

    在这股力量之下，他们就如同蝼蚁，面对那万丈高山一样！

    此时的李尘远也是睚眦欲裂，虽然他知道叶东很强，虽然他对于万象归元图有着信心，但是戏中却是也已经有了惧意，大吼一声：“万灵汇聚！”

    话音落下，从他的眉心之中，骤然射出一道金光，赫然就是他自己的部分灵魂，笔直的冲向了那天空中的万象归元图内。

    以自身灵魂，化作献祭之力，融入万象归元图，可以让此图的威力再次增大！

    就在其他近万名核心弟子准备遵照李尘远的话，也将自己的部分灵魂，献祭于万象归元图的时候，万云飞蓦然发出一声大吼：“慢着！”

    所有人的目光，顿时全都集中在了万云飞的身上，李尘远面目狰狞的道：“宗主，你为何阻止万灵汇聚？”

    万云飞的眼中闪过了一丝锐利道：“李老，献祭灵魂之力，就算能够防住他的这一击，但是之后呢？我万象宗近万名核心弟子的修为都将或多或少的跌落，这代价，对于我们来说，太大了！”

    “如果不献祭灵魂，那么等待我们的将是灭门，和性命比起来，跌落修为算得了什么！”李尘远的面色同样不善。

    万云飞犹豫了一下道：“李老，其实，这个人，要的无非是你而已！”

    从始至终，所有万象宗弟子都不知道发生了什么事，如今听到李尘远和万云飞之间的对话，有脑袋快的立刻猜了出来。

    定然是李尘远得罪了空中那个人，现在对方找上门来，李尘远自知不是其敌，所以不得不召唤出万象归元图，甚至，他还想牺牲所有核心弟子的灵魂之力，来挡住对方。

    简单的说，自己这些人，完全是因为李尘远，而遭受了无妄之灾！

    当明白这一点之后，那近万名核心弟子的脸上和目光之中，顿时就有了不满之色，只不过碍于李尘远的身份和地位，他们不好开口。

    但是，除了数百人已经随着李尘远祭出了自己的灵魂之外，剩下来的人，却全都没有动作，只是默默的盯着李尘远和万云飞二人。

    李尘远的面色陡然变得更加的阴沉，冷冷的看着万云飞道：“宗主，你这句话是什么意思？要知道，我做的一切，都是为了万象宗！”

    “轰！”

    就在两人对话之际，叶东的双拳和由地煞凝聚而出的黑色长矛，已经重重的砸在了万象归元图上！

    二百一十六条穴龙，再加上叶东和圣兽麒麟的全部力量，在万象归元图上，完全汇聚成了一点！

    “轰隆隆！”

    那一点的位置所在，周围氤氲的雾气瞬间被横扫一空，露出了万象归元图的一丝真貌，那是一座高达万仞，如同一柄利剑一般，直至苍穹的巨山！

    也就是从这座巨山开始，叶东和麒麟的全力，化作了波浪，层层叠叠的向着四面八方，以极快的速度，蔓延而去。

    “砰砰砰”之声不断传来，波浪所到之处，氤氲雾气全都被横扫出去，万象归元图之上，越来越多的地方渐渐展露了出来。

    这一次，万象归元图没有再能够像刚才一样，将接触到的一切全都化作最为原始的状态，而是在叶东和麒麟那恐怖的力量之下，失去了作用。

    这也正是叶东的猜想！

    尽管万象归元图神秘莫测，甚至可能是神器，但是也要看什么人用！

    如果是一位神在使用，那么叶东绝对不敢这样贸然的发出全力一击，但是操控的只是一群玉霄天的修士，虽然人数众多，但是并不代表着他们就能发挥出其全部力量。

    因此，叶东才有了全力一击的想法。

    叶东和麒麟的这全力一击，超过了万象归元图所能融合分解的极限和速度。

    随着图画之上，越来越多的地方展露出来，叶东的眼睛却是也渐渐的凝固住了。

    此时此刻，在他的眼中，竟然看到了……一切！

 第一千九百九十六章包罗万象

    随着万象归元图露出来的地方越来越多，整张铺天盖地的画，剧烈的抖动了起来，就如同苍天震动一般。。

    自然，被其笼罩的万象宗也是如此，所有人的身子都无法再保持平稳，纷纷栽倒在地，甚至连李尘远和万云飞都无法避免。

    只不过，比起这种身体上的震荡，他们心灵之中的震荡才更加可怕！

    显然，在叶东的全力一击之下，竟然真的硬生生的破开了万象归元图的防护作用，这，在他们想来，是根本不可能的事情。

    因为宗内有着清晰的记载，当年万象宗得到这张图的时候，为了测试其威力，两位神使联手之下，都未能将其突破。

    可是现在，叶东和麒麟联手之下，却是做到了！

    换句话说，叶东的实力，绝对超过了当年的神使！

    万象宗内，鸦雀无声，每个人都带着惊惧的目光，盯着空中的叶东。

    而叶东此刻，却是紧紧的凝视着万象归元图！

    万象！

    真的是包罗万象！

    这张画上，竟然描绘了天地间的一切！

    天空，大地，山川，河流，海洋，沙漠，石头，大树，花草，甚至包括了人类，妖族，武器，法宝，丹药……

    其中有不少形象，对于叶东来说都是极为的熟悉，比如说圣兽真龙，五圣灵，虎魂斧，光武鼎，麒麟盾……

    总之，但凡是开天辟地以来，天地间出现的一切，在这张万象归元图上都有着一笔画像，而且看起来栩栩如生，就像是真的一样。

    麒麟也在其中看到了自己的形象，蹲伏在麒麟盾之上，威猛异常，这让它在感到震惊和欣喜的同时，也忍不住皱起了眉头，因为自己怎么不记得什么时候，有谁给自己画过这样的一幅画像？

    “这张画，究竟是出自何人之手？”叶东脑中冒出一个巨大的问号。

    他实在无法想象，到底是谁，有着如此惊人的手臂，描绘出这样的一幅宏伟的画。

    “轰隆隆！”

    又是一连串的如同惊雷般的巨响在画上传出，那是太极阴阳图包裹着九条血河，继叶东的双拳和麒麟的长矛之后，砸了下来。

    同样磅礴的气息，迅速的在万象归元图上弥漫而出，继续清扫着所有的雾气，露出更多的地方。

    叶东的目光，就追随着那些露出来的地方，不断的改变着位置。

    这一刻，他似乎都已经忘记了自己来此的目的，忘记了下方那一个个目瞪口呆的万象宗人。

    渐渐的，叶东对于这幅画有了一些猜想：“画上的一切东西，应该都是天地自然形成的，或者是不属于这个世界的，比如五圣灵，比如各种属性之力的圣兵，像人为制造出的和修士炼制出来的东西，哪怕是王兵，圣兵，都没有出现。”

    就在叶东凝视着万象归元图的时候，万云飞的瞳孔急剧收缩，再次看向了李尘远，沉声道：“李老，既然你说你所做的一切，都是为了万象宗，那么，我希望李老能够牺牲自己，换来我万象宗的平安！”

    “你说什么！”

    李尘远倏然惊醒，面露狰狞，恶狠狠的看着万云飞道。

    此时此刻，在意识到了叶东的实力，都超过了神使之后，彻底的让万云飞坚定了心中的想法。

    本来他之所以始终不肯放弃李尘远，就是因为担心其背后的神使，但是现在既然叶东比神使都要强，那么这个时候，就该作出更加明智的决定。

    那就是将李尘远推出去，换来整个万象宗的平安！

    这一番话，万云飞并没有以传音的方式说出，而是声音洪亮，传入了所有万象宗弟子的耳朵之中。

    而他的这番话，自然也是引起了大部分弟子的认同，谁也不想为了李尘远，而招惹到叶东这样一个可怕的强敌。

    面对李尘远，万云飞再次郑重的道出了自己的决定：“李老，此人是因你而来，而且你也看到了，以他的实力，完全可以破掉万象归元图，再硬撑下去，我们只有灭亡一途，所以，为了我整个万象宗的大局考虑，希望李老你不要将我们所有人拖进来！”

    李尘远的眼中有着怒火闪烁，万云飞的这番话，等于是彻底的断绝了自己的后路，自己拿什么去和叶东对抗？

    不过，李尘远却是并没有多说什么，因为他知道，自己现在说什么也是无济于事，见识过了叶东的强大，就连自己也是心有畏惧。

    阴阴一笑，李尘远心道：“万云飞，你绝对不知道，我的灵魂之中，有着神使大人留下的一丝神念，如果我死了，神使大人就会知道事情的真相，到时候他会死，你和整个万象宗同样也会灭亡！”

    “再说，有神使大人的神念，今天，我也不一定会死！”

    就在李尘远转念之际，万云飞忽然发出一声长啸，然后对着空中的叶东道：“这位前辈，我乃万象宗宗主，我知道你和本宗李长老之间有着恩怨，先前以万象归元图拦你，也并非我之意愿，而是李长老的意思，现在，只要你答应不迁怒我万象宗其他弟子，我就撤去这万象归元图，任凭你如何处置于他！”

    叶东冷漠的收回了自己的目光，转而看向了万云飞道：“先将你们抓住的那个人放出来。”

    “抓住的人？”

    万云飞满脸疑惑的看向了李尘远，后者自然不会搭理他，不过却已经有两名机灵的弟子，匆匆去将已经人事不省的景颇带了过来。

    李尘远面色冰冷的注视着，也不加阻拦，只是在口中吐出两个字：“废物！”

    看到景颇，叶东的眼中再次多了一抹寒光，而万云飞也是额头冒出了冷汗，他根本不知道竟然还有这个人的存在，而且，叶东肯定是为了这个人而来，好在他还没有死。

    万云飞急忙亲自上前，掏出几颗丹药塞到了景颇的口中，然后冲着叶东道：“前辈，人已经带出，这件事，我完全不知情，还望道友知晓。”

    叶东冷冷的道：“我可以放过你和其他万象宗弟子，但是，作为惩罚，这张万象归元图，我要了！”

 第一千九百九十七章矛和盾

    这张万象归元图，叶东看到的地方越多，心中的震撼就越深，而且，渐渐的，他发现了在这张图上，除了所绘制出的各种形象之外，它最强大的地方，也就是能够如同它的名字一样，可以将万物归为原始状态的能力，是因为，在其内，藏着……法则！

    并不是单一的法则，而是这天地间所有法则！

    空间法则，水之法则，火之法则，创造法则，力之法则……

    总之，叶东所知晓的所有的法则，在这张万象归元图中都能找到。

    只不过其中隐藏的法则之力并不多，只有淡淡的一丝，也正是因为这无数丝法则之力，凝聚在了一起，才让其拥有了万象归元的恐怖能力！

    想想看，天地间的所有法则，都汇聚在一张图中，这是何等难以想象的事情？

    说实话，万象宗将其当做守护山门的法宝来用，实在是暴殄天物，这张图的实际作用，远远不止简单的防御，而应该是包罗万象！

    自然，这让叶东看上了这张图，即便万象宗不给，他也会直接抢走，只是这张图是分成万份，藏在万象宗万名弟子的灵魂之中，肯定会有些麻烦，不如让万云飞直接送给自己。

    这个条件对于整个万象宗来说，的确是有点无法接受的。

    可是，看着那如同天威般屹立于天地之间的叶东，万云飞也深深明白，就算自己不给，对方也会毫不犹豫的抢走，倒不如做个人情，还能缓和和他之间的关系。

    于是，在短短片刻之间，万云飞就咬紧牙关点头同意：“只要前辈能够放过我万象宗所有弟子，这张图，前辈拿走便是！”

    “废物！”

    就在万云飞话音落下的时候，李尘远面带鄙夷的吐出了两个字。

    万云飞却根本不理他，大喝一声：“万象归位！”

    一张万象归元图的碎片骤然化作一道金光，飞回了万云飞的眉心，顿时整张图也全都轰然炸开，化作万道金光，分别遁入了每名弟子的眉心，也包括了李尘远。

    整个万象宗顿时恢复了清明之色，而万云飞也对着叶东拱手抱拳道：“前辈，万象归元图缺一不可，我们九千九百九十九份都愿意交出，唯一的那一份，只有前辈自己亲取了！”

    自然，唯一的一份，指的就是李尘远灵魂中的那一张碎片了。

    “想要万象归元图？即便我死了都不会给你！”

    李尘远陡然仰天大笑，眉心再次裂开，这次射出了一道金色的神念，正是那位万象宗神使所留下来的。

    神念在空中散发出一股磅礴之力，金光暴涨，渐渐的凝聚成了一个人形，相貌俊朗，长发飞舞，一身白色长衫在风中猎猎作响，伴随着一种威压天地的气息，弥漫而出。

    这就是李尘远的最后一道杀手锏，也是那位神使，念在他是自己一脉，所以特意留下了这道神念，作为他的保命利器。

    虽然只是一道神念，但是却能在短时间内发出一道近乎于其全力的攻击，当然，攻击完了之后，神念就会彻底消散。

    李尘远依然抱有一丝希望，他不相信，叶东的实力能够真的强过那位已经达到了琅霄境的神使！

    不过，如果李尘远知道叶东曾经都击杀过魔神的一道神念分身的话，大概也不会再抱有任何希望了。

    神使分身，双目之中如同星光凝聚，冷冷的盯着叶东，而叶东却依旧是神色平静。

    “砰！”

    神使分身开始迈步，一步踏出，整个玉霄天都是微微一震，同时一股比他静止时要更为强大的力量，从他的身体之上散发而出。

    随着他的迈步，当他走到距离叶东面前不足五米之时，这股力量已经达到了顶峰，以至于天地间都传来了一阵阵如同爆豆般的噼啪作响之声。

    这是整个玉霄天之内的天地灵气，都在其力量的压制之下，浓缩而成所产生的声音，也代表着，他即将施展出无限接近于本尊的凌厉一击。

    叶东虽然仍旧面无表情，但是旁边的麒麟却是露出了凝重之色，它自然能够感受到这个分身的强大。

    陡然，神念分身出手了，简简单单的一拳捣出，顿时天地间被他力量压制下的灵气，从四面八方疯狂的汇聚而来。

    此时此刻，整个玉霄天所有修士，都感觉到了天地间的灵气，竟然在这一瞬间消散一空，就像是被人给完全抽空一般，让他们的心中都是重重一跳。

    整整一个玉霄天的灵气，于瞬息之内，在神使分身的一拳之下，全都汇聚而来，可想而知着灵气的磅礴和浩瀚，立刻凝聚成一道长宽都超过百丈的圆锥形的漩涡，最尖锐的锥尖，带着能够粉碎一切的呼啸之声，朝着叶东直刺而去。

    这股力量已经不是玉霄天这个世界所能承受的了，漩涡所过之后，空间立刻完全塌陷，露出了一道同样呈现出圆锥形的巨大虚空缝隙。

    远远看去，就如同一柄长矛一样！

    “看你的了！”

    在神使分身出手的同时，叶东神色平静的开口，轻轻一拍身旁麒麟的脑袋。

    “吼！”

    伴随着麒麟的一声怒吼，它整个身体化作了一道黑光，消失无踪，而在此时此刻，整个玉霄天的大地都发出了剧烈的颤抖，隐约伴有虎啸狮吼之声，从地底传来，一片片的黑光从地下快速涌出，冲天而起。

    在叶东的面前，这些黑光迅速凝聚，耀眼的黑色光芒，硬生生让黑夜提前来临，天地间，彷佛除了黑暗之外，再无任何东西存在。

    黑光之中，赫然是一面黑色的盾牌！

    麒麟盾！

    厚重如山，大如擎天，就这样屹立于叶东的面前

    盾牌之上，依然有着无穷无尽的黑光不断涌来。

    一道黑光，就是一丝大力之地，无数道黑光，就是玉霄天内整个大地之力。

    集合玉霄天整个大地之力，对抗神使分身凝聚着的玉霄天一瞬间的所有灵气。

    神使分身的一拳，就如同那无坚不摧的矛，麒麟盾，则是那无物可破的盾。

    最强的矛和最强的盾！

 第一千九百九十八章沉浸法则

    “轰！”

    一声巨响，传遍了整个玉霄天！

    一股惊人的气浪，遮天蔽日，似乎将整个世界都完全笼罩起来。。

    这一刻，玉霄天内所有修士的目光和神念，都向着这个地方汇聚而来。

    万象宗内弟子，已经昏迷了一大片，每个人都是面色惨白，七窍汩汩流血，甚至连万云飞和李尘远二人也不可避免。

    不过，他们总算没有昏倒，以近乎于呆滞的目光凝视着天空。

    没有人知道在那浩瀚如同烟海一般的气浪之中，究竟是怎么样的情形。

    与此同时，琅霄天之中，一名正在闭目而坐的男子，陡然睁开了眼睛，眼中爆射出的金光，连外面的阳光都为之黯淡了下去。

    这个男子的相貌，和李尘远灵魂中走出来的那个分身一模一样，显然，他就是本尊，真正的神使。

    “这是我留在万象宗内的一道神念，竟然消失了！发生了什么事，玉霄天内不可能有人能够毁掉我的神念！”

    自言自语一番之后，男子的身影陡然消失。

    “吼！”

    一道兽吼，从那气浪之中传出，听到这个声音，万云飞和那些依然保持清醒的万象宗弟子们，竟然没来由的感到了一阵轻松。

    而一旁的李尘远则是面色惨白，身体都在微微颤抖。

    紧接着，一条血河从天而降，如同一头巨蟒一般，直接将李尘远的身体卷住，瞬间消失无踪。

    “砰！”

    一个人影也终于从那气浪之中走了出来，正是叶东！

    虽然他的面色同样有点苍白，但是神情却依旧是波澜不惊，一步步的从空中走到了万云飞的面前。

    神使分身的那一击固然强大无比，但是相比较拥有土系圣兽的麒麟盾来说，仍旧是差了一筹。

    ……

    叶东带着景颇回到了云龙门！

    景颇受的伤势虽然很重，但好在并不致命，在叶东以悟道枝的帮助之下，三天之后，就已经恢复了过来，只是这一次，他却坚持要留在叶东的身边。

    不是因为他害怕，而是因为他希望能够拜叶东为师。

    虽然叶东没有将其赶走，但是对于他拜师的要求，却是拒绝了，只是让他依照原先修炼的功法，继续修炼下去，有不懂的地方可以询问自己。

    之所以这么做，是因为叶东有着一种直觉，不管是景颇还是方诚，他们两个都有着属于各自的机缘，外人最好不要去干涉，所以以前他们怎么走，现在还是怎么走，最多是自己在他们的身边，稍微扶他们一下，帮他们走的更稳一点。

    叶东吩咐云从龙，给景颇安排个房间，并且提供他修行所需要的一切。

    此时此刻的云从龙对于叶东，已经是敬畏到了极致，自然是全部乖乖照办，甚至就连滕卓和罗晓二人，也是干脆的搬到了云龙门，日日夜夜的守在了叶东的房门之外。

    叶东大闹万象宗的事情，已经传遍了整个东域，崔泉的大名，也是无人不知，无人不晓。

    对于这一切，叶东却全都不放在心上，他的全部心神，都沉浸在了那张完整的万象归元图之中。

    因为这张图的面积实在太大太大，叶东只能将其带入情界，单独开辟出一个数十万公里的空地，将它铺平，仔细的观看揣摩着。

    时间飞逝，三个月的时间很快过去，云从龙那带着一丝谨慎的声音，也从门外响起：“前辈，神使已经发出了命令，召集所有人，于三天之后，赶往神台。”

    情界之中，叶东正盘坐于万象归元图之上，身体四周赫然有着三百六十条穴龙盘绕，随着云从龙声音的响起，这些穴龙全都化作了一道气流，无声无息的冲入了叶东的体内。

    叶东缓缓的睁开了双眼，眼中竟然如同那浩瀚的宇宙星空一般，充满了亿万繁星，而且，还有道道雷光闪烁。

    随着他的睁眼，整个情界之中，赫然发出了雷鸣之声！

    在他的身下，就是那张万象归元图。

    三个月的时间，他在这张万象归元图中感悟良多，不但一举将穴位打通至了三百六十个，更是对于天地间的各种法则，有了更加深入的了解。

    “天地间的法则实在太多太多，几乎万物都存在法则，绝对没有任何人能够完全掌握所有的法则，能够精通一种，已经是难能可贵，只是，这些法则，似乎都要受到一种诡异力量的束缚，这种力量，究竟是什么？”

    沉吟片刻之后，叶东站起身来，一步迈出，打开了房门，而此时的他，双眼已经恢复了原样，就如同潭水一般，清澈，却看不见底。

    当云从龙看到叶东眼睛的那一刹那，竟然有种看见了万物的感觉，身体和灵魂同时一震，急忙低下头去，根本不敢和其对视。

    “神台在何处？”

    因为神使在讲道的时候，有时候可能会施展一下自己的力量，而他们的力量已经超过了玉霄天所能承受的极限，所以专门开辟出来了一个**的世界，远比玉霄天要牢固，专为讲道之用。

    这个世界，就被称为神台。

    神台并没有固定的位置，它就像是空中的云一样，在玉霄天内不断的漂泊，只有神使前来的时候，才会暂时固定下来，然后再由神使通知各大势力。

    问明了神台的位置之后，叶东有查看了一下仍然在闭关的景颇，并没有打扰他，而是转身骑在了麒麟的身上，向着神台而去。

    此时此刻，神台之内，站着三个年轻的身影，其中之一，就是万象宗出来的那位神使，另外两人，一男一女，都是轻灵俊逸之辈。

    不对，还有一个身影，是站在万象宗神使身后，因为身材矮小，正好被遮挡住了。

    这是一个面色有点苍白的老者，脸上布满皱纹，背还有点佝偻，时不时的会咳嗽两声，像是身患顽疾一般。

    不过，面对这个老者，其他三人，哪怕是万象宗的神使，脸上竟然都带着一种近乎狂热的恭敬之色。

    “咳咳！”老者轻声的咳嗽了两下，背负着双手，缓缓的坐到了地上，闭上眼睛，那佝偻的身体之上，慢慢的释放出了一圈暗红色的纹路。

    如果叶东此时此刻能够看见的话，那么他就会认出来，这些暗红色的纹路，赫然就是某种道纹！

 第一千九百九十九章登神台

    玉霄天的中域，有着一片面积浩瀚的沙海，因为这里常年高温，灵气匮乏，所以向来人迹罕至。

    然而今天，在这片沙海的中心位置，却是聚集了近千个人影，而且四面八方仍旧有道道光芒向着这里赶来，因为，在天空之上，屹立着一扇金色的大门，这里，就是神台的入口。

    来的这些人，自然就是玉霄天内有资格聆听神使讲道的修士们，他们都是各个门派，各个家族之中的佼佼者。

    其中，自然有着叶东的身影，他骑在麒麟背上，面无表情，双目微闭，像是事不关己一样，淡定到了极致。

    不少来自东域的修士正在对着他指指点点，因为他的形象，像极了最近传的沸沸扬扬的万象宗之战的主角，那个名为崔泉，据说是来自黄泉的四大判官之首的族人。

    虽然那一战，除了万象宗人之外，没有人见过叶东的真正相貌，而万象宗在事后更是选择保持了缄默，但是，关于一人一狮的形象却是流传了开来。

    所以，这些来自东域的修士们，看到这头狮子的时候，立刻就想到了传闻，彼此暗暗猜测着，对方究竟是否就是那个人。

    叶东对于这些猜测，完全不放在心上，甚至他都没有改变相貌，没有将麒麟收起，而是仍旧带着麒麟，如此招摇的出现。

    因为他也从万云飞的口中得知了，万象宗有着一位神使，是李尘远一脉的某位老祖，既然自己将这位神使的神念击毁，那么对方必然能够感应的到，甚至都知晓了自己的真实身份，而这次的神使讲道，将会是一个绝佳的报仇机会，所以，隐藏完全无用，倒不如正大光明的出来。

    如果换成得到万象归元图之前，叶东也许会有点担心，因为他再强，也不一定是琅霄天天人的对手，但是，这三个月对于万象归元图的沉浸，却是让他停滞已久的修为，终于有了极大的突破。

    随时可以招来天劫，而渡劫之后，他的真正境界究竟迈入丹霄天，同样，他的实力，也将达到琅霄天，所以，他根本无惧。

    沙海之中的人越来越多，直至再没有人影出现的时候，人数几乎已经达到了近五千人。

    现在，也没有人再多话开口，全都保持着沉默，脸上带着憧憬和希望，仰头注视着那扇金色的大门。

    迈入那扇门，可能改变他们一生的生命轨迹，甚至鱼跃龙门，一步登天！

    叶东也睁开了眼睛，不过他并没有去看那扇门，而是默默的注视着周围的众人。

    这些人的表情，让叶东想起了封神战，大部分人加入封神战的时候，心里也是同样抱着这样的念头，希望一步成神。

    甚至，叶东都有了成神的机会，但是关键时刻却是陡然明悟，那根本不是成神，而是成为神的傀儡，整个封神战，就是一个巨大的骗局。

    那么，如今这个神使讲道，应该也是一个骗局。

    尤其是在得知随着浩劫产生之后，神使讲道的次数变得频繁起来，被神使看中的修士也多了起来的时候，叶东更加可以肯定，这一切，都是神们布置好的又一个骗局。

    原本，叶东来参加神使讲道，是希望能够在神使的帮助下，被带往第六诸天丹霄天，这样他才有机会前往封神战，去救自己的朋友。

    不过，随着三个月的闭关，让叶东已经拥有了随时可以前往丹霄天的能力，他来神使讲道，则是为了看看，其中到底藏着何种玄机。

    当然，他相信万象宗的那位神使，这次应该也会出现，必须要将其解决，不然的话，留着他，将会带给万象宗和云腾城一场浩劫。

    “轰隆！”

    一道震天巨响打断了叶东的思索，也再次吸引了所有人的注意力。

    只见天上的那扇金门，微微一震之后，开始慢慢的向着两旁打开，一道金色的光芒，如同瀑布一样，从门的缝隙之中，倾泻而出，垂落到了地面，看上去，就像是一条金光大道一样。

    叶东知道，这是神使讲道的测试。

    虽然来这里的每位修士都是各大势力推荐的佼佼者，但是这并不代表者你就可以真的畅通无阻的进入到神台之中。

    必须要踏上金光大道，在不借助任何外力的帮助下，一步步的走入神台，才算真正的有了资格。

    这时，一个充满了威严的声音从金门之中传出：“这次难度降低，只要能够走过一半，就算拥有资格。”

    听到这句话，原本就充满了希望和期待的众多修士，脸上更是露出了狂热的表情，几乎立刻就有一群修士神情激动的冲到了大道之上，开始向着神台迈进。

    “砰砰砰！”

    刚刚迈步，转眼之间，竟然就有十多人从大道之上跌落下来，这些人的面色，瞬间变得惨白无比，因为这代表着他们根本没有聆听讲道的资格。

    “不，刚才一定是我不小心，我再试一次！”

    有的是不甘心的人，站起身来，再次冲上大道，然而一步迈出，便又从大道之上跌落，这让他们面如死灰，瘫坐在地上，如同痴傻一般，一动不动。

    而和他们同时迈步的一些修士，则是已经走出十多米远，不过，也已经有人开始跌落下来。

    第一批上去的有近五十名修士，但是真正能够走到一半的，却只有一个人，而他虽然也在过半之后跌落下去，金门之中却是再次垂落下一条光幕，将他笼罩住，然后光芒一闪，消失无踪，显然是进入了光门之中。

    接下来又有第二批修士踏上了金光大道，这次数量达到了数百人，也同样是不断有人掉落，不断有人前进。

    跌落的，满脸痛不欲生，成功迈过一半的，则是脸上充满了欣喜，尤其是第二批之中，竟然有两个人，从头到尾直接走完了整条金光大道，一步迈入了金门之中，这顿时引来了其他旁观者的一阵阵惊呼之声，声音中充满了羡慕。

    叶东神情平静的的注视着一切，眼中却是慢慢的亮起了锋锐的光芒，因为他的心中对于这条金光大道和所谓的神使讲道已经有了一个大致的猜想。

 第两千章变异的道纹

    别人也许感知不出，或许在得到万象归元图之前的叶东也会感知不出，但是现在，对于各种法则都有着一些了解的叶东，却是在这条金光大道之中，感受到了金之法则！

    每个修士，从凝聚尘身开始，尘身就会具有相应的各种属性，即便是他们成为了天人，成为神，这种属性都会依然存在，而且凝聚在了灵魂之中。

    只不过，每个修士所走道路不同，所修功法不同，会让他们灵魂内的某种属性之力的强弱也有着不同。

    简单的说，整条金光大道，实际上就是一条检验迈步其上的修士，灵魂内是否具有金系力量，以及金系力量多寡的道路。

    能在金光大道之上走的越远的，灵魂内所拥有的金系力量也就越多，像那些一步迈出就跌落大道的，灵魂中就根本没有任何的金系力量，而像那些一直可以走完金光大道，迈入神台的，灵魂中的金系力量则是达到了某种巅峰。

    因此，叶东也可以猜测出，所谓的神使讲道，就是为了挑选出灵魂中金系力量强大的修士。

    “那些神，为什么需要这么多拥有金系力量的修士？金系力量，无坚不摧，攻击力比起其他修士来的确是要强大，难道神只是想要培养出一支全部拥有金系之力的大军？”

    “还有，以前神对于金系力量的挑选明显非常严格，但是这次却是放松了标准，退而求其次，这又是为什么？时间不够？如果真的是因为时间的话，那就只能是为了觅仙路！”

    目前为止，叶东只能猜测出这么多。

    与此同时，身在神台之中的四名神使，除了那个身体佝偻的老者依旧盘膝而坐外，万象宗的神使，同样也是在远远的坐着，只有那一男一女相貌俊秀的年轻神使，在负责着这一切相关事宜。

    除了他们之外，还有二十多个身影，老老实实的盘坐在地上，正是外面那些达到了标准的修士们。

    女神使打量着这二十多人，皱起眉头，以传音道：“这次拥有金系力量的人太少了，到现在为止，真正能够走完整条金光大道的才只有十个人！”

    男神使无奈的一笑道：“这也不能怪我们，多少年了，我们一直在玉霄天内挑选拥有金系力量的修士，以前间隔还在十年左右，足够新人成长了，可是最近，间隔越来越短，老人几乎快被挑光，新人又不可能成长的这么快，不然上面怎么会放低了标准，能有这么多，已经算是不错了！”

    女神使的目光偷偷一扫身后两名端坐不动的人，再次悄悄的问道：“怎么这次李神使会前来，他已经不需要执行这种任务了啊！还有……邢老，我只是听说过他老人家的名字，还以为他只是个传说，没想到，他竟然真的存在！”

    “不知道，据说李神使是直接从琅霄天而来，而邢老，有可能是李神使请来的吧！”

    男神使同样偷看了一眼身后两人，脸上闪过一丝狂热的崇敬。

    外面，修士们的考验仍旧在继续，而最终，五千多人的庞大队伍，真正有资格进入神台的，只有百人而已。

    等到所有人都进入之后，叶东这才从麒麟背上跳下，将满脸不乐意的麒麟送入了自己的情界之中，然后踏上了金光大道。

    所有未能进入神台的修士，都在注视着叶东，他们现在都在希望，叶东也和他们一样，从大道之上跌落。

    这就是典型的仇视心理，见不得别人比自己好。

    只可惜，他们失望了！

    而且，每个人的眼睛都在刹那之间瞪大到了极致，因为他们无法相信自己所看到的这一幕。

    叶东，站在金光大道之上，竟然就简简单单的迈出了一步，赫然却已经站在了那扇金门之前！

    就在叶东迈出一步的同时，神台之内，闭目的李神使霍然睁开了眼睛，眼中爆发出两道金光，而男女两位神使也是目瞪口呆，他们都看到了这一幕。

    这实在是让他们无法相信自己的眼睛，就连他们自己，也不可能像这样一步迈过整条金光大道，毕竟这其中有着金系法则的存在！

    可是叶东却真正的做到了！

    而且叶东并不是通过掌握金系法则之力而迈过这金光大道的，他是凭借着自己掌控的空间法则，直接将这条大道缩短在了自己一步迈过的空间之中。

    当叶东迈步走入金门，站在神台之中的时候，所有人的目光也都集中到了他的身上。

    对于这些目光，叶东根本就没有在意，只是淡淡的看了一眼李神使，因为他的目光之中，有着毫不遮掩的滔天杀气。

    显然，李神使认出了叶东就是击溃他神念分身，杀死李尘远的人，而叶东也同样认出了他。

    不过，叶东也就仅仅是看了一眼，下一刻，目光却是停留在了那个始终闭着眼睛，相貌苍老的老者的身上。

    老者似乎像是对于周围所发生的一切都漠不关心，不管是叶东的一步迈过金光大道，还是如今这神台之中的这么多人，都不能引起他丝毫的注意。

    注视着老者，叶东心中莫名的出现了一丝危险的感觉。

    虽然叶东可以肯定自己从来没有见过这位老者，但是他却坚信自己对于未知的危险的预感，绝对是正确的，也就是说，这位老者，恐怕和李神使一样，是为了自己而来，并且要对自己出手。

    最后，叶东的目光凝视在了老者身体之外的那一圈圈暗红色的纹路之上，眉头渐渐的皱了起来：“这是魔神的道纹！不过，其中竟然没有了血之天纹的存在，如同魔神道纹发生了变异一般，他，是魔神的人！”

    “没有了血之天纹对其的天生克制，我，不是他的对手！”

    叶东的这一系列念头都是瞬息之间完成，在外人看来，他只是站在那里打量了一下四周，便找了个地方坐了下来。

    至于另外两位神使，根本都没能入得了叶东的眼睛，这也让两位神使微微一怔，自从当上神使以来，他们还从来没有遇到过有人敢如此无视自己。

    就在他们刚想发作，展现一下自己作为神使的威严之时，身后却是先一步传来了李神使冰冷的声音：“就是你！”

    叶东平静的点点头道：“是我！”

    “死！”

 第两千零一章金对火

    随着李神使话音的落下，他已经直接出手了，根本没有给叶东任何开口辩驳或者解释的机会。

    翻手一掌拍下，金光耀眼，其中凝聚的不单是仅仅只有灵气，而是暗含了金系法则之力，这就是成为神使的好处，不管以前是否感悟出法则之力，只要成为神使，肯定能够掌控金系法则。

    将金系法则融于自身之中，自身就是金系法则，举手抬足之间，都是金光绽放，锋利异常，无坚不摧，无物不破！

    整个神台共振，发出轰隆隆的轰鸣之声，因为神台之中，同样蕴藏有强大的金系法则，此时此刻，感受到了李神使的法则之力，自然与其感应。

    成千上万道金之法则的力量，竟然在空中显化而出，撕裂了神台所形成的空间，引得整个玉霄天都在震荡不已，化作无数种锋利的武器，铺天盖地一般，将叶东完全给淹没。

    虽然李神使并不认为叶东会比自己要强大，但是就冲着他能击溃自己留下的一道神念，他就收起了轻视之心，竟然全力出手，争取一击必中。

    李神使的突然出手，除了那位老者和叶东之外，其他人，甚至包括另外两名神使在内都是面露惊慌之色。

    虽然同为神使，但是他们只是丹霄境，而李神使却是达到了琅霄境，不管是实力上，还是对于金系法则的掌控，都不是他们可以比拟的。

    因此，面对李神使这全力的一击，他们所能做的，就是自保。

    “轰隆！”

    整个神台空间颤抖，越来越多的地方被撕裂开来，露出了外界的玉霄天的空间，外面那些未能获得资格的修士们，此刻也全都瞪大了眼睛，满脸震撼的看着天空之上的那扇已经关闭的金门，突然间金门就变得千疮百孔，无数道金色的光芒，从这些孔洞之中透射而出，将天地都映照成了金色。

    神台之中的那些修士们，原本都在为自己能够进入神台而得意洋洋，但是现在，在李神使那根本无差别的金系法则攻击之下，他们却是恨不得赶紧离开这里。

    只是，已经晚了！

    那万千由金系法则之力幻化而成的各种利器的攻击，根本不是他们能够抵挡的，甚至连惨叫声都来不及发出，他们已经在这些恐怖的无坚不摧的金系力量之下，身体崩裂，灵魂粉碎，彻底的烟消云散。

    “嗡！”

    麒麟盾在叶东的面前出现，只有一人来高，将他完全的护住。

    “铿铿铿！”

    无数金之力狠狠的撞击在麒麟盾之上，发出清楚的金铁交鸣之声，直震得麒麟盾不断的往后退去。

    与此同时，叶东举起了右手，一团火苗在他的手中浮现，看上去似乎随时可以熄灭一般，但是仅仅瞬息之间，这团火苗就涨大到了百丈来高，熊熊燃烧，而但凡是接触到这团火焰的那些兵器，立刻就会被融化成虚无。

    这团火焰的出现，整个神台空间再次发出了一阵巨大的轰鸣声，在火之法则的灼烧之下，这个空间，终于无法承受两种法则之力的撞击，轰然炸了开来。

    一个小世界的爆炸，对于其所在的大世界来说，也是一场巨大的灾难，不过幸亏这里是一片面积巨大的沙海。

    整个沙海如同真的变成了一片被烧开了的海洋，沸腾了起来，无数沙砾化作沙浪，化作沙暴，狠狠的向着四面八方席卷而去。

    那些没能进入神台的修士，一个不漏的，全都被这股狂暴的力量给震成了齑粉，白白搭上了性命。

    那两位男女神使，虽然未死，但是同样已经被吓得面无人色，疯狂的在这片混乱的天地之间逃遁，心中对于李神使，真是恨到了极致，也是畏惧到了极致。

    现在，他们只要能够逃出这场浩劫，那么就能平安回到丹霄天，到时候，将一切经过禀报上去，自然会有人来惩罚李神使。

    “火之法则！”

    李神使看着叶东手中的那团汹涌火焰，眼中骤然爆出一团金光，但是旋即便被更加浓郁的杀气所取代：“哼，虽然火克金，但是你的境界，不过只有玉霄境而已，你的火之法则，根本无法克制我的金之法则。”

    “金爆！”

    随着李神使的一声暴吼，身体之上金光再涨，此时此刻，空中不断冲向叶东，仿若无穷无尽的那些利器，陡然爆炸了开来。

    四周的一切开始纷纷瓦解，瞬息之间，仿若这整个玉霄天的天地星空，全部笼罩在了这股恐怖的爆炸之威下！

    这个时候，那始终盘坐在李神使后方，始终闭着眼睛的老者，终于微微的睁开了一道缝隙，看着眼前那如同末日一般的情形，轻轻的点了点头道：“不错！”

    说完之后，眼睛再次闭上，不管是那狂暴的金系风暴，还是世界爆炸之后所形成的巨大冲击，在靠近他身体的时候，都会自动分开，从两旁掠过。

    在李神使施展出了金爆的同时，叶东也已经让麒麟重新入主了麒麟盾，顿时四周那无尽的大地之力，都在向着麒麟盾中涌来。

    而叶东也是冷冷一喝：“火舞！”

    手中的那团火焰被他抛到了空中，同样轰然炸开，化作万千道流焰，每一道流焰，竟然正好都对准了一团爆炸开来的金系气团。

    “轰轰轰！”

    火之法则和金系法则，在被分成了若干份之后，彼此间不断相撞，响声不绝于耳，在空中形成了一片密密麻麻的光雨。

    叶东直到现在，都还没有使用全力，倒不是他不将李神使放在眼里，而是因为那个始终平静的老者。

    既然认出来老者是魔神的人，那么他来这里的目的必然也是对付自己，而且他的那种变异的道纹，已经不受血之天纹的克制，再加上从打斗到现在，叶东也始终关注着老者，看到他在这种惊天巨变之下，仍旧如此平静，让叶东更加可以肯定自己不会是他的对手。

    不过，叶东也不是完全没有信心，因为，他还有着一个最大的杀手锏——天劫！

 第两千零二章道技

    “够了！”

    就在叶东以火之法则之力挡住了李神使的金之法则之力的时候，让他最为忌惮的那个老者，突然睁眼开口，吐出了简单的两个字。

    两字吐出，老者的身体之上陡然射出了无数暗红色的道纹，每一道道纹，就像是一只大手一般，向着四面八方那些正在不断撞击的两种法则之力，疾抓而去。

    顿时，原本给人感觉都快要崩溃的世界，在这一刹那，竟然瞬间陷入了静止的状态。

    漫天沙海，悬浮在了空中，一动不动，甚至就连那正处于撞击中的两种法则之力，也是以爆炸的状态，静静的停住了。

    天地万物，全都一动不动，似乎连时间也都陷入了停滞，以一种极为诡异的姿态，呈现在天地之间。

    叶东的双目瞳孔，骤然收缩，因为他感知到了，老者此刻施展出来的这种让万物停止不动的神通，竟然是如同遗忘之术一般的技能。

    这种技能，被称为道技！

    道技，是每一位创道者所拥有的特殊的技能，可以传授给他人，但是，除了创道者之外，其他人根本不可能完美的发挥出道技的威力。

    不过，眼前的老者虽然不是创道者，但是他所发出的这一道技的威力，用来对付叶东，却是绰绰有余了。

    老者的道技，让叶东的心中掠过一丝不安，所以他毫不犹豫的，立刻将自己压制的修为境界陡然爆发了出来。

    远远看去，四面八方顿时有浓浓劫云翻滚而来，以极快的速度在叶东的头顶上方汇聚，道道紫色电蛇在劫云之中来回游历，一股天地威压，缓缓的升腾而起。

    叶东已经趁着天劫来临的这一刻，身体骤然摆脱了老者道技的束缚，拼尽全力的向后疾退，同时伸手一招，将麒麟盾收入了自己体内。

    老者的双眼之中精光暴涨，一扫那漫天的劫云，布满皱纹的脸上露出了一丝狰狞的笑容：“有意思，竟然利用天劫来对付我！也罢，就让我看看，你的天劫威力，究竟有多大！”

    李神使也从道技的威力之中清醒过来，眼中闪过一抹惊骇，急忙转身，冲着身后的老者恭敬的道：“刑老……”

    “不用多说了，他也是我们魔神一脉要追杀之人，所以，他的命是我的了！”

    尽管李神使的心中有着一丝不满，但是对于这位号称为魔神手下第一神使的刑老，却是没有半点违抗，用力一点头，躬身退到了刑老的身后。

    “轰隆！”

    一声惊天动地的巨响传来，预示着的叶东从玉霄境迈入丹霄境的天劫即将开始。

    就在这时，刑老忽然慢慢的从盘坐之地站了起来，而随着他这一站，天地间竟然闪过一丝微不可查的震动，尤其是那空中凝聚的绵延足有万里远的劫云，都随之收缩了一下，就像是一个人在看到震惊之事时，忍不住长吸了一口气一般。

    与此同时，在第九诸天之中，一座高达千丈，完全有各种生灵头骨构建成的骨塔之中，死神萧无情霍然睁开了眼睛，眼中露出了一股滔天杀意，冷哼一声，身形骤然消失。

    刑老站起，引得天地和天劫都发出震荡，这一幕，其他三位神使都没有发现，但是唯有叶东，感觉到了。

    这让他的心里一震，蓦然想起火霄天的那位火帝烨华说过，天劫，实际上都是受到神所控制的。

    虽然这位刑老，并非真正的神，但是想必对于天劫，却是有着一定的了解，所以他的站起，连天劫都感到了一丝震撼。

    这样看来，自己想要凭借着天劫来抵抗此人的计划，应该是无法成立了。

    叶东的脑中心念电转，早知如此，自己就不该动用天劫，应该如同对付魔神分身一样，以六欲诛神曲来对付其。

    可是现在，天劫已经将至，在这种时候再弹奏六欲诛神曲，对于自己来说，实在是一种极为冒险的行为。

    毕竟弹奏此曲，需要保持全身心的平静，但是在承受天劫的同时，又如何能够保持全身心的平静呢！

    想到这里，叶东露出了一丝苦笑，自己这种行为就是叫作茧自缚。

    不过，叶东并没有放弃信心，因为他还不知道自己这一次天劫的威力到底会有多大，如果真的无法缠住老者，那么拼了命去，自己也要将六欲诛神曲弹奏出来。

    打定主意之后，叶东冷冷一笑，就在这时，劫云之中第一道天雷终于从天而降，向着他劈了下来，而紧接着，一片覆盖面积达到数万里之遥的雷山电海，铺天盖地一般，落了下来。

    叶东的天劫，开始了！

    这是叶东有史以来所经历的威力最大的一次天劫。

    雷，真的是构成了一座座百丈来高的小山，密集的轰鸣声中，直震得整个玉霄天都在颤抖作响，而电海之中，随便的一道闪电，都有只十丈粗细，放眼望去，无数道闪电完全的将叶东给湮没了。

    见识到了这天劫的威力，李神使的脸上顿时露出了震惊之色，他也曾渡过天劫，也曾见识过其他人渡劫，但是，他从来没有见过如此恐怖的天劫。

    那如同倾盆大雨一般落下的，赫然会是无尽的雷山电海，就像是在天空之上，有着一位巨神在有意操纵一般。

    李神使面色骤变之下，不敢再呆在原地，而是急速的向着远处退去，有心要逃出这片区域，避免被天劫所波及到。

    “想走！”

    叶东身在无数十丈百丈雷电的环绕之下，整个人似乎都化作了雷电，不过强大的肉身却是让他毫发无伤，注意力也始终关注着刑老和李神使二人。

    此刻看到李神使想要逃出天劫覆盖的范围，叶东如何能够让他称心如意。

    冷笑声中，叶东一步迈出，向着李神使追了过去，而随着他的移动，空中那些劫云，以及仿若连接天地的雷山电海，也是紧追不舍。

    “斗转星移！”

    叶东暴喝声中，眼中如同雷光闪烁一样，对准了李神使难仓惶的背影，空间法则在这一刻施展。

    李神使被一股巨大的法则之力瞬间调换了位置，而等他刚刚出现的刹那，眼前就有一个硕大无比的拳头砸了过来，他也是一声怒吼，一道金之法则之力轰然击出。

    “嗡！”

    金之法则之力，直接穿过了那个原本就是虚幻的拳头，正好落在了一道十丈粗细的闪电之上，硬生生的从闪电之中洞穿而过。

    “轰隆！”

    天空之上蓦然再次发出了震天巨响，李神使的面色却是瞬间惨白……

 第两千零三章不畏天劫

    因为李神使的攻击，意外的击中了闪电，就等于是在帮助叶东渡劫，所以，受到了天劫的波及，将他也列入了惩罚的目标之中。。

    作为琅霄境的天人，针对他所降下的天劫威力，已经大的超乎想象了。

    因此，下一刻，李神使就已经是被无穷雷山电海包围，口中发出愤怒的吼叫，再也无暇分心对付叶东，而不得不全力应对天劫了。

    那两位男女神使，倒是因为见机得快，早早的就逃了出去，算是侥幸避过了天劫。

    现在，叶东的目标就只剩下那位刑老了。

    刑老同样在那无尽的闪电包裹之中，但是却没有做任何的防御，因为那些闪电，赫然主动绕开了他，就像是避免靠近他一样。

    刑老一直站在原地，脸上带着一丝戏弄之色，冷冷的注视着远处的叶东，虽然心里不得不承认，叶东的天劫威力的确超出了自己的想象，但是，依然对自己构不成威胁，甚至就算自己主动攻击天劫，一样能够安然无恙。

    终于，刑老开口道：“叶东，如果你就这么点本事的话，那可就让我太失望了，乖乖的跟我去见魔神吧！”

    说话的同时，刑老抬起指头，对着叶东指了过去，就在他这一指之间，铺天盖地的闪电突然就向着两边分了开来，以至于在他和叶东之间，形成了一片没有丝毫闪电的真空地带。

    这一幕，让叶东的瞳孔收缩加剧，更是可以肯定，这个刑老，实力就算不是神，也是仅次于神，连天劫面对他，都会有着畏惧。

    然而这一指的威力，并非仅限于此！

    在刑老手指伸出之际，在那些闪电向着两旁闪开，露出了一片真空地带的同时，叶东蓦然感觉到一股恐怖的力量，竟然顺着这空白地带向着自己直冲而来，尽管麒麟盾在这一刻轰然浮现，但是轰然巨响声中，他的身体连同灵魂，仍旧被一股巨大的力量给直接贯穿。

    “噗！”

    一口鲜血从叶东的口中喷出，洋洋洒洒的落在了眼前的麒麟盾上。

    叶东一咬牙，九条血河骤然从体内冲出，化作一条万丈血河，向着刑老席卷而去，而与此同时，第一轮天劫已经结束，第二轮的天劫也随之降临。

    依旧是漫天漫地的闪电，只不过比起第一轮来，闪电的威力也自然加大了不少，轰鸣声中，一道百丈粗细的巨大闪电光柱，轰然落在了叶东的身上。

    只见叶东陡然张嘴一吸，那道闪电光柱竟然化作一道金光，被他吸入了体内，以至于叶东体内都爆发出了雷霆之威，金光狂闪，将他整个人也变成了一道闪电。

    叶东的眼中闪过了一丝决绝之色，脚下一步迈出，就紧随在那万丈血河之后，冲到了刑老的面前。

    此时，刑老刚刚一把将这万丈血河给轰炸开来，迎面就感受到了冲向自己的叶东。

    “不错！”

    看到竟然将天劫闪电吞噬，从而借助天劫之力来对付自己的叶东，刑老的口中给出了一句赞赏，但是他的脸上，那不屑的神色却更加的浓郁。

    又是一指点出！

    叶东彷佛再次回到了当日面对魔神分身的时候，那神之一指，根本就如同大道天威一般个，根本无法抵挡。

    “你不是神！”

    叶东一咬牙，闪烁着电光的身体之外，轰然腾起了火焰，双拳齐出，战无双，带着惊天伟力，攻向了那伸过来的一指。

    “轰隆！”

    方圆百里之内的电海，在叶东的拳头和刑老那一根指头的撞击，所产生的如同波浪一般的惊人的破坏力之下，全都烟消云散，消弭在了无形之中。

    不过叶东，也在这一击之下，整个人向着后方倒飞而去，再次落入了一片电海之中。

    “轰隆隆！”

    雷鸣之声滚滚，第三轮天劫降临，而这次不再是单纯的天雷，而是赫然将五行天劫融合在了一起！

    闪电化作了五行，更是直接凝聚成了象征五行之物，从天而降，向着叶东狠狠的劈落下来。

    要是换做平常，区区五行天劫根本不会放在叶东眼中，但是现在，他被刑老的连续两指之力打成重伤，恐怕难以硬接这五行天劫。

    “嗡！”

    光武鼎，麒麟盾，悟道枝，甚至连同鸿蒙剑塔和六欲凤琴，在这一刻，竟然全都主动出现。

    麒麟盾屹立如山，飞到空中，直接撞向了那道山形闪电。

    光武鼎也是迅速涨到百丈大小，硕大的鼎口，正好对准了那道波浪形闪电。

    悟道枝也变成了十丈来长，枝叶轻颤，一股股柔和的木系力量，向着那株苍天大树缠绕而去。

    鸿蒙剑塔，喷薄出鸿蒙元气，对准了那柄剑形闪电！

    六欲凤琴之上，腾起一片耀眼火光，凝聚成一只硕大无比的火凤，发出一声凤鸣，张口喷出一道火球，拦下了最后一团火焰形的闪电。

    五件法器，自动护主，这一幕让刑老蓦然睁大了眼睛，眼中毫不遮掩的露出了贪婪之色。

    “水系，土系，木系圣兵，那是鸿蒙元气祭炼而成的剑塔，还有这张琴，好像是六**帝凤栖梧的六欲凤琴，这小子的身上竟然有这么多好东西，哈哈，全都归我了！”

    狂笑声中，刑老蓦然伸出手来，一只由道纹凝聚而成的巨大手掌，遮天蔽日，向着那五件法器直抓而去，看样子，竟然是想一下将这五件法器全都抓住。

    “嗡！”

    叶东双目怒睁，虽然明知道对方的道纹已经不再受到血之天纹的克制，但是此时此刻，哪怕豁出命去，也不能让对方得到任何一件法器。

    因此，叶东同样抬起手来，无数血之天纹也立刻汇聚成一只手掌，迎向了刑老的手掌。

    “砰！”

    双掌撞击之下，血之天纹形成的手掌顿时烟消云散，而刑老的手掌却是完好无损，这让他的脸上露出了更加得意和狰狞的笑容，哈哈笑道：“这就是你们血狱一门的血之天纹吗，不过如此啊！”

    大手继续延伸，眼看就要就将那五件正在努力抗击五行天劫的法器抓在手里的时候，突然，一个十分温和的声音响起：“我可以认为，你刚才的那句话，是在轻视我们血狱一门吗？”

 第两千零四章师弟

    这个温和声音出现的刹那，天地间陡然传来了一阵剧烈的震荡，弥漫万里之内的雷山电海，连同那五行天劫，全都开始大片大片的崩溃，瞬间消散成了虚无，像是无法承受这个温和的声音一般。

    刑老那只眼看着就要抓住五件法器的道纹巨掌，也是在这道声音之下，寸寸崩裂。

    甚至，就连天空之上的那些劫云，也是蓦然消散了最少一半，而剩下的那一半劫云之中，那不断游离产生的紫色电蛇，竟然也是停止了动作。

    天地之间恢复了平静，叶东那威力浩大的天劫戛然而止！

    刑老能够让天劫畏惧的实力，和这个温和的声音相比，高下立判！

    除此之外，一股狂放的死气，几乎瞬间弥漫了整个玉霄天，让所有生命都有了种大难将至，生命将逝的恐怖感觉。

    至于刑老，脸上的狰狞和鄙夷，在这一刻已经全都一扫而空，取而代之的是一脸的凝重，瞳孔如同猫眼一样，骤然收缩成一道缝隙，死死的盯着某一个方向。

    叶东的神情之中则是带着一点茫然，随着刑老的目光，也看向了那个方向。

    虚空裂开，一个一袭长衫的黑衣人，慢慢的踏步而出，那张极为俊朗的脸上，带着一丝温和的笑容。

    不过他的笑容之中，却是没有丝毫的暖意，反而让人感觉到一种侵入骨髓的寒冷，瞬间将自己包裹。

    看到了这个黑衣年轻人，叶东觉得对方有着一点眼熟，自己像是在什么地方见过他一样，而刑老却是顿时面色大变，竟然随着对方的迈步，而一步步的向后退去。

    从他的口中挤出了五个字：“死神，萧无情！”

    这五个字，让叶东如同被闪电击中一般，整个身体连同灵魂都是重重一跳，脸上的茫然，瞬间被一股无边愤怒的杀气所替代，双眼之中更是如同浮现出一场风暴一般，死死的盯着那个黑衣年轻人。

    这个年轻人，自然就是死神萧无情，不过并非他的本尊，而是他的一个分身，就如同当初他进入封神战中，将柳香儿带走的那个分身。

    死神萧无情，正是叶东的三师兄，曾经的神君萧无情！

    对于这位师兄，叶东的心中有着一种两难的感情。

    他们属于同门，都是魔帝梵天的弟子，按理说应该同舟共济，互帮互助，就如同大圣和人王那样，可是，也正是这位三师兄，竟然将柳香儿掳去，让她迷失了心智，失去了自我，成为了一具死卫！

    最后，更是为了救叶东，而不幸死去。

    这让叶东，无法原谅自己的这位师兄，也一直想要找到萧无情，当面询问他，为什么要这么做！

    只是，叶东认为自己和他之间的实力差距实在太大，见到他应该是在很久之后，却万万没有想到，竟然会在今天见到了他。

    而且，从他刚才的那句话中，不难听出，他仍然在维护血狱一门的尊严。

    一方面，在维护血狱一门的尊严，一方面，却又将柳香儿变成死卫，让柳香儿来杀自己。

    叶东心中疑云重重，发现自己根本无法看透这位师兄，更不知道他在这时出现，所为何事，所以索性保持着沉默，同时也是做好了随时出手的准备，默默的注视着。

    萧无情却像是根本没有看见叶东一样，双手背负在身后，衣衫和长发无风自舞，脸上依旧带着温和的笑容，注视着刑老道：“你刚才的话，是在轻视我们血狱一门吗？”

    刑老尽管身为魔神手下第一神使，但是也十分清楚，连魔神老祖都畏惧这位喜怒无常的死神，更不用说自己了，而自己也万万没有想到，死神竟然会派出分身来到了玉霄天，难道是为了亲手杀死叶东？

    刑老心念电转之间，再次退后三步，对着萧无情双手抱拳道：“死神大人，刚才是我出言不逊，得罪了血狱一门，还请大人恕罪！”

    “不够！”萧无情脸上的微笑更加的温和，如果不知道的人，看到这一幕，定然会以为他是一个极好相处的人。

    刑老的脸色阴沉了下来，心道：“魔神老祖畏惧死神，是因为他们的血之天纹对他有着克制作用，但是我的道纹，却是不受这个影响，而且，眼前之人并非真正死神，不过是一具分身，实力再强也是有限，我应该有着一战之力。”

    “只要错开今日，死神要真的想找我的麻烦，自然有魔神老祖出头替我拦下，哼！不过，最好还是别和他撕破脸，我听老祖说，他似乎也是想要杀叶东，这样的话，也许我们还有合作的可能。”

    想到这里，刑老做出了决定，再次躬身道：“死神大人，等今日事了，我自然会请示老祖，为我今日失言之事给大人一个满意的答复，再说，大人和我都是为了叶东而来，不如先将叶东解决，然后……”

    萧无情忽然一挥手，顿时打断了刑老的话，笑着道：“刑恒，叶东是我师弟，和我是同辈，他和魔神之间的恩怨，什么时候，轮到你这个奴才说话了？”

    师弟！

    这是一个很温暖的词语，能够这样称呼叶东的人，放眼这天上地下，只有九人！

    而这九人，也是叶东心底愿意拼了命去守护，去寻找的人。

    如今，从萧无情的口中，听到他说出这两个字，再次让叶东的心脏重重一跳，身体微微的颤抖，心底深处，却是有着一种师门情油然而生。

    刑恒的面色再变，心中已然明白，这死神竟然是为了救叶东而来！

    刑恒知道今日之事不可能善了了，所以索性收起了恭敬之态，挺直了身体，凝视着萧无情道：“萧无情，就算你是死神，但是你不要忘了，我也已经是半神，你不过是一个分身，何必如此咄咄逼人，真动起手来，我也未必真的不如你！”

    “好！那我就让你看看，我血狱一门不过如此的血之天纹！”

    萧无情眼中精光一闪，一只手掌已经伸了出去，天地间蓦然出现了一股死气风暴，而风暴之中，一道道血之天纹交错缠绕，红的彷佛能够滴下血来，而每一道血之天纹之上，赫然都有着一个如同灵魂一般的狰狞人影！

 第两千零五章真龙劫

    “他是我的师弟，就算是犯了错，招惹了不该惹的人，也自然会有我这个师兄替他出头，刑恒，别说是你了，就算是刑极亲自前来，我也照杀不误！”

    萧无情那温和的声音，不疾不徐的在天地间响起。

    无数道血之天纹汇聚而成的大手，竟然有着万丈来长，彷佛整个玉霄天的天空，都容纳不下这一只手掌。

    一股恐怖的威压，在滔天的死气环绕之下，逼的天空上的劫云，都不得不再次散开。

    至于直面这只大手的刑恒，脸上已经没有了丝毫的血色，他实在没想到，死神萧无情的一个分身，竟然也能释放出如此威力的战技。

    这已经超出了普通战技的范畴，属于神技！

    就如同魔神刑极的那惊天一指一样，都是真正的属于神才能施展的神技！

    刑恒咬牙切齿，手中霍然出现了一柄黑色的大刀，刀上赫然雕刻有一个羊头人身的怪物，发出刺目黑光，卷起万重刀光，猛然向着萧无情伸过来的手掌，怒斩而去。

    看到这柄黑刀，萧无情的脸上笑容更浓，语气十分温和的道：“没想到刑极连这一柄无极魔刀都给了你防身，如果由他亲自操控，我或许还会有所忌惮，不过，奴才就是奴才，就算有无极魔刀在手，你也发挥不出它的威力！”

    此时此刻，刑恒身在那只巨掌的威压之下，已经根本说不出话来，只能咬紧牙关，努力的挥舞着手中的无极魔刀。

    一道道如同匹练一般的黑色刀光，横贯天地而出，无数魔纹，魔气，汇聚成了魔神刑极的巨大虚影，终于狠狠的和萧无情的那只手掌撞在了一起。

    “砰！”

    乾坤震荡，玉霄天内，至少万里以上的空间在这种撞击之下，彻底崩塌，虚空裂缝疯狂蔓延，甚至连不少的劫云都被那黑暗的虚空给毫不客气的吞噬了进去。

    一道血光如同一条长龙一般，从刑恒的口中狂喷而出，身体更是远远的飞了出去，直接落入了虚空裂缝之中。

    萧无情却是屹立如山，站在原地一动不动，注视着显然准备从虚空中逃走的刑恒，微微一笑道：“既然刑极如此看重你，那么杀了你，他一定会很心疼吧，就算是我给他的一个小小的警告！”

    声音落下，萧无情已经一步迈出，那卓尔不凡的身影，同样进入到了虚空之中。

    不过就在他消失之前，却是轻轻伸手一点，已经千疮百孔的大地之中，某个位置陡然炸开，李神使那带着不甘和无奈的灵魂，从那里冲了出来，竟然追随着萧无情的身影，同样没入了虚空之中。

    从萧无情出现，到他和刑恒二人消失，前后时间不会超过十息，以至于叶东呆呆的立在那里，满脸的迷茫之色，似乎灵魂也随之消失了一般。

    叶东是真的迷茫了！

    因为刚才，不管是萧无情所说的话，还是他的行为，对于坚持情道的叶东来说，都能清楚的感受到，那的确是萧无情作为师兄，对自己的真心爱护。

    尤其是最后临前往虚空之时，竟然仍旧不忘记将李神使从大地之中击杀，并且连其灵魂都一并带走，显然是彻底帮叶东清除掉了身边的隐患。

    他的所作所为，就如同他说的那句话一样——他是我的师弟，即便犯了错，招惹了不该惹的人，也自然会有我这个师兄替他出头！

    “师兄！”

    叶东的口中喃喃的吐出了这两个字。

    可是既然萧无情真的将自己当成师弟，真的是如此爱护自己，那么为什么还要掳走柳香儿，为什么要将柳香儿变成只知杀戮的死卫，为什么要让柳香儿来杀自己？

    叶东发现自己，真的是一点都看不透自己的这位三师兄！

    “轰隆隆！”

    一连串闷雷炸响，玉霄天的空间在以惊人的速度，愈合着那条巨大的虚空裂缝，而天空之上，那些刚才被萧无情给硬生生逼退的无数朵劫云，彷佛也回过神来，意识到自己的任务并没有完成，从而开始重新凝聚。

    瞬息之间，又是一片雷山电海从空中落下，将叶东完全的笼罩了起来。

    虽然天劫再至，但是没有了李神使和刑极这个极大的威胁，叶东也无惧天劫，哪怕以重伤之体，也同样镇定应对。

    将脑中的一切杂念暂时刨除，叶东盘膝坐在了空中，眉心裂开，灵魂从中迈步而出，刚才自己出现的那五件法器，也是自动回到了他的身边，陪着他一起，承受这天劫的洗礼。

    因为叶东的天劫算是进行到了一半的时候，被强行打断，所以此刻落下的天劫，也仍旧是从被打断的地方，重新开始。

    依旧是那五行劫分别落下，依旧是五件法器主动迎了上去，只剩下叶东自己，像是没事人一样。

    然而，天空之上却是陡然传来了一道响彻九霄的嘹亮龙吟！

    紧接着，一道如同山岳般粗细的巨大闪电，竟然在空中化作了一条圣兽真龙，浑身电光缭绕，散发出毁天灭地的恐怖气势，直冲叶东而来。

    “竟然是真龙劫！”

    此时此刻，身在虚空之中的萧无情，脸上温和的笑容陡然一扫而空，取而代之的是少有的凝重之色，而在他的身后，刑恒和李神使的灵魂，全都被一股死气缠绕，紧紧跟随。

    听到“真龙劫”这三个字，刑恒的灵魂忍不住颤抖了一下，但紧接着就爆发出了一声狞笑：“萧无情，就算你杀了我，你这个师弟也别想安然度过天劫，真龙劫，那已经超出了神的控制范围，是真正的天劫！”

    真龙劫，据说是天道将圣兽真龙曾经叱咤诸天界的形象摹刻下来，然后以闪电的形式再次刻画出来。

    威力，虽然没有真正的圣兽真龙那么恐怖，但是就算神，也不一定有人敢硬接这一天劫！

    萧无情蓦然转身，看着只剩下灵魂的刑极，脸上再次露出温和的笑容道：“刑恒，我现在不杀你，我要让你亲眼看着我的师弟，是如何渡过真龙劫的！”

    “不可能！”刑恒灵魂再次一颤，但硬是摇头道。

    面对那彷佛瞬间就可以将自己撕成无尽碎片的真龙闪电，一股前所未有的危机感，将叶东瞬间包裹。

    “吼！”

    突然，叶东也发出了一声惊天的龙吟，而在他的眉心之处，那道祖龙所留下的金色波浪印记，在这一刻，骤然亮了起来！

 第两千零六章一魂化三身

    叶东眉心之上的金色波浪印记，在亮起的同时，竟然脱离了叶东的眉心，悬浮在了空中，从中又是传出了一道龙吟之声。

    此时此刻，叶东陡然间福至心灵，从祖龙墓碑之中得到的那聊聊数十个龙纹符号从灵魂之上飘出，打入了那波浪印记之中。

    金光暴涨，光芒之中，竟然出现了一条圣兽真龙！

    “吼！”

    真龙冲天而起，长达万丈，两根龙角就如同两座巨山，直接迎向了空中落下来的那条闪电真龙。

    这情形，简直就如同真正的有两条真龙，互相发动了攻击。

    “轰隆！”

    两条真龙相撞！

    叶东只觉得耳朵之中一声轰鸣，双耳顿时汩汩的向外流出鲜血，听识在这一刻，完全被剥夺。

    眼前那绽放开来的无尽的金光和电光，让叶东也不得比闭上了眼睛，但双眼之中也同样有着两道鲜血流出。

    “吼！”

    虽然叶东看不见也听不见的，但是刻在灵魂上的那数十个龙纹符号，却是让他能够清晰的感应到，由闪电所形成的真龙，已经被自己眉心印记所化真龙给完全吞噬。

    事实也正是如此，空中那条长达万丈的真龙，通体之上也是电光环绕，一股震慑天地的威压，从它的体内散发而出，直接震得劫云都在扑簌簌的颤抖。

    虚空之中，萧无情面上的微笑更浓，转头看向了早就已经被震惊的目瞪口呆的刑极道：“如何？”

    刑极用力的摇了摇头：“他，他的身上竟然有真龙之力！”

    “轰隆！”

    天劫再次落下，不过只是普通的闪电，虽然威力依旧巨大，但是对于叶东来说，却是根本没有丝毫的威胁。

    而此时此刻，叶东和空中那条真龙之间，产生了一种奇妙的联系，似乎自己就是真龙，真龙就是自己！

    不知不觉之中，叶东眉心之处盘坐的灵魂，竟然一分为三，化作了三个小小的叶东，其中之一，更是倏然离开了眉心，化作一道光，直接冲向了天上的真龙。

    相比较起长达万丈的真龙，叶东的灵魂几乎如同蚂蚁一样，微不可见，但是在他来到真龙那巨大的龙首之前时，龙首的眉心竟然自动裂开，一道淡淡的金光从内射出，就像是一根绳子一样，缠绕住了叶东的灵魂，将其拉了进来。

    这一刻，叶东的肉身微微一颤，最开始有着一种极为不舒服的感觉，但是片刻之后，这种感觉便已经消失，取而代之的是一种掌控感！

    是的，一种掌控了天地，掌控了万物的感觉，而这一切，都是因为他的灵魂，进入到了真龙体内。

    这种掌控的感觉，也并非是源于他叶东，而是源于那头真龙！

    “吼！”

    叶东肉身张开嘴巴，但是发出来的竟然是龙吼之声，让他自己都吓了一跳。

    萧无情的瞳孔骤然收缩，而旁边的刑恒的语气颤抖的道：“他，他在修炼分身？该不会，他的分身，会是真龙吧！”

    分身，很多天人都会施展，甚至在火霄天时，叶东就见识到了分身之力，但是他却从来没有修炼出属于自己的分身。

    当然分身也有很多种，最常见的就是神念分身，以神念来凝聚出分身，但是这种神念分身，并非最强大的，因为它无法发挥出本尊的全部力量，充其量只能发挥出接近本尊的一次实力，存在的时间也是受到限制。

    就如同叶东灭掉的魔神分身，还有那位李神使的分身，跟本尊比起来，实力相差太远。

    在修行界内，最高级的分身，名为……一魂化三身！

    就是要让自己已经合三为一的灵魂，重新分裂成天地人三魂，然后分别将是三个灵魂，修炼成自己的分身！

    灵魂分身，和本尊的实力完全一样，而且没有时间的限制，只要本尊能够支撑，那么灵魂分身就可以无限制的存在着。

    说白了，灵魂分身，才是真正的分身。

    一个灵魂修成分身，自身的战力就等于翻了一倍，两个灵魂修成分身，自身的战力就翻了两倍！

    今天，在万古罕见的真龙劫中，在祖龙留下的龙纹符号所化成的真龙吞噬了真龙劫之后，竟然意外的让叶东的一个灵魂，入主了真龙体内！

    也就是说，叶东的一魂将有极大的可能修炼成分身，并且，是可以化作圣兽真龙的分身！

    这种情况，即便是在神中，都从来没有出现过！

    叶东的全部心神，都沉浸在了真龙的体内，因为，他隐隐约约的，似乎看到了属于真龙的一丝记忆。

    这自然不是真正的真龙，而是祖龙以龙纹符号凝聚而成的龙，实际上也是虚幻的存在，但是因为祖龙是创道者，所以他留下的龙纹符号之中，自然也包含了他生前的一些记忆。

    如今，叶东的灵魂要入主龙身，首先要做的，自然就是接受这些记忆。

    “这是什么！”

    叶东陡然倒吸了口凉气，因为他在祖龙的记忆之中，赫然看到了一个人影！

    这个人，赫然是站在龙首之上，周身被一股淡淡的雾气环绕，根本看不清相貌，甚至是男女都不知道，不过从他那随意的站姿之上，却让叶东有种面对苍天，面对大道的感觉。

    还有，这个人，似乎是将当初的祖龙当成了……坐骑！

    就如同叶东对待麒麟一样。

    不过，麒麟和真龙还是有着很大的差距，毕竟自古以来，真龙在任何人，哪怕是神的眼中，都是当之无愧的无敌的存在，而五圣灵却不是。

    尽管五圣灵兽也很强，但是却绝对逊于真龙，反正叶东相信，绝对没有任何存在，敢将真龙当成坐骑，而更重要的是，真龙的记忆之中，对于这个将自己当成坐骑的人，却是有着一种发自内心的敬畏和佩服。

    这种感觉，以至于现在的叶东也同样拥有。

    祖龙的记忆很少很少，但是不管哪段记忆之中，都会有着这个人的存在，显然，这个人对于祖龙来说极为重要。

    叶东默默的将祖龙的记忆浏览完毕之后，沉吟半晌，双眼蓦然睁开：“这个人，一定就是仙人！”

 第二千零七章渡劫修炼

    关于仙界，关于仙人，究竟是否真的存在，始终是无数修士都在探寻的一个问题，反正直至今日为止，尚还没有一个人能够肯定，仙人或者仙界是真的存在！

    但是叶东，却是肯定了！

    在龙墓之中，他就知道了圣兽真龙有着自己的故乡，它们来到这里的目的，似乎是为了守护，也许是守护包括九霄诸天和凡人界在内的整个世界，也许是守护某人或者某物，但是无论他们为了什么，对于故乡，都是有着极为浓厚的四年。。

    不管是和血帝东方擎交好的，还是和魔帝梵天交好的真龙，都很想邀请这两位人类，前往他们的故乡，只是最终也未能成行。

    还有小妮，这个时间对她根本不起任何作用的丫头，应该也只是能来自仙界。

    如今，在祖龙那微弱的记忆之中，那个让叶东感觉如同面对天威，面对大道，能够将无敌的真龙当成坐骑的人，叶东肯定，他，只能是仙人！

    不过，虽然肯定了仙界和仙人的存在，对于叶东来说，除了有点兴奋之外，却并没有其他太多的感觉。

    因为，他的目标并不是要成为仙人，前往仙界，获得那传说中的永生，他只是想和自己的亲人，自己的兄弟，自己的同门，远离一切纷争，平平安安的活着！

    可是就连这个看似很简单的愿望，叶东却始终无法实现，因为，他有着太多的无奈和被动！

    “吼！”

    叶东张嘴，再次发出了一声怒吼，而天空上的那条万丈真龙也是同时张嘴，人声，龙吟，汇聚在一起，如同天雷一般，滚滚而出。

    渐渐的，那条真龙庞大的身体开始以极快的速度缩小，缩小，从万丈缩小到了一人来高，然后，形态也在逐渐的变化，直至变成了叶东的样子。

    到此为止，叶东的灵魂分身已然成形。

    分身神色平静，一步迈出，化作一道金光，遁入了叶东的眉心，消失无踪。

    而随着分身的入体，天空那已经所剩无几的劫云之中，再次落下了一道百丈粗细的巨大电柱。

    叶东猛然抬头，眉心裂开，这条电柱竟然直接轰在了他的眉心之上。

    “轰隆！”

    叶东眉心之中陡然放出一股吸力，竟然硬生生的拉扯着那道巨大的电柱进入了他的体内。

    剧烈的撞击力之下，叶东感觉到了巨大的痛苦，体内五脏六腑，鲜血骨骼，筋脉穴位，都在着雷电之力的作用下，被震成了齑粉，甚至连整个身体都快要崩溃开来。

    而灵魂却是释放出一股柔和的力量，将自己的身体牢牢包裹，那化作齑粉的一切，都在意肉眼可见的速度快速凝结着。

    但是，那道百丈粗细电柱的力量实在是太过强大，刚刚凝结恢复的器官，又会瞬间被其给狠狠撕开，就像是充满了愤怒之意一样，就是不让叶东重新凝结体内的一切。

    叶东牙关紧咬，这种撕裂、愈合、再撕裂的痛苦，简直是无法想象的，不过瞬息之后，他那圆瞪的双目之中陡然闪过了一道决绝之色。

    双眼合上，叶东开始以自己的力量，强行引导体内的闪电之力，去撞击自己那仍旧闭塞的三百六十个穴位。

    于是，就看到叶东身体之上，像是变成了一个筛子一般，每隔一段距离都会有着一道指头粗细的电光闪耀，看起来极为的诡异。

    虚空之中，刑恒瞠目结舌的道：“他，他在做什么？”

    萧无情笑容不变，眼中难得的露出了一丝赞赏之色，也许是心情大好的关系，他竟然开始详细的回答刑恒的问题：“我们血狱一门，修炼的方法，和你们都不同，我们是修炼穴位，人体之中，共有七百二十个穴位，我们要做的，就是将这些穴位全部打通。”

    “刚才，你和我师弟大战的时候，我已经看出来，他体内穴位打通了正好一半，现在，他就在借助天劫之力，打通那剩下来的一半穴位。”

    刑恒本就已经瞪大了极致的眼睛，因为这句话而再次涨大了几分：“他在渡劫之时修炼？”

    渡劫，那可是性命攸关的事情，稍有不慎就可能烟消云散，自古以来，不管哪个修士，渡劫之时不都是战战兢兢，全神贯注。

    然而现在，叶东竟然在如此恐怖，甚至都有真龙劫出现的情况下，先是修炼出了自己的分身，现在又开始借天劫之力，继续打通穴位，这种做法，真的可以用疯狂来形容了。

    其实，叶东这种是没有少做，从他踏上修行路开始，他都记不清楚有多少次，在面临生死危机的时候，他都借机修行。

    而这，也是为什么他在短短几十年的时间内，能够修炼到其他人千年万年都不一定能够达到的境界的原因。

    富贵险中求！

    危险和机遇向来都是并存的，只有一次次生死关头的顿悟，才能让实力一次次的随之拔高。

    萧无情没有再理会刑恒，而是专心注视着叶东，说实话，他也想看看，自己这个小师弟，通过这次渡劫，实力究竟能够达到什么样的境界，还有体内的穴位，又能打通多少个。

    “希望，你能和我一样！”

    萧无情心中轻声道，而与此同时，他的身体内部，突然亮起了无数个小小的光点，如果仔细数一下的话，就会发现，这些光点的数量达到了七百二十个！

    劫云已经开始消散，显然继真龙劫之后，叶东就算是渡过了自己的天劫，不过叶东对于外界的情况，却是没有丝毫的察觉，他已经全身心的沉浸在了打通穴位之上。

    最后一道电柱中所蕴含的力量，实在太强太大太多，此刻被叶东强行引往自己闭塞的穴位之处，真是物尽其用。

    一个，两个……十个，二十个……

    一个一个的穴位在这股力量的冲击之下，缓缓打通，这让叶东和萧无情的脸上都是露出了满意的神色。

    时间一点点的过去，转眼之间，叶东在此地已经盘坐了七天七夜，奇怪的是，他头顶上方的劫云，还剩下最后一朵，未曾离去，就这样悬浮着。

    第八天！

    身在虚空之中，始终默默关注着叶东的萧无情，脸上的笑容陡然消失，突然伸手一把撕裂了虚空，一步就从虚空之中迈出，仰头看天，双眼之中，缓缓的被一层浓郁的死气所完全覆盖。

    天空之上，四面八方，有着无穷无尽的劫云正在以极快的速度向着这里汇聚。

    叶东，竟然又要渡劫了！

 第二千零八章真正天劫

    时隔七天，叶东竟然再次迎来了天劫！

    而且，天空之上，那密密麻麻的劫云，竟然一眼看不到边，真的仿若无穷无尽一般，这让萧无情的面色都是为之一变。

    跟在萧无情身后的刑恒，虽然已经经历了太多的震惊，但是此刻天劫再至所带给的震惊，却是超过了之前的所有！

    邢恒近乎于茫然的摇着头，喃喃自语道：“这，这怎么可能，不可能，不可能！”

    萧无情虽然面色凝重，但是比起刑恒来却是镇定的太多了，冷冷的道：“怎么不可能，当年血帝，连续渡过两次天劫！”

    “只是，师弟啊师弟，你在这玉霄天内渡劫，岂不是要让整个玉霄天崩溃吗！”

    叶东已经顺利的渡过了一次天劫，境界等于是迈入了丹霄境，如今以他丹霄境巅峰的实力再次渡劫，那迎来的就是第七诸天琅霄天的天劫。

    这等天劫的威力，岂是第五诸天玉霄天能够承受的！

    眼中精光一闪，萧无情忽然抬手一抓，叶东，连同他身边的五件法器和灵魂，全都随着这一抓之力，冲了过来。

    萧无情另一只手再次大力凌空一撕，强行撕开虚空缝隙，将叶东送入到了虚空之中。

    在虚空中渡劫，这是萧无情能够想到的唯一办法了！

    随着叶东进入虚空，空中正蜂拥汇聚的劫云中心，竟然也是慢慢的向着两边裂开，露出了一道千丈来宽的巨大虚空缝隙，而所有的劫云，立刻向着这缝隙之中狂涌而去。

    注视着这一幕，刑恒猛然转头看向萧无情道：“这是你做的？”

    萧无情冷漠的摇了摇头，刑恒一怔道：“那这是天道真正的天劫！”

    神，的确可以操控天劫，而像这样，没有任何人操控的情况下，劫云竟然能够自动前往渡劫人所在之地，这种天劫，根本就不是神所能操控的了，而是天道自己产生的，就如同那真龙劫一般！

    “神所能控制的天劫的最高威力，就是混沌劫，虽然和真龙劫威力相差无几，但是这次师弟所经历的天劫，我总有种感觉，绝对比混沌劫和真龙劫都要厉害，不知道他能否顺利渡过！”

    在萧无情自语的同时，空中那些几乎无穷无尽的劫云，已经全部涌入了虚空缝隙之中，裂缝顿时开始愈合。

    顷刻之间，玉霄天就恢复了朗朗乾坤，天地之间一片清明，先前的一切，都像是没有发生过一样。

    萧无情伸手准备再次撕开虚空，但是犹豫了一下后，却是收回了手，因为，现在的他只是一个分身，而叶东即将要经历的真正天劫的威力，恐怕连他这个分身无法抗衡，所以他只能放弃。

    不过，在那高高的神霄天之上，萧无情的本尊，却正在密切关注着虚空，而除了他之外，至少还有超过十位神，也和他一样，将目光投注到了虚空之中，投注到了叶东的身上。

    显然，叶东这次的渡劫，真的引起了他们的注意。

    他们自己都记不清楚，上次能够吸引他们如此关注的事情，是发生在什么时候了。

    萧无情本尊的脸上依旧带着温和的笑容，口中却是在喃喃自语：“魔神，妖神，拳神，兽神，金神，木神，水神，火神，土神，邪神，恩？连诸佛会也来了！唔，道神，你也有兴趣！看样子，我这个师弟如果能够成功渡劫，接下来，就该你们逐一出场了！”

    叶东，虽然依旧在闭关之中，但是就在萧无情出手将他吸走的那一刻，却是就清醒了过来。

    对于萧无情的举动，他并没有抗拒，因为他也清楚自己这次天劫的威力，绝对不是玉霄天所能承受的。

    只是，这让他更加无法看透这个如同笼罩在层层迷雾之中的师兄。

    “轰隆！”

    虚空，这里无天无地，无光无亮，只有无尽恒久的黑暗，然而现在，却出现了万年难见的震骇一幕。

    无数朵黑色的劫云，其中游离着金色的电光，从四面八方聚集在一起，因为无天无地，所以这些劫云竟然最终排成了一个直径达到十万里的圆形，而圆形的正中，就是叶东！

    自古以来，恐怕还没有人遇到过这种情形，渡劫之时，竟然整个人被劫云所包围，而且距离还是如此之近。

    就连叶东自己都是瞳孔骤然收缩！

    不过，他的神情却依旧平静，收缩的瞳孔瞬间复原，五件法器在他身周环绕。

    “来吧！”

    叶东已经做好了准备，而就在他话音落下的同时，无边的劫云像是感受到了他那明显带着挑衅的声音，竟然在这一刻，全都亮了起来，金光闪烁之下，几乎将整个黑暗的虚空完全照亮。

    以前叶东经历的天劫，都是紫雷紫电，然而今天的天劫，却是金雷金电，这就足以说明天劫威力的提升了。

    一道道金色电蛇在劫云之中疯狂游走，此刻这些劫云圆形的排列，正好给了这些电蛇一个如同于修士吸收灵气，运行周天的机会，它们沿着所有劫云，运转一周天之后，不论是体积，还是威力，都是翻了数倍以上！

    “咔擦！”

    所有劫云之中，同时冲出了一道丈许粗细的金色闪电，一眼望不到尽头，笼罩了四面八方，汇聚成一片浩瀚的电海，向着叶东狂奔而来。

    “轰隆隆！”

    闪电几乎在同一时间轰然击中了叶东！

    仅仅是一瞬间，叶东就像是从这世间消失了一般，不过仔细看去，就会发现，在漫天的耀眼金光之中，有着一个同样闪烁着光芒的身影，只不过，这种光芒是血色之光！

    叶东正在以自己的肉身，强行抵抗这无尽闪电的洗礼。

    这种真正的天劫，威力之恐怖，可以说只有神是最有体会的，也正因为这些天劫太过恐怖，以他们的力量也无法控制，所以不得不转而放弃。

    这里每一道金色闪电所汇聚的力量，都是要超过其他人渡劫时全部雷电的力量，相当于成千上万道紫电的合而为一！

    而这，还只是第一轮的天劫！

    随着第一轮金色闪电的消失，根本来不及去看叶东的情况，紧接着，又是一轮新的金色闪电落下，而这一次，哪怕身在神霄天的诸神，脸上都是露出了难以置信的震惊之色！

    这次金色闪电的数量明显少了很多，只有九十九道，但是，这九十九道闪电，竟然化作了九十九条真龙！

    真龙劫！

    九十九条真龙劫！

    【作者题外话】：祝大家中秋快乐，合家团圆！

    看到有朋友让我过节多更几章，但是过节，俺也想好好陪陪家人，所以只能保证五章，而且现在血狱已经在收尾，情节也需要好好构思，所以还望大家见谅！

 第两千零九章魔神的忧虑

    九十九道真龙劫的出现，让此时此刻，所有正在关注叶东渡劫的人们，脸上都或多或少的露出了震惊之色。

    萧无情本尊脸上的笑容也已经消失，双目之中死气弥漫，彷佛包裹着亿万灵魂，自言自语道：“九十九为至高之数，这种数量的真龙劫，即便是当年我登上神位的时候，也未曾遇到，就算师弟这次能够成功渡过，那他日后的成神之劫，将会是什么样的一种情况？”

    魔神刑极的眼中出现的是一种狰狞和愤怒，不过，在他那眼底深处，却是能够看到隐藏极深的一抹畏惧。

    神会畏惧一个修士，这几乎是无法想象的事情。

    不过，事实正是如此，魔神刑极，真的从内心对叶东有了一丝畏惧，甚至有点后悔，自己不该那么早的主动去招惹叶东。

    几乎等同于连续两次渡劫，短短几年之间，悟道成功，创道半成，击碎道迷，如此惊人的成长速度，只用用奇迹来形容。

    “血狱一门！”

    从魔神那死死咬紧的牙关中吐出了艰难的四个字后，他那高达百丈的身体已经消失在了无边黑色火海之中。

    那片浩瀚的宇宙星空之中，一个黑色的人影盘坐在星空的最深处，此时此刻，他同样在关注着叶东的渡劫。

    不过比起其他神来，他的反应却是最为平静，甚至当看到那九十九道真龙劫出现的时候，都没有任何的情绪波动。

    “道神！”

    忽然，星空之中，响起了一个带着些许急躁并且浑厚的声音。

    黑色人影平静的抬起头来，淡淡的道：“刑极，何事！”

    魔神刑极，站在一个状如虚无的空间之中，虽然能够将声音送入星空，但是人却根本进不去，只能着急的道：“卫道战准备何时开启？”

    黑色人影沉默片刻后道：“你是怕了叶东吗？”

    “废话，这样的创道者，我们可是从来没有见过，再不将其扼杀的话，恐怕不用等到觅仙路开启，我们就已经全都被他杀死了。”刑极显得有点气急败坏。

    “叶东，自然要杀，不过，正是因为他身为创道者，所以他很有可能帮我们叩开那仙界大门！”黑色人影淡淡的道：“要杀，也得等到觅仙路开启之后！”

    “可是……”

    刑极明显还想说什么，但是却被黑色人影给打断：“不用说了，刑极，你应该清楚，对于我们来说，最重要的是什么，我们的时间都不多了！”

    一句话就将刑极给说的哑口无言，沉默良久，一言不发的终于转身离开。

    就在刑极准备回转自己世界的时候，高大的身形却是突然停下，转头遥望着道神所在的方向，脸上露出狰狞道：“你是不担心，叶东根本就不知道你的存在，自然也不会对你出手，但是我可不同！叶东，还有那个萧无情，他们一旦有机会，绝对首先来对付我，固然我们的时间是不多了，但是，前提是至少我要有命，等到觅仙路的开启，既然你不肯出手，那就别怪我了！”

    这是一个浩瀚无边的世界，只是这里只有一样东西——剑！

    各种各样的宝剑，一柄柄，一件件的插在地下，每一柄剑那锋利的利刃却是直指苍天，一眼望去，根本看不到边，如同一个剑的海洋，剑的世界。

    而在这个世界的正中心，有着一柄高达万丈的金色宝剑，剑形如龙，锋利的剑尖，几乎都已经顶到了天空，似乎只要再往前少许，就能将这天给刺穿。

    在这柄万丈巨剑的剑尖之上，盘膝坐着一个身穿金袍的中年男子，双眼微闭，一动不动。

    突然，这个中年男子睁开了眼睛，顿时，一股锋锐到了极致的恐怖气息，瞬间弥漫了整个世界，引得这个世界之中所有的剑，都剧烈的颤动起来，发出“嗡嗡”之声。

    远远看去，这个中年男子似乎就是一柄天下间最为锋利的宝剑，无人敢撄其锋。

    随着男子的睁眼，魔神刑极的声音响了起来：“剑神，上次你欠我个人情，是不是该还了？”

    中年男子，也就是剑神的眼中明显闪过一丝怒意，惹得这片世界中的无数宝剑，更加剧烈的震荡了起来，他沉声道：“怎么还？”

    “杀人，帮我杀一个叫做叶东的人！”

    “人？”剑神脸上露出少许不解：“不是神吗？”

    “不，如果等他成了神，我们必死无疑，所以必须要在其还是凡人的时候，将其击杀。”

    “为何你自己不出手？”剑神明显有点不满，以他神的身份，去杀一个凡人，这实在是对于他的一种侮辱。

    “你别管那么多，剑神，这个人跟你可还有点关系哦！”刑极的声音里难得的透出了一点狡诈。

    “到底是谁？”

    “叶东！”

    “叶东？我没有听说过这个名字！”

    “你闭关百年，自然不知晓外界发生的一切，这个叶东在最近数十年间，可是名声大震，之所以说和你有关系，是因为他是，剑尊君不悔的师弟！”

    “什么！”

    剑神眼中光芒一闪，整个人霍然从那柄万丈巨剑的剑尖之上直立而起，身下大地之上的无数柄宝剑之中立刻全都更加剧烈的颤抖。

    剑气直冲霄汉！

    刑极接着道：“当年，你能赢了君不悔，可是我帮的忙，所以，现在他的师弟出现，你帮我去杀了他，从今之后，我们就两清了！”

    剑神那凌厉的目光一扫四周剧烈震荡的宝剑，一股无上威严顿时弥漫天地，让所有宝剑全都安静了下来。

    “好！”

    “那我就等着你的好消息了！”

    随着魔神刑极的离开，剑神眼中的凌厉之色却是更甚，口中陡然发出了一声长啸，如同剑鸣一般，所有的宝剑，在这一刻，竟然全都从大地之上挣脱而出，冲向了天空。

    无边的剑气，顿时将这个世界刺的支离破碎，露出大片大片的裂缝。

    “君不悔，我这里，就差你的不悔剑了，希望这次在杀你师弟的时候，你能出现，让我遂了这数万年来的心愿！而且，我更想再次领教一下你的不悔剑！这一次，我不会再让任何人帮我！”

 第两千零一十章分担真龙劫

    魔神刑极在离开了剑神的世界之后，继续马不停蹄的寻找着其他神的帮助，因为他并没有告诉剑神，有关萧无情出手庇护叶东的事情，所以他并不认为，凭借剑神一人之力，可以杀死叶东。

    与此同时，身在玉霄天虚空之中的叶东，也正式迎来了有生以来威力最大，甚至连神都感到震惊的九十九道真龙劫！

    “吼！”

    叶东刚刚修炼而成的灵魂分身，破开眉心直冲而出，瞬间化作金色真龙，迎向了那九十九道真龙劫。

    万丈长的巨大身躯，凌空一卷，就包裹住了十四道真龙劫，龙嘴怒张，又一口吞下三道真龙劫，以其一龙之力，独自扛下了十七道真龙劫！

    十条血河狂涌而出，虽然第十条还并不完善，相对于其他九条血河来说，显得微不足道，但是在这种危急关头，叶东也顾不得了，只能将其全都祭出，每一条血河，挡住了一道真龙劫，替叶东又分担了十道。

    太极阴阳图带着轰鸣之声，铺天盖地一般，阴鱼和阳鱼各自包裹住了五道真龙劫，又为叶东减去十道威胁。

    五件法器自然也是冲霄而起，一件抗下一道真龙劫，又少五道！

    瞬息之间，九十九道真龙劫，只剩下五十七道！

    “穴龙，凝！”

    上次天劫之时，叶东引最后一道雷电之力入体，虽然强行又打通了一百二十个穴位，再加上他之前打通的三百六十个穴位，总共冲出了四百八十条穴龙！

    每十条穴龙凝聚成了一条穴龙，化作四十八条穴龙，冲向了四面八方，一条拦下一道真龙劫！

    现在，还有九道真龙劫，叶东却已经没有任何力量可以借助，只能依靠自己，**接下这九道真龙劫！

    “轰隆隆！”

    无数道恐怖的撞击，几乎在同时发生，这充满无尽黑暗的虚空，仿佛变成了天地之初，那开地辟地的混沌世界。

    那恐怖的力量，连这黑暗虚空都被劈的崩开了，出现一条条恐怖狰狞的黑色深渊，其中释放出一股股毁灭的能量！

    一种末日来临般的气息，让整个虚空都在发出了一种强烈的颤抖。

    没有任何生命，可以承受如此恐怖，如此威力的天劫和爆炸。

    但是，叶东却是在嘶吼声中，披头散发，赤身**的承受着！

    九道真龙劫，完全是同一时间，狠狠的劈中了他的身体！

    那能够毁天灭地的力量，瞬间涌入了他的身体之中，摧毁了他体内的一切，以至于让他连痛苦和感觉的时间都没有。

    那一根根骨骼，一滴滴鲜血，一寸寸筋脉，一块块肌肉，一丝丝毛发，全都在瞬间化作了乌有，烟消云散！

    不过，叶东并没有死，因为他的灵魂却是抱元守一，盘坐在那雷光电海的正中，宝相庄严，金光闪耀。

    肉身来不及感受到的那种剧烈的痛苦，全部传入了他的灵魂，如同将他的灵魂也撕裂成了无数份，要彻底连灵魂也一同摧毁。

    肉身的粉碎，对于到了叶东这个境界的渡劫者来说，是极为正常的一件事，只要灵魂不灭，那么肉身就可以重建，如同当年的红狼在吞噬了贪狼之魂后的情形一样。

    如果灵魂都被撕裂的话，那叶东的渡劫就失败了，等待着他的，将是永远的死亡，形神俱灭。

    因此，此刻他正在以惊人的毅力，承受着痛苦的同时，依旧保持着一颗不屈的心灵，以及坚韧的意志，努力抗衡着天劫！

    “吼！”

    灵魂分身所化的金龙，发出了一声声的悲鸣和咆哮，虽然他以一己之力力抗十七道真龙劫，但是真龙劫的威力实在是太过可怕，终于让他那万丈长的身体，以恐怖的速度，在一寸寸的崩断。

    龙尾，龙爪，龙身，龙鳞，……直至龙头！

    眼看着叶东这个刚刚修炼出来的结合了祖龙之力的灵魂分身就要完全崩溃，在仅仅剩下最后一颗龙眼的时候，十七道真龙劫的威力也总算消耗完毕，将这一颗龙眼保存了下来。

    龙眼化作一道金光，重新冲回了叶东的灵魂之中，再差一丝力量，叶东的这一魂，就将完全消失。

    最近才开始后凝聚的第十条血河，几乎在刚刚碰触到一道真龙劫的时候，河水顿时就蒸发一空，血河干涸。

    多亏了其他九条血河，同时分出一股血水，冲入其中，这才让它坚持了下来。

    不过，十条血河在十道真龙劫的威力之下，也各自都在以极快的速度被蒸发，被缩小，困于血河中的那些恶人恶兽的灵魂，更是发出一声声凄惨的叫声。

    最后，十道真龙劫的威力消散的时候，十条血河已经完全消失，只剩下了一滴红的发亮的鲜血！

    这颗鲜血爆发出一道血光，也冲向了叶东的灵魂之中。

    太极阴阳图，总共覆盖了十道真龙劫，面积在真龙劫爆发的威力之下，不断的被撕裂，被扯开，一点点的消散着，最后，竟然只剩下一黑一白两个黑点！

    这两个黑点，就是魅鬼和魑龙。

    原本应该是红色的魑龙，在这真龙劫的威力之下，全身鲜血完全被榨干，导致她的身体变成了惨白之色。

    然而此时此刻，在原本属于阳鱼范围之中的五道真龙劫，仍然剩下半道的威力没有被消散，眼看着魅鬼所形成的黑点，就要被这半道真龙劫给彻底淹没的时候。

    魑龙突然爆发出了一道惨白的光芒，猛然上前将魅鬼给包裹了起来。

    黑点和白点，合而为一，变成了一个灰色的圆点！

    半道真龙劫的威力终于轰然炸开，灰色的圆点在爆炸之力下开始无限制的缩小，以至于最后都变成了肉眼无法看见的大小。

    但是，当爆炸结束之后，这颗灰色的圆点，却并没有消失，仍旧真真切切的存在着，而且，如果此刻有神能够站在这颗圆点之旁，绝对会极为震惊。

    因为，这颗肉眼都无法看见的灰色圆点之中，竟然包含了一种本源的气息，一种天地未分之前的那种混沌之感。

    道生一，一生二！

    此时此刻，这灰色的圆点，就是那“一”！

 第两千零一十一章劫之法则

    灰色的圆点也化作一道微不可见的光芒，冲回到了叶东灵魂之中，而在它进入之后，叶东灵魂那紧闭的双眼却是陡然睁开。

    此时此刻，他的双眼之中再没有了往日的犀利和锋锐，有的只是一团混沌的雾气，而这团雾气，赫然和鸿蒙元气散发着一丝相同的气息。

    鸿蒙元气乃是万物之始，衍化万物，虽然这团混沌的雾气，并非是真正的鸿蒙元气，但是随着它的出现，却让叶东的大道之眼，再次上升了一个台阶，距离那最后的大道之眼，只有一步之遥。

    眼睛的变化，让叶东看到的世界，也是出现了不同，尤其是那正在铺天盖地而来，似乎想要将整个虚空和叶东全都撕的粉碎的真龙劫，在他的眼中，却是幻化成了一道道急速颤动的神芒！

    法则！

    劫之法则！

    叶东，作为修士，竟然将天劫之力化为了基本的法则，呈现在了他的眼前。

    虽然看起来那颤动的神芒是铺天盖地，连绵无尽，更是因为急速的颤动，以至于每道神芒之间，似乎根本没有丝毫的空隙。

    但是，在叶东的眼中，这些神芒之间，还是有着微不可查的空隙，甚至他知道，如果自己的速度再快上一些，完全可以从这些法则空隙之中穿插而过，从而彻底的躲避天劫之威。

    这一刻，叶东的心中充满了震惊和欣喜，虽然他是创道者，虽然他的修为在以惊人的速度递增，虽然他已经掌控了三种法则之力，更是对天地间那无穷的法则都有了基本的了解，但是，他万万没有想到，天劫竟然也有其法则！

    不过，这倒是让他明白了，为什么神能够掌控天劫！

    只要掌控了劫之法则，就如同掌控了其他法则一样，可以轻易的施展出法则之力。

    自然，叶东也知晓，如果自己能够更进一步的明悟这劫之法则，那么自己同样可以掌控天劫，可以和神拥有相同的能力！

    此时此刻，叶东并不知道，他所看到的劫之法则，是真正的天道的天劫，而这种天劫，根本是连神都无法掌控和碰触的。

    下一刻，叶东的全部注意力就集中在了眼前的劫之法则之中，这也让他暂时忘记了灵魂之中传来的那种撕心裂肺的痛苦。

    “轰隆隆！”

    鸿蒙剑塔等五件法器，各自硬抗一道真龙劫，竟然没有一件有所退步，甚至在真龙劫爆炸之时，它们还如同叶东那样，将这真龙劫的威力全都吸入了自己的体内，从而让各自的品阶再次提升！

    鸿蒙剑塔，这个由鸿蒙元气，由叶东亲自祭炼而成的法器，在如此强大的天劫威力之下，终于真正迈入了圣兵的行列，虽然和属性圣兵还是有着一些差距，但是凭借它本源的鸿蒙元气，却是让它无论在哪个方面，都丝毫不逊色于其他圣兵！

    麒麟盾、光武鼎和悟道枝，这三件本就是属性圣兵的法器，也是更上一层楼，达到了法器之中的极致！

    六欲凤琴，本身就是圣兵之列，如今再有了天劫之威的淬炼，如同鸿蒙剑塔一般，同样达到了属性圣兵的品阶。

    总之，这次恐怖的天劫，除了叶东之外，收获最大的就是这五件法器，而能够同时拥有五件几乎是最顶级的圣兵，这也是所有人都无法想象的事情。

    “砰砰砰！”

    叶东以所有穴气，凝聚而成的四十八条巨大穴龙，同样扛住了四十八道真龙劫，在真龙劫爆炸之后，更是分别吸收了天劫的威力，然后重新化作了四百八十个闪闪发亮的光点，纷纷扬扬的飘到了叶东灵魂的附近。

    这个时候，九十九道真龙劫已经完全消失，只有叶东那不断闪烁着各种光芒的灵魂盘坐于虚空之中，甚至还有着那不断改变着位置的四百八十个光点。

    远远看去，就像是一片美丽的星空一般，每一个光点就如同是一颗星星，而叶东的灵魂，则是那最亮最大的一颗！

    四周的劫云开始慢慢的消散，因为它们的任务已经完成，至于叶东最后究竟能否顺利挺过，那就不关它们的事了。

    虽然只有一轮天劫，但是一轮天劫之中包含了九十九道真龙劫，这绝对是旷古烁今，举世罕见！

    随着这些光点的移动，萧无情的双眼逐渐的瞪圆，甚这种震惊，甚至不弱于刚才看到那九十九道真龙劫的出现。

    当所有光点最终停止不动的时候，萧无情的震惊也是已经达到了极致。

    因为只有他能看的出来，这四百八十个光点看似杂乱无常，但是实际上，每一个光点都是按照人体某个穴位所在的具体位置，而极为有序的排列着。

    比如说那呈一条直线竖向排列的八颗光点，从上到下，依次就是一个人胸膛之上，从上到下相邻的九个穴位！

    四百八十个光点，各自释放出了一道红色的光线，彼此相连接，勾勒出了一个完整的人形，也就是叶东的身体！

    在这个人形出现之后，四百八十个光点之上便开始释放出淡淡的金色光芒，而这些光芒，就是刚刚真龙劫中蕴含的某种力量。

    这些力量从最开始的虚幻朦胧，慢慢的向着真实凝结而一点点的变化着……

    这分明是它们在以各自的穴气，来帮助叶东重组身体！

    对于外界发生的一切，叶东自己是没有丝毫的感觉，因为，他双眼紧闭，仍旧沉浸在那对于劫之法则的感悟之中。

    虚空之中已经恢复了平静，原本围绕在叶东身体四周的环形劫云，全都消散，叶东的这次天劫成功渡过。

    时间，在这无尽的黑暗之中缓缓流逝，而那四百八十个光点所释放出的力量也是越来越清晰，甚至已经能够依稀看出，那就是叶东！

    一个月之后，叶东的身体终于完全成形，那四百八十个光点，也重新融入了叶东的体内，就像是从未出现过一般。

    此刻，叶东的身体之上金光灿烂，每一寸肌肤都发出耀眼的光芒，每一个毛孔都在吞吐着金色的电芒。

    叶东并不知道，他这个全新的身体，完全是由真龙劫的天劫之力所凝聚而成，或者说，他的身体，除了远比以前要坚韧的多之外，还蕴含了——劫之法则！

 第两千零一十二章给你个机会

    整整三个月的时间过后，叶东终于睁开了眼睛，双眼之中竟然笼罩了一层灰蒙蒙的雾气，让人看不真切其中的情形。

    身体之上除了多了一层淡淡的金色之外，丝毫看不出有任何的变化，但是他的身体内部，却是有着近乎于无穷无尽的金气流转，时而爆发出闪电光泽，时而凝聚成条条真龙。

    叶东充满惊喜的看着自己的身体，显然他根本未曾料到自己的身体会有如此变化，双手轻轻一握拳，竟然隐约带有闪电的噼啪之声，一拳击出，虚空之中，更是会暴起一团金光，就像是闪电一般。

    “虽然这次我终究未能完全明悟劫之法则，但是竟然以天劫之力凝聚而成了全新的肉身！”

    叶东站起身来，**的身体之上又多出了一道血色的长衫，伸手一招，五件始终悬浮在他身体四周的法器，飘了过来。

    五件法器的成长，也是让他眼前一亮。

    “有了这五件法器，再加上这副肉身，我都有信心力战第八诸天景霄天的天人！不，甚至是神，我也觉得自己有一拼之力！”

    这一刻，叶东心中涌起了前所未有的信心，不过突然间他的眉头皱了起来，因为他想起来了自己在渡劫之前的事情。

    “萧无情！”

    牙关一咬，叶东将所有的一切全都收入了自己的体内，伸手直接撕碎虚空，一步迈出，重新回到了玉霄天内。

    而让他意外的是，死神萧无情，竟然仍旧站在那里，应该是始终没有离开。

    看着萧无情，叶东的心中有着一种难以言喻的感觉，以至于很多话到嘴边，却又被重新咽了回去，只是注视着对方，一个字也说不出来。

    反倒是萧无情那张俊秀的脸上，露出了温和的笑容道：“小师弟，我们终于见面了！”

    叶东仍旧沉默，面无表情的注视着萧无情。

    萧无情却毫不为意的继续道：“恭喜你顺利渡过两次天劫，如果再有一次，恐怕你就能迈上神位，成为诸神之一！”

    “为什么要将香儿变成死卫！”

    终于，叶东问出了心中最大的困惑。

    萧无情微微一笑道：“如果我说，我是为了你，你信吗？”

    “为了我？”叶东那平静的脸上陡然出现了怒意，一步迈出，站在了萧无情的面前，冷冷的道：“你将香儿变成死卫，又让她来杀我？这是为了我？为了我什么，为了杀死我？为了让她死掉，为了让我永远痛苦吗？”

    面对叶东的连声质问，萧无情竟然依旧保持着脸上温和的笑容，平静的道：“既然你这么愤怒，这么恨我，那么我给你一个机会，一个可以让你发泄愤怒，让你可以为香儿报仇的机会——杀了我！虽然这只是我的一个分身，但是只要你能杀了我的分身，那么我保证，下次你就可以直接杀了我的本尊，来吧！”

    说完之后，萧无情竟然真的就散去了全身的灵气，撤去了自己全身的防御，就这么面带微笑的看着叶东，似乎真的是心甘情愿的等待着叶东来杀了自己。

    叶东的双手已经紧握成拳，因为过度的用力，身体发出了轻微的颤抖，而每一次的颤抖，都会有着噼啪作响的闪电爆裂之声。

    扪心自问，他的确恨萧无情，的确很想杀了他！

    但是，想到自己在面对刑恒的时候，萧无情的所作所为，尤其是从他口中说出的每一个字，却是让他在这种恨中，又夹杂了一丝的温情和暖意。

    就如同他面对人王大羿，面对大圣战九天，面对剑尊君不悔，面对血狱一门的每一个同门一样！

    “为什么又要救我？”

    “如果，我说救你，是为了杀你，你信吗？”

    “砰！”

    叶东猛然挥动拳头，几乎用尽了全身的力气，狠狠的砸在了面前那张带着笑容的脸上。

    没有任何防御的萧无情，在叶东的这全力一击之下，毫无抵抗能力，就这样直直的飞了出去，然后重重的摔在了地上。

    站起身来，那张英俊的面孔，赫然已经被打的血肉模糊，不过即便这样，却依旧保持着那温和的笑容。

    根本不去理会脸上的伤势，萧无情笑着道：“小师弟，你信也好，不信也罢，我说的都是真的！”

    “我将柳香儿变成死卫，是为了你，我今天救你，也是为了今后的杀你，要么，你现在杀了我，要么，你就等着日后亲自被我杀死！”

    “总之，今天你不杀了我，你，有朝一日，肯定会后悔！”

    就在萧无情的分身说出这番话的时候，身在神霄天中的本尊眼中却是透出了无尽的杀气，死死的盯着叶东，等待着叶东的答复。

    叶东的拳头握紧松开，松开再握紧，一直这样反反复复，持续了片刻之后，情绪骤然恢复了平静：“不管你说的是真是假，但是这次，你确实救了我，而我也不想欠你的任何恩情，今天，我也同样不杀你，也算你我之间的恩怨一笔勾销！”

    “如果，下次我们再相见，是友是敌，也在你的一念之间！”

    叶东真的下不了手，而且他知道，如果今天，自己真的杀了萧无情，那么自己肯定会后悔，所以他宁愿日后再去后悔，也不想现在就后悔。

    同门相残，这是一幕悲剧，叶东，不愿意这场悲剧，发生在自己的同门之间。

    听到叶东的这番话，萧无情的本尊和分身，竟然同时露出了一丝失望，摇了摇头道：“小师弟，你会后悔的，我已经给了你机会！”

    丢下这句话之后，萧无情转身离开，忽然背对着叶东挥了挥手，就看到刑恒和李神使的灵魂被丢了出来，落在了叶东的面前。

    “也许，这两个灵魂你有用！”

    这一句话，再次让叶东怔住，显然，萧无情是故意将这两个灵魂始终保留着，为的，就是留给自己，让自己可以从他们的口中得知一些对于自己有用的信息。

    看着萧无情渐渐远去，逐渐消失的背影，叶东明显的能够感觉到，那背影之中流露出的一丝落寞和孤独！

 第两千零一十三章神的准备

    直到萧无情的背影彻底消失之后，叶东才看向了刑恒和李神使的灵魂，而神念一扫，让叶东意外的发现，这两个灵魂的魂力，已经完全被束缚住了，甚至就连灵魂之中本该存有的某种特殊的禁制，也被彻底抹去。

    显然，这都是萧无情做的，为的就是方便叶东从这两个灵魂之处，得知他想要知道的信息。

    就冲着这一点，叶东也能体会到萧无情是在真心对待自己，可是刚才萧无情临离开前说的那番话，却又让叶东觉得，他并不是在骗自己。

    叶东的脸上闪过了一丝痛苦的表情，露出了苦涩的笑容，摇了摇头，这才将注意力转移到了两个灵魂的身上。

    现在的叶东没有心情和他们废话，直接以神念冲入他们的灵魂，很快就得知了他们的所有记忆。

    每一位神都有神使，而每一位神使，都是神的嫡系后人。

    李神使是属于金神的嫡系后人，刑恒则是属于魔神刑极的嫡系后人，也是最强的第一神使。

    自然这也让叶东知晓，刑恒的被抓甚至被杀，对于魔神来说，绝对是一种巨大的损失。

    不过这点损失，并不能减少叶东心中对于魔神的恨，甚至这次如果不是萧无情的出现，自己都有极大的可能死在刑恒的手中。

    在李神使的灵魂之中，叶东了解到了一个可怕的阴谋，那就是除了像他这样，属于金神嫡系后人的神使之外，这千百年甚至更长的时间里，所有被他们以讲道的名义，看中并且带走的那些天人修士，虽然在早期都会成为神使，但是实际上，他们真正的作用，是以各自的灵魂成为金神打造一件金系武器的资源！

    金神，自然就是对金系法则掌控到了极致的神，而金属性的无坚不摧，也让金神决定，要去打造一件顶级的金系武器，一件甚至超过金系圣兵虎魂斧的金系武器！

    目的，就是为了在踏上觅仙路的时候，以这件金系武器所凝聚的无坚不摧之力，来刺穿通往仙界的大门！

    因此，金神才会需要大量的灵魂之中拥有金系力量的天人修士，就如同叶东先前对于那条金光大道的推测一样，在大道之上走的越远的人，就拥有越强的金系力量。

    这些人会被金神带走，赐予神使之名，并且帮助他们强化这种金系力量，直至达到他们各自灵魂所能承受的极限。

    而到了那个时候，他们的灵魂就会被金神强行抽出，用来打造那件顶级的金系武器！

    这就是玉霄天内神使讲道的真正目的！

    这种行为已经持续了不知道多少年，久到连李神使这位嫡系后人都不清楚，可想而知，被金神从玉霄天内带走的拥有金系力量的修士的数量，绝对达到了一个极为庞大的数字。

    对于这些人或者他们背后的门派和家族来说，还认为被神使带走是天大的机缘，然而实际上却是成为了一件武器的牺牲品！

    看着李神使因为被搜魂而显得呆滞的面孔，叶东心中冷冷的一笑，因为他相信，这些所谓的嫡系后人，恐怕最后也将成为牺牲品，只要金神需要，就会毫不犹豫的取出他们的灵魂。

    “这就是神吗！这就是那高高在上，被所有修士羡慕并且不惜一切代价都想成为的神吗？果然是诸神之下，皆为蝼蚁！”

    这简直就是一个天大的笑话！

    叶东更加相信，为了觅仙路，为了成为仙人，进入仙界，获得那梦寐以求的永生，每一个神，应该都在以他们的方法做着各种各样的准备。

    这种准备，实际上就是以无数生命的牺牲来作为代价，不断的进行着，不断的存在着，不断的重复着！

    每一次觅仙路的失败，如果能够侥幸回来，那么神必然会总结其中的教训和经验，从而想出更加完善，成功性更大的方法。

    金神所想到的办法，就是打造一件举世无双，能够破开仙界大门的金系武器。

    “不好！”叶东的眉头陡然一皱，因为他想到了金系圣兵虎魂斧。

    一件最顶级的金系武器，绝对不可能缺少金系圣兵，所以，对于虎魂斧，金神肯定是势在必得，而此刻虎魂斧在般若的手上，也就是说，般若有危险！

    原本叶东还想在玉霄天内，一举灭掉黄泉和魔神的后人，但是现在看来，他应该更快的前往封神战，找到般若他们。

    毕竟李神使的情况，金神肯定知道，那么连自己都能想到他要去找虎魂斧，金神必然也会想到。

    在刑恒的灵魂之中，叶东知道了刑恒之所以能够成为第一神使的原因，就是因为他所领悟道纹的变异，意外的摈弃掉了其中的血之天纹，所以导致魔神对刑恒是另眼相看，甚至毫不吝啬的以大神通之术，帮助刑恒提升修为，这才让刑恒拥有了相当于第八诸天景霄天的境界。

    甚至，刑恒如果这次能够顺利的带着叶东回去，那么，刑恒都有极大的可能成为新任的神之子！

    自然，这一切就是因为他的道纹，如果魔神刑极能够将这种道纹应用到自己的身上，彻底摒弃掉血之天纹，那么，他的实力也会得到提升，最基本的就是不需要在畏惧血狱一门。

    “现在在我身上发生的这一切，必然瞒不过一些神，而我的成长也绝对不是他们所希望看到的，尤其是魔神刑极，本来萧无情就肯定让他又恨又怒了，如果再让我成为神，那我第一个要杀的就是他，那么，他必然会想尽一切办法来对付我！”

    “只是奇怪的是，按理说我既是创道者，实力提升又这么快，那些作为卫道士的神们，早就应该来对付我，即便是有小妮的存在，他们至少也该尝试下，可是为什么到现在，除了魔神之外，怎么再没有其他神对我出手呢？”

    沉吟了半天，叶东未能想明白这个问题，自然是索性不想，就在他准备将刑恒和李神使的灵魂收入血河的时候，突然间在刑恒的灵魂深处，发现了一段由血之天纹封印而成的记忆。

    “这段封印，明显是刚刚加上去的，也就是说，应该是出自萧无情之手，也是故意留给自己的。”

    “他，给我留下了什么？”

 第二千零一十四章眼神

    萧无情留在刑恒灵魂中的血之天纹的封印，被叶东轻而易举的打开，于是，一段连续的画面出现在了他的眼前。

    画面之中，是一片浩瀚无边的血海，血海的上空，一个男人背对着叶东，盘膝而坐，一身血色长衫，能看出体态魁梧，还有一头红色的长发，只是因为背面，让人无法看清他的样子。

    不过，看到这个男人的背影，叶东的心里立刻油然而生一种熟悉的感觉，那是一种源于血脉深处的熟悉，所以他一眼就认出了对方的身份。

    这个男人并不是自己的师父，魔帝梵天，而是血族的始祖，血帝东方擎！

    东方擎，这位在修行界中的传奇人物，不但改变了整个人类的命运，更是改变了修行界的命运。

    可以说，如果没有他，就没有现在的世界，也许，仍旧是那个妖族纵横，而人类只能充当食物的可悲的世界。

    叶东虽然并非真正的血族，但是不管是他身体中流淌的血族的血液，还是他所得到的血狱的传承，都让他对于东方擎有着浓厚的感情。

    认出了血帝东方擎的同时，叶东的心里却也是掠过了一丝悲伤，因为血帝已死，甚至自己都亲眼在虚空之中看到了他的坟墓，那座巨大的金色坟墓！

    纵然强大如血帝，也逃脱不了时间的手掌，消失在了无尽的岁月当中，从这点，也能理解，为什么所有生命，对于永生，几乎都有着一种疯狂的追求。

    叶东没想到自己有一天，会以这样的方式，重新见到这位传奇的人物，就这样默默的注视着，他知道，既然萧无情特地将这段记忆留给自己看，那么其中必然有着什么需要自己知道的事情。

    画面之中，血帝始终盘膝而坐，一动不动，不过身下那不断涌动的血海，显示出这画面不是静止的。

    大概片刻过去，忽然一个身穿黑衣服的人影疾驰而来，到了血帝面前的时候，直接“噗通”一声跪倒在地，语带恭敬的说道：“弟子刑极，拜见师父！”

    刑极！

    魔神刑极！

    叶东的身体猛然一震，而这个时候，那个黑衣人影恰好抬起头来，而对方的相貌，却是让叶东再次一震。

    叶东杀死过魔神刑极的神念分身，而分身一般都会和本尊是相同的相貌，但是从眼前这个黑色人影那明显尚还带着几分稚嫩的脸上，丝毫找不到半点和刑极相似的地方。

    难道魔神刑极的分身，显露的并非是他的真实相貌？

    这个可能性几乎为零，因为根本没必要。

    刑极当时分出分身，就是为了击杀叶东，而以他的身份，实在是没必要遮掩真实相貌。

    那么，难道画面中的刑极和现在的魔神，并非是同一人？

    只是不管是哪种可能，这个刑极，竟然真的是血帝的弟子……

    就在这时，血帝的声音也随之响起，虽然并不洪亮，但是明显带着一股不怒自威的威严：“这次是多少？”

    画面中的刑极明显有点惧意，急忙再次低下头道：“回禀师父，弟子此次历练，共吞噬魂魄两千六百一十二个，魔纹已经小成！”

    这句话，让叶东的身体忍不住颤抖了起来！

    魔神一脉，依靠吞噬来获得力量，这一点，叶东早在紫霄天见到那金银双煞的时候就已经知晓，那么画面中的年轻人，自然应该就是魔神无疑。

    可是，他去吞噬魂魄，竟然是经过了血帝的同意，甚至极有可能是血帝的命令！

    这才是让叶东无法接受的地方。

    虽然叶东并未见过血帝，但是关于他的事迹，却是听过太多，无论哪个版本的传说之中，血帝东方擎，绝对都是一等一的大英雄，不然的话，他也不可能以一己之力，反抗那上古蛮妖族，帮助人类从食物的悲惨命运中解放出来。

    然而，这样一个大英雄，竟然会同意他的弟子，去吞噬其他生命的魂魄？

    “对了，血帝让刑极吞噬的一定是那些恶人的魂魄，就如同我再建的血狱一样。”叶东忽然眼前一亮，想出了一个很合理的解释，这顿时让他心中安定了下来。

    可惜，血帝接着响起的声音，却是将他的这个解释给彻底粉碎。

    “这么少？”血帝的声音中明显多出了一丝寒意：“天下间的生命，如同恒河之沙，数不胜数，就算你畏惧修士，专门去吞噬凡人，也可让魔纹大成，然而你一次历练八年，竟然才吞噬了两千多个魂魄？如此废物，我，留你何用！”

    这番冷血的话语，让叶东的心里都泛起了一股寒意，连凡人也要吞噬，这个背对着自己的男人，真的是血帝东方擎吗？

    连叶东这个局外人都从血帝的话中感觉到了寒意，更不用说画面之中的刑极了，此刻的他已经整个人都快要贴到血海之中，身体剧烈的颤抖着，慌忙道：“师父，弟子知错，弟子知错，弟子这就去继续吞噬魂魄，魔纹不大成，就绝不回来见您！”

    “滚！”

    随着血帝一字吐出，刑极就像是如蒙大赦一般，急忙恭恭敬敬的连磕三个头，然后站起身来，飞一般的离开了。

    就在刑极离开的刹那，那画面之中始终背对着叶东的血帝突然转过头来。

    这一刻，叶东根本没有看到血帝的长相，因为，他只是看到了一个冰冷的嗜血的眼神。

    整个身体，甚至连同灵魂在内，瞬间就像是被抛入了那无边的血海一样，涌起彻骨的寒意和无尽的畏惧。

    叶东修行至今，见过的最为残忍嗜血的眼神，就要数龙墓之中的贪狼之魂。

    然而，如果将贪狼之魂的眼神和刚才血帝的那个眼神相比，贪狼之魂的眼神简直堪比温柔无害的小兔子了！

    刚才的眼神，那几乎已经超出了叶东所能想象的恐怖的眼神的极限！

    好在这时，那副画面已经轰然坍塌，那道眼神也是瞬间消失，甚至连同刑恒的灵魂，也是在这一刻直接炸开，消散成了虚无。

    可是即便如此，叶东却也如同丢失了魂魄一样，呆呆的站在那里，一动不动。

    身体，就像是刚刚从水中捞上来的一样，汗如雨下，滴入那身下的沙海！

 第两千零一十五章入口

    好半天过后，叶东才算是回过神来，不过，脑海之中血帝最后的那道眼神，却是如同刻在了哪里一样，再也挥之不去。

    “为什么萧无情要给我看这段画面？难道只是要告诉我，魔帝刑极的来历吗？可是，那个人的相貌，根本就和我见过的刑极完全不同？”

    不过，总归有一点可以肯定，魔神刑极，之所以他的魔纹之中有着血之天纹，就是因为，他是血帝东方擎的弟子。

    只是现在叶东对于魔神却是没有了半点兴趣，他只想知道一个问题——那个人，真的是血帝吗？

    自然，这也是不会有问题的答案。

    虽然萧无情给了叶东有关魔神的解释，但是却也带给了他更大的疑惑。

    “走了！”

    叶东不再多想，血河卷起李神使的灵魂，极力的将那个恐怖的眼神，抛出了脑海，也没有召唤出麒麟，而是直接迈步离开了这片沙海，出现在了云龙门的上空。

    现在他已经不需要用神念，直接以那双带着朦胧灰色雾气的眼睛，就可以看到那正在闭关之中的景颇。

    景颇，也可以算是叶东在玉霄天的唯一的牵挂了。

    他担心因为李神使的意外，会让金神再次派出神使，到时候景颇就将陷入危境，现在，他真的不想再有任何被自己看中的朋友，受到无辜的牵连，所以他也没有经景颇的同意，伸手一招，就将其送入了自己的情界之中。

    感受到这一切的景颇，非但没有生气，反而露出了兴奋之色，他最大的愿望就是能够跟在叶东的身边。

    带走了景颇，叶东也懒得再去理会云从龙，毕竟他已经完成了和他之间的交易，帮他解决了万象宗的威胁。

    扔出鸿蒙剑塔，叶东闪身进入其中，直接破开空间，进入到了第六诸天丹霄天。

    其实叶东当初在渡完第一次天劫的时候，就应该直接进入丹霄天，但是为什么没有出现丹霄天的大门，他也不清楚怎么回事。

    顺利的进入了丹霄天，叶东根本来不及去看一下这个对于他来说完全陌生的天界，就直接将那个魔使的灵魂从血河之中揪了出来。

    “说，那个能够前往封神战的地方在哪里？”

    魔使被关在血河之中的时间虽然不长，但是因为每时每刻都要承受那无尽的痛苦，这对于他来说，真的是度日如年，所以此刻被叶东拉出来，脸上依旧带着狰狞之色，直到叶东的声音如同惊雷一般，落入他的脑海，才让他清醒过来，急忙看向了叶东。

    然而，当他看见叶东那双带着朦胧灰色雾气的眼睛时，整个人却是立刻再次呆住，脑中彷佛有无数天雷同时炸响，一种让他如同深深陷入叶东双眼中的恐怖感觉，更是让他无法自拔，以至于灵魂竟然渐渐的变得透明了起来。

    只要他再对着叶东的眼睛看上片刻，那么，他的灵魂就会彻底消散。

    这个情况让叶东也是微微一怔，陡然意识到了自己的大道之眼境界又提升之后，还没有和其他任何生命有过面对面对视的情况。

    刑恒和李神使的灵魂，都是被他直接以神念扫过，根本没有对视的机会，所以眼前的魔使，是第一个和其对视的灵魂。

    然而没想到，这双眼睛，对于他竟然会有着这种近乎于完全克制的效果。

    这个发现，让叶东心中微微一动，看样子，大道之眼的作用，并不仅仅是看穿一切那么简单，对于灵魂，甚至有着一定的杀伤之力。

    想到这里，叶东眼中的朦胧雾气骤然钻入了他的瞳仁之中，双眼恢复了正常，而魔使的灵魂也慢慢的清醒了过来，可是整个灵魂的体积，比起刚才来，却是缩小了一圈。

    “说！”

    这下，魔使再也没有丝毫的隐瞒，自然也不敢再看叶东的眼睛，而是急忙将头低下道：“那个地方，在丹霄天的西南部，靠近海域之地，那里有着一座如同象形的山脉，山腹之中藏有一个**的小世界，小世界内又有一个如同入口一样的所在，只有身具纯正的神之血脉，才能通过，从而进入封神战。”

    叶东微一点头，再次将魔使收入血河，立刻迈步，向着西南部大步而行。

    如今叶东的真实境界已经达到了琅霄境，在丹霄天内自然再无阻碍，接连几步之后，就来到了西南部，并且以自己的神念很快找到了那座象形山脉。

    山脉看似平常，但是在其四周，叶东却是发现了不少于三十名的丹霄四重境的天人守护，至于山腹之中，更是有着近百人的存在。

    显然，对于这个地方，神是极为重视的，毕竟这里应该是唯一的通往封神战的入口了。

    叶东再次将魔使带了出来，冷冷的问道：“小世界的入口在哪里？”

    “小世界的入口，藏在一座石碑之中，进入小世界容易，不过，要通过那个入口进入封神战的话，神就会立刻知道。”

    原先魔使对于叶东还有隐瞒，但是在领教了那双眼睛的恐怖之后，再也不敢有任何遗漏了，乖乖的将自己所知道的全都说了出来。

    叶东的神念，也的确扫到了一座不过高达三丈的石碑，本没有引起注意，但是没想到，那里竟然就是小世界的入口。

    魔使接着道：“前辈，这里守卫森严，虽然前辈修为通天，但是除非能够瞬间制住所有人，不然立刻就会有其他人强行出手，瞬间毁掉石碑，所以如果前辈同意的话，晚辈倒是愿意带前辈进入。”

    瞬间制住所有的人！

    近一百三十多人，要想同时制住，在魔使想来，那根本是不可能的事情，所以觉得这是一个自己表现的机会，毕竟自己的身体，也在叶东的血河之中，只要自己表现的好，没准还能得到叶东的赏识。

    他倒是真的在为叶东考虑，但是叶东却根本不领情，冷冷一笑道：“不用！”

    说完之后，也没有将魔使送入血河，而是一步迈出，凌空而战，双手掐出了一个古怪的手势，体内灵气顿时汹涌而出。

    遗忘之术！

 第两千零一十六章争抢

    虽然是第二次施展遗忘之术，但是比起上次来，如今叶东的实力又有了明显的提升，再加上他的大道之眼，这一次，他赫然在空气中看到了那古朴而沧桑的道纹竟然化作一条条的丝线，铺天盖地一般，密密麻麻的将整座象形山脉完全的笼罩了起来。。

    此时此刻，山脉的四周和内部，一切的东西，全都被这些丝线给缠绕了起来，陷入到了一种停滞的状态之下，自然，所有身在山脉之中的人，不管是看得见的，还是躲在暗处的，也是同样被无穷无尽的丝线所包围。

    而这些丝线，就如同无孔不入一般，顺着所有人的眉心钻了进去，来到他们的灵魂之中，每一条丝线，都束缚住了一块看不见的虚无。

    随着丝线的束缚，所有人的脸上和眼中顿时露出了迷茫之色，一个个都如同丢了魂一样，呆呆的站在那里。

    整个过程极为的短暂，从叶东吐出那四个字，到这些人陷入迷茫，前后不超过三息的时间。

    “走！”

    叶东大袖一甩，直接卷起了魔使的灵魂，一步迈出，就来到了那座石碑之旁。

    石碑的四周，站着八名老者，显然他们都看见了叶东，但是眼中却根本没有丝毫的焦距，似乎是忘了自己的任务，就这样注视着叶东，大摇大摆的进入到了石碑之中的**世界。

    这一幕，看到魔使是心惊胆战，根本无法想象，叶东到底是如何做到，能够在这么短的时间内，真的同时制住了这么多的人。

    畅通无阻的进入了石碑，来到了一个**的世界。

    这个世界的面积并不大，除了正心中之处有着一圈不断盘旋环绕，散发出点点光芒的漩涡之外，再无其他任何东西。

    “就是这！”魔使急忙叫道：“前辈，这就是进入封神战的入口，只有纯正的神之血脉可以进入，还请前辈将肉身赐还于我，我好带领前辈……”

    不等他将话说完，微一沉吟的叶东，已经大步向着漩涡走去。

    没有丝毫的阻碍，叶东就这样轻易的踏入了漩涡之中，眼前闪过一阵五光十色的艳丽色彩之后，四周的景象便渐渐的清晰了起来。

    神念一扫周围，叶东的口中清晰的吐出了几个字：“封神战，我，又回来了！”

    ……

    就在叶东带着魔使进入漩涡的同时，正如魔使所说，凡是在漩涡之中留下神力的神，都感觉到了。

    这是一个充满了耀眼金色的世界，这里的一切，不论是天空，还是大地，甚至就连那河流，都只有一种颜色——金色！

    世界的中央，屹立着一座百丈来高的三足两耳的大鼎，鼎的四周，站着大约有数百人之多，每个人都是面带畏惧，身体瑟瑟发抖，但是却一个个乖巧的像只小猫一样，一动都不敢动。

    因为在大鼎的上方，凌空站着一个身穿金袍，甚至连头发都是金色的威武中年人。

    他的全部心神都沉浸在了身下的大鼎之中，那里，有着一团比阳光还要刺目的金色，在沿着某种特殊的轨迹，不断的旋转着。

    忽然，这个中年人冷冷一笑，难得的收回了自己始终盯着大鼎的目光，抬头看向了某个方向，沉声道：“金卫！夺到虎魂斧后，杀死叶东！”

    随着他的话音落下，封神战内的一处世界之上，一个神色冰冷，同样有着一头金发的年轻人，注视着前方那个身穿一袭月白色僧袍的和尚，默默的点了点头。

    与此同时，忽然一个充满了庄严的声音在金色的世界中响起：“金神，虎魂斧可以给你，但是那个和尚，是我的！”

    被成为金神的金袍中年人，眼中似乎掠过了一抹惧色，轻声的道：“放心，金某就算有天大的胆子，也不会和你们诸佛会抢人的！我早就吩咐过金卫，不可伤害那个和尚！”

    有更多的神在这一刻都睁开了眼睛，一道道彷佛可以撕裂世界的精光，在整个神霄天之内纷纷亮起。

    一只长有三只不同兽头，但是却拥有人类身体的怪物，三只兽头陡然仰天发出了三种不同的兽吼之声。

    在其中一个形如狼头的脑袋之上，伸出了一条猩红的舌头，舔舐着着自己的嘴唇，六双眼睛之中散发出了一股滔天的贪婪之色，既像是自言自语，又像是在昭告天下一般，从他的三张血盆大口之中异口同声的吐出了六个字：“那头狼，是我的！”

    一个只有无尽海洋的世界当中，在那海底的最深处，一个长相极为美丽的女子，慵懒的伸了个懒腰，伸出修长的纤纤玉手，轻轻的拍了拍自己嘴巴，打了个呵欠，缓缓的道：“那头雪狐，还有那个方诚，是我的！”

    “水神，你的胃口是不是太大了？方诚给你还情有可原，但是那头雪狐，似乎应该给我吧！”

    原本平静的海水之中，忽然响起了另外一个女人的声音。

    这个声音带着一股逼人的寒气，所到之处，竟然将海水全都冻结成了冰块！

    美丽女子的眼中闪过了一道蓝色的光芒，四周刚刚冻结的海水立刻恢复了原样，她微微一笑道：“冰神，不要忘了，冰系不过是我水系的衍生之属性而已，你难道真想和我斗斗看？”

    “有何不敢！”

    然而，就在这时，却又有一个温柔的如同春风拂面般的男人的声音传来：“两位妹妹，那头雪狐还是送给我吧，如何？”

    这个声音的响起，顿时让水神和另外一个女人都闭上了嘴巴，半晌之后，水神才露出了一丝娇媚的笑容道：“既然幻神哥哥想要，那小妹自然拱手相让。”

    “那我就先谢过冰妹妹了！”

    一片赤红的火海之中，一名红脸红发红须，浑身都在冒着火焰的老者轻轻的咳嗽了一声，口中竟然吐出了一串火花道：“我年纪大了，想倚老卖老，也要两人，一个是那朱羽，另一个，则是那个懂阵法的小家伙，我想，应该没有人和我这个老头子争吧？”

    一阵沉默，就在老者的脸上露出了一丝得意笑容的时候，突然一个充满着沧桑的声音，淡淡的传来：“火神，朱羽可以给你，不过懂阵法的小家伙，我要了！”

    “道神……”

    尽管老者的脸上闪过了一丝怒气，但是最终在突出这两个字之后，却是无奈的点了点头。

    就这样，神霄天内的诸神，因为叶东再次进入封神战，开始争抢他们早就看中的一个个的目标。

 第两千零一十七章再入封神战

    封神战内，距离叶东离开已经有了六年的时间，这六年里，这里真的成了真正的杀戮之地。。

    尤其是在那神的旨意传达下来之后，无数修士更是陷入到了疯狂之中，每一个人都在竭尽所能的向着最后一界——封神界拼命赶去。

    如同大浪淘沙一般，现在，仍然活着的，可以说都是同阶之中顶尖的强者，而且，经历过如此残酷的厮杀，让他们每个人的心都坚如磐石，都在为了他们心中的坚持，不断的前进着。

    自然，这其中也包括了叶东的兄弟，和所有他关心的人！

    “吼！”

    一道响彻苍穹的狼嚎之声，从一个世界中传出，几乎震得这个世界都在发出剧烈的颤抖，大地之上，一头通体长满了血色长毛的巨狼，正在缓缓前行。

    巨狼的四周隐隐有着一股血雾缠绕，其实那血雾根本不是什么雾气，而是已经凝聚成实质化的杀气！

    而在这头血色巨狼的身后，竟然密密麻麻的跟了足足有上百只体型长相各异的凶兽！

    有的身长百丈，形如真龙，有的不足一尺，形如麻雀……

    虽然这些凶兽长相各异，但是它们的脸上和眼中，却都是有着一种神情——崇敬！

    它们是这头血色巨狼的追随者，亲眼见着它是如何征服一个又一个的世界，将人类和妖兽，甚至连上古蛮妖族的族人都轻易的撕成了碎片。

    在它们的心中，这头血色巨狼，就是它们的皇，所以它们愿意跟着它从一个世界不断的穿越到另一个世界，数量也是不断的在壮大。

    对于自己的这些追随者们，巨狼的眼中却明显带着一丝不耐，不过，倒也没有排斥，任由它们跟在了自己的身后，自己始终迈着坚定的步伐，向着封神界缓缓走去。

    ……

    “就是他，懂阵法，杀了我的同伴”

    另一个世界之中，一名修士指着前方不远处的一个正独自向着这里走来的身形，大声的叫嚷着，而在他的身后，还有着十多名修士，一个个面色冷峻，眼中杀气闪烁，死死的盯着那个身影。

    “懂阵法？”一个年长的老者口中发出了不屑的嗤笑之声，手掌一扬，手心之中立刻飞出九十九块天灵石，伴随着一阵平地而起的狂风，每一块天灵石都如同钉子一样，深深的嵌入了地下某个特定的位置之中。

    而这些天灵石的正中心，就是那个从头到尾都低着头，不疾不徐的行走着，似乎在想着什么心事的人。

    老者摸着自己下颌上的一绺长须，面带傲色的道：“哼，我倒要看看，在我天阵宗的面前，到底是什么人敢自称懂阵法，有本事，就从这个阵中走出来！”

    “呼！”

    一个虚幻的人形突然突然出现在了这个人的前方，手中闪过一抹银光，自上而下，猛然向着这个人挥舞了过去。

    这个人依然像是没有发现一样，仍旧低着头在缓缓行走，眼看着那抹银光就快要刺中他的脑袋的时候，忽然，这个人终于抬起了头。

    一张平凡的脸上，却是有着一双极为不平凡的眼睛，那双眼，就像是包罗万象一样，其中赫然有着亿万星辰，而且，每一颗星辰，竟然都在以极快的速度不断改变着位置，如果有人盯着他的眼睛的话，恐怕瞬息之间，就会眼花缭乱。

    就在这个人抬头的一瞬间，“噗”的一声轻响传来，那个虚幻的人影骤然化作了一道青烟，消散在了空中，而周围被钉入地下的那九十九块天灵石，此刻竟然也全都自动飞到了空中，排成一个环形，依然笼罩着这个人。

    这诡异的一幕，顿时让眼前的十多名修士，尤其是那个口出狂言的老者，蓦然怔住，对方根本没有动用任何的力量，竟然就将自己布下的大阵给轻易化解，而且更难以置信的是，连阵基都自动离开阵位，将此人环绕！

    忽然，这个人缓缓开口道：“心之所在，阵之所在，心之所动，阵之所动，天如阵，地如阵，天地是阵，你我都是阵中之棋！”

    “不对，不对，错了，错了！”

    在这近乎于梦呓般的自言自语之中，这个人继续迈步，向着前方缓缓走去，而他双眼之中的那些星辰，竟然以更加迅疾的速度开始了不断的移动。

    如果此时此刻，有着一位阵法宗师能够看见这双眼睛的话，绝对会大吃一惊，因为此人已经将阵融入了眼中，那亿万星辰，就是亿万阵基，每一颗星辰的移动，都等于是布置出了一个阵法。

    亿万星辰的同时移动，等于是在瞬间布置出了亿万之阵！

    这群人就这样呆呆的注视着这个人，从自己的面前缓缓经过，这一刻，没有人敢发出一点声音。

    直到这个人的身影终于消失了之后，众人才算是长出了一口气，依然是那个老者，偷偷的抹去了刚才额头上渗出的冷汗，再次以不屑的口吻道：“原来是个疯子，跟个疯子，实在没什么好计较的，走了！”

    说完之后，老者一步迈出！

    “噗！”

    老者的身体突然炸开，化作了无数血雨，向着四面八方四溅而去，甚至连灵魂也难逃厄运，支离破碎

    其他人全都傻傻的注视着老者的死亡，根本没有人知道发生了什么事，更不清楚，老者究竟是怎么死的。

    等到那些四溅的鲜血和碎肉，落在他们脸上身上的时候，他们才陡然回过神来，齐齐发出了凄厉的惨叫之声，不管不顾的向着四面八方冲了出去。

    “噗噗噗！”

    每个人在迈出一步之后，他们的身体就会莫名其妙的炸开，瞬息之间，十多名修士已经全都身亡，只留下一地残缺不堪的鲜血和碎肉，以及，七个如同刻在大地之上的脚印。

    与此同时，在那地平线的尽头，那名目中蕴含亿万星辰，依然在不疾不徐行走着的怪人，忽然点了点头道：“对了，七杀阵，七杀阵，七步一杀，是为七杀！只是这七杀阵，威力还是不够，杀不了天，杀不了地，杀不了神，帮不了少主，唉！”

 第两千零一十八章法眼

    这是一个小村庄，村中生活着三百多户人家，加起来有上千人，他们过着日出而作，日落而息的简单却平静的日子。

    然而没想到，七天之前，村中突然起了瘟疫，顿时就有近半人感染瘟疫而倒了下去，陷入了垂死。

    不过，就在三天前，一个身穿一袭月白色僧袍的中年和尚，突然出现在了这个村庄之中，也没看出来他用了什么药，仅仅只是简单的用手在患病之人的身上挥了两下，顿时就让濒死之人立刻痊愈，不但体内的瘟疫一扫而空，甚至身体比起以前来还要强壮了几分。

    自然，这个和尚就被所有村民当成了活菩萨，当成了活佛，恨不得将其供起来，日日顶礼膜拜。

    只可惜，小村庄留不下这座活佛，活佛已经说了，今天治完这最后几十个病人，他就要离开了。

    虽然村民们心里都是充满了不舍，但是却也知道不可能挽留，于是纷纷从家中拿出鸡蛋，蔬菜，馒头，酒，聚集在最后一家病人的房门之外，等待着为这位活佛践行。

    屋内，和尚依然是轻轻挥手，依次为这一家四口驱除出了体内的瘟疫之后，那双平静祥和的眼上突然掠过了一道精光。

    “等我！”

    神念之下，将自己的声音送了出去，而在村庄的村口，一个满头金发的年轻人竟然依言停下了脚步，面无表情的站在了那里。

    当房间的门被无声无息的打开之后，早就等候在那里的村民们立刻涌了上去，然而屋内却没有了那个和尚的踪影，只有那一家四口，满脸虔诚的跪在地上，冲着一个方向不停的念念有词。

    村长瞪着眼睛问道：“活佛呢？”

    跪在地上的中年汉子道：“走了！”

    “不可能啊，我们一直就在门口，根本就没有看到……”

    “大师不是活佛，是真佛，佛法无边，有大神通，快快快，赶紧跪下，恭送真佛！”一名老妇人打断了村长的话，并且率先就跪在了地上：“只可惜，不知道真佛的法号是什么。”

    “般若！”

    忽然，那个只有四岁大的小女孩，眨了眨一双忽闪忽闪的大眼睛道：“活佛哥哥跟我说了，他叫般若！”

    “真佛原来叫般若，大家快点跪下，恭送般若真佛！”

    于是，所有的村民，屋里屋外，全都跪在了地上，每个人都是带着发自心底的虔诚，口中不断念诵着“般若真佛”这四个字。

    而在村庄之外，那个身穿月白色僧袍的中年和尚，也就是般若，看着这一幕，双手合什，口中宣了一声佛号，这才转身看向了面前的金发男子，平静的道：“施主，你跟了我六个世界，究竟所为何事？”

    金发男子开口，声音之中竟然带着一股锋锐之气道：“虎魂斧！”

    般若依旧毫不动怒的道：“你如果要别的东西，我也许还能给你，但是虎魂斧，万万不行，它是我朋友之物，只是赠与我暂时防身。”

    “要不是我不能伤害你，我早就杀了你！”

    般若的脸上露出了一丝笑容：“你跟我六个世界，原来就是为了等我出手，然后伺机抢走虎魂斧啊！”

    金发男子沉默不语，不过般若却是说对了！

    这个金发男子自然就是金神手下的金卫，奉金神之命，前来夺取虎魂斧，可是，金神又不让他伤害般若，这让他陷入了两难之中，只能采取最笨的办法，跟在般若的身后，等待着他遇到敌人拿出虎魂斧的时候，然后自己再出手抢夺。

    可惜他打错了如意算盘，因为六个世界当中，般若竟然连一次手都没有出过，所有的时间，都是在救人，帮人！

    说来也怪，在般若那不断的救人和帮人的过程当中，金卫也像是十分好奇，竟然从头到尾都在仔细观看，既不出声也不捣乱，这也是为什么般若会任由他一直跟在自己身后的原因。

    只不过刚才，金卫的身上明显出现了一丝锋锐之气，般若担心他会进入村中，对那些村民不利，所以这才第一次和他有了对话。

    看着沉默不语的金卫，般若微微一笑道：“施主，你有没有发现，你的魂，丢了！”

    “什么是魂？”

    般若无奈的摇了摇头道：“没有了魂，你就不再是你，如果你想找回自己的魂，我可以帮你！”

    “你怎么知道我的魂丢了？”

    “因为我看的见！”

    说话的同时，般若的双眼之中赫然浮现出了无尽神佛，诸法万象，虽然没有凌厉的光芒，但是却能够看透人的灵魂。

    这就是佛修者中，比慧眼更高一级的法眼！

    不仅仅能够看见万事万物的表象，而且能够看清其来龙去脉。

    这也是般若在容纳了魍魉之魂后逐渐进化而来。

    此时此刻，在他这双法眼之中，明显能够看见，眼前这个金发男子的灵魂虽然仍旧在其体内，但是却被一股极为锋利的金色气息给遮掩了起来，而这股锋利的气息，也就取代了他的灵魂。

    对于这股锋利的气息，般若并不陌生，因为对方索要的金系圣兵虎魂斧，就散发着同样的气息——无坚不摧的金之气！

    “你还能看的见什么？”

    “你的体内有着一团被金光笼罩的区域，里面，是我看不见的！”

    “你怎么帮我找回我的魂？”

    “我可以试试看，破掉你灵魂上的那股锋利的气息。”

    就在这时，金卫的脑海之中忽然响起了一道如同雷霆霹雳般的声音：“杀了他，夺走虎魂斧，有了虎魂斧，我就可以成功炼制出终极的金系圣兵，到时候，诸佛会，我也不会放在眼里！”

    “唰”的一声，金卫原本平静的双眼，突然间就被一道凌厉的金光所代替，毫不犹豫的伸出手来，向着般若拍了过去。

    顿时，般若的法眼之中，能够清楚的看到，这个世界的四面八方，有着数不清的金光，随着金卫的挥手，正前仆后继的向着这里冲了过来来。

    般若眉头一皱，心道：“此人一直还算正常，但是就在刚才，他代替灵魂的那道锋利气息闪了一下，立刻就像变了个人一样，究竟是谁在操控着他？不过，他竟然能够操控如此强大的金系之力！”

    金卫的强大，顿时让已经有段日子没有大战的般若，涌起了一股战意，朗笑一声道：“我陪你一战，不过，不在这里！”

 第两千零一十九章夏家兄妹

    叶东站在一片荒芜的大地之上，心中感慨万千，原本以为自己在有生之年，不会再踏入这封神战，但是没想到，自己还是来了！

    此时此刻，那魔使的灵魂已经再次的呆滞了起来，因为这个入口只有他们这些神的嫡系后人，拥有纯正神之血脉的人才能进入，然而叶东竟然也是畅通无阻的走了进来，那岂不是说，叶东，也是神之后人？

    既然叶东也是神的后人，那么为什么魔神还要杀他？

    虽然魔使的身份地位并不高，但是好歹他也知道在诸神之间都必须要遵守的一项基本的准则，就是任何神都不能去杀害其他神的嫡系后人！

    如果有神敢这么做，那么等待着他的将是所有神的讨伐，所以，魔神刑极虽然大肆杀戮黎姓之人，但是对于黑暗神真正的嫡系后人，却是根本不敢动一个。。

    然而，现在魔神竟然对叶东这个同样身为某位神的嫡系后人动手，岂不是自己找死？

    有生以来第一次，这位魔使对于自己的老祖，有了一种不满的情绪开始滋生。

    叶东冷冷的扫了一眼那位魔使，也不和他废话，再次将他扔回了血河，然后闭上眼睛，放开神识，开始向着四面八方蔓延而去。

    就在叶东刚刚进入到封神战的刹那，在一座巍峨的雄关之上，却是有两个人几乎同时睁开了眼睛。

    这二人正是夏家兄妹。

    他们作为虚神，作为封神战内的神，对于这个世界里发生的一切事情，都是了如指掌，因此他们才能察觉到叶东的出现。

    这一刻，夏明珠都能听见自己心脏加速跳动的声音，她之所以踏入封神战，之所以在明知道天上不会掉馅饼的情况下，仍然愿意成为虚神，最大的原因，都只是为了见到叶东。

    只可惜，她进入封神战时，因为实力的巨大差距，让她无法和叶东碰面，而在她成为了虚神之后，叶东也已经离开封神战，再次的失之交臂。

    如今，她终于感受到了那个让自己魂牵梦绕的身影，再次踏上了封神战的土地，心中的激动，已经无法用语言来形容。

    “唰”的一声，夏明珠已经站了起来，身体微微颤抖着，看向了一个方向，虽然脸上充满了激动之色，但是眼底的深处却是有着一抹犹豫。

    现在的夏明珠，已经不再是当初那个无忧无虑，古灵精怪的夏家明珠了，在封神战中的经历，以及在成为虚神之后，整日都能见到的封神战内所发生的那生死厮杀，让她也不知不觉的成长了起来。

    尤其，在她对叶东朋友和兄弟们的关注之下，隐约的已经知道了，叶东和神之间，仿若那不共戴天的仇人一般，是不死不休的局面。

    然而自己，却是也成为了神，站在了神的一边，站到了叶东的对立面，这让她尽管心中极力的想要见到叶东，但是却又担心见到自己之后，叶东的反应和表现。

    一旁同样睁开眼睛的夏明月，将自己妹妹的表情清楚的看在眼里。

    这个当年在火霄天内被视为天之骄子的帝族天才，如今同样被岁月磨砺掉了那峥嵘的锋芒。

    自从彻底的明白了自己和妹妹，根本不是成为神，而是成为了神的傀儡之后，不甘心的他，就开始闭关，开始借助虚神的身份，从这封神战中的万千世界吸收灵气，来提升自己的境界，希望有朝一日可以和神斗上一斗，可以反过来将神踩在脚下，成为真正的神。

    可是，六年的时间里，他已经尝试了无数次，实力却是根本没有丝毫的存进，他知道，因为他成为虚神那一刻所吸收的名为封神榜中的那些光点，让自己的修为境界完全的定了型，完全的和整个封神战绑在了一起。

    而神，是不可能让一个傀儡再次提升，从而威胁到自己的存在，所以只要他一日是虚神，那么就一日无法反抗神。

    渐渐的，夏明月变得沉默寡言，心中充满了悔恨，如果只是他自己，他也就认了，可是，还有夏明珠，这个他最疼爱的妹妹，甚至不惜以生命来保护的妹妹，却和自己走上了同一条路。

    本来，夏明月真的是放弃了所有的打算，然而现在，叶东的突然出现，却是让他陡然看到了希望，看到了一种解脱的希望。

    夏明月并不知道，他的前一任，那位创道者徐灵，在看到叶东的时候，就是和他现在抱着同样的想法。

    “呼！”

    长长的吐出了一口气，夏明月站了起来，那张已经带着胡茬，充满了硬朗的脸上，六年来第一次露出了发自内心的笑容，看着自己的妹妹道：“走，大哥带你去见他！”

    夏明珠眼中有着泪花在闪烁，犹豫着道：“哥，我，我不敢！”

    “没有什么不敢的！再说，该来的总是会来，躲也是躲不掉的！”夏明月爽朗一笑道：“而且，如果你不敢见他，你小看的并不是你，而是他！再说，有大哥在！”

    看着自己哥哥脸上的笑容，夏明珠的心中终于有了勇气，就在她准备跟着哥哥去见叶东的时候，一个充满了沧桑的声音陡然在两人的脑海之中响起：“这届封神战中，有人已经有资格足以荣登神位，现在你二人立刻前去找到这些人，让他们将名字写在封神榜上，册封他们为神，速速去办，不得有误！”

    “嗡！”

    天空陡然剧烈的震动了起来，一道巨大的裂缝缓缓出现，紧接着，一道金光从裂缝之中飞出，向着夏家兄妹二人冲去。

    正是当年，他们二人曾经留下了名字的那卷封神榜！

    同时，有数十个名字，纷纷扬扬的传入了他们的脑海之中。

    本来听到这番话的时候，兄妹两人还没有什么特别的反应，但是当这些名字出现之后，夏明珠的脸色在瞬间就变得苍白了起来，而夏明月虽然比他强一点，但是却也目露震惊。

    因为，这些名字之中的大多数，对于他们，尤其是夏明珠来说，都是相当的熟悉，而且，他们彼此之间都有着一个共同的熟人——叶东！

 第两千零二十章故友相见

    夏明月捧着那卷金光灿灿，足以让诸神之下，任何修士都为之疯狂的封神榜，却是面露悲哀和苦笑之色。

    现在的他，已经知晓，这封神榜虽然的确是封神之用，但是像他们这样，将名字写在封神榜上，等于就是和神签订了一份契约，一份成为神的同时，也成为那些真正的神的契约！

    “哥，我们现在怎么办？”

    夏明珠的脸上露出了一丝惊慌，她绝对不会去找那十几个人，可是，如果她不去的话，那么等待着他们兄妹的，不知道将会是什么恐怖的惩罚，甚至，她都想到了自己那身在火霄天的整个家族，恐怕都会因为自己兄妹的抗命而受到牵连。

    看着妹妹，夏明月的眼底深处再次闪过了一丝内疚，忽然以神念传音道：“明珠，你去找那些人，尽量拖延时间，我去找叶东，将这件事告诉他，也许，他会有办法！”

    夏明珠微微一怔，她有点不解，按理说，自己才应该去找叶东，可是为什么哥哥要替自己去？

    不过，在她想来，应该是哥哥担心自己独自一人面对叶东之时有点尴尬，所以才要替自己去。

    “好！”

    夏明珠接过那沉甸甸的封神榜，准备离开的时候，忽然转过身来，再次看着夏明月道：“哥，你说，我们能不能离开封神战！”

    “能，肯定能！”

    夏明月冲着自己的妹妹用力的点了点头，语气，透出前所未有的坚定。

    “恩！”夏明珠的脸上终于也露出了一丝明媚的笑容，如同阳光一般，照亮了整个世界。

    “哥，那你见到他的时候，别，别太严肃……”

    几乎以蚊子哼哼般的声音丢下这句话之后，夏明珠已经面色绯红的冲了出去。

    看着自己妹妹的背影，夏明月的脑中只有刚才那个明媚的笑容，这让他的脸上也同样露出了一丝微笑，身形一闪，忽然无声无息的出现在了夏明珠的身后，抬起手来，带着一丝不忍，重重的拍在了夏明珠的后颈之上。

    “砰”的一声，一股大力袭来，夏明珠万万没有想到自己的大哥会偷袭自己，根本没有任何的防备，就这样直接栽倒在地，昏迷了过去。

    “对不起，妹妹，一切都是我的错，现在，该大哥来弥补了，这，应该是唯一能够救你，能够救我夏家的机会了！”

    夏明月口中发出喃喃的自语，伸手一招，那卷封神榜重新回到了他的手中，夏明珠的身体也高高飘起，在他的带领之下，一步迈出，从这片天地之中消失。

    叶东，仍旧站在那里，以自己的神念不断的朝着四周蔓延。

    不过，并不仅仅限于这个世界，而是竟然离开了这个世界，进入到了其他的世界。

    此时此刻，在封神战中的若干世界当中，所有生命都感受到了叶东的那股神念，如同一张天网一般，轻轻掠过。

    虽然这股神念之中，叶东并没有添加任何的霸气或者杀气，但是却有着一股自然爆发出的威严，以至于所有感受到这股神念的生命，不论修为高低，都是从心底泛出了一股畏惧，一股崇敬。

    更有甚者，直接就已经膜拜了下去。

    只可惜，这股神念并没有回应这些膜拜，更没有在任何地方有丝毫的停留，就像是一个匆匆的过客一般，快速的掠过了这一个又一个的世界。

    对于神念能够进入到其他世界，叶东并不奇怪，因为早在他上次进入封神战的时候，他就能够超脱于所有世界之外，可以随意的进入其他世界，后来这个能力被剥夺了，但是他在徐灵那里却是得知了，自己这种能力名为行界术。

    能够无视空间，随意穿行在各个世界之中的一种能力，而这种能力，是圣兽真龙天生就拥有的。

    现在，叶东的一魂分身都已经等同于真龙，更是完全的吸收了祖龙留下的真龙之力，自然重新恢复了行界术的能力，从而连带神念也能随意前往其他世界。

    只是封神战中的世界何止万千，要想在这里找到朝阳红狼他们，简直就如同大海捞针。

    “不行，这速度实在是太慢了！”叶东皱眉摇头自语，忽然眼睛一亮道：“对了，虚神！徐灵的记忆中有着关于这里的介绍，封神战中必须要有虚神，才能保持封神战的稳定，保持雄关的镇守，实际上也就是掌控整个封神战的神，不过，并非真正的神，只是神的傀儡，既然徐灵已死，那么神必定会选择一个新的虚神出来！”

    “虚神在这里，可以随时随地的找到任何人，所以只要先找到虚神，然后，再想办法让他帮我寻找！”

    “虚神的气息，肯定不同于其他修士！相对来说，应该比较好找！”

    当年徐灵身亡之时，身体连同那柄大刀全都化作了光点，但是其中却是有着一道最大的光点，被鸿蒙剑塔所收罗，后来叶东在那个光点之中得知了徐灵的记忆，也知道，那个光点，是徐灵终生所坚持的霸道凝聚而成，其中包裹了他的一丝几近消亡的残存之魂。

    就在叶东准备转而开始以神念搜寻虚神的时候，眼中瞳孔骤然收缩，一股淡淡的灰色雾气从瞳仁之中溢出，看向了自己前方那不到十米之处突然离开的虚空裂缝，以及从中走出来的那个带着点沧桑之色的中年人。

    “夏，明月！”

    叶东几乎有点不敢相信自己的眼睛，这个带着点颓废，脸上布满了凌乱胡茬的中年人，竟然会是当年火霄天内，那个被所有人看好的天之骄子，帝族夏家的少主，夏明月！

    “叶兄，好久不见了！”

    夏明月的神色平静，一边对着叶东点了点头，一边回应着他的招呼，而在他的身后，夏明珠依然昏迷的身体紧紧跟随。

    当叶东看到夏明珠的时候，眼中那团雾气有了一丝轻轻的涌动，这代表着他的心情。

    夏家兄妹，绝对可以算得上是叶东的好友，按理说，如今故友相见，是人生的一大喜事，可是，叶东脸上那些许的激动和眼中雾气的涌动，却是缓缓的恢复了平静。

    因为，他知道，以夏明月的实力，即便他再天才，也不可能以这种方式，出现在自己的面前

 第两千零二十一章法则对法则

    叶东，夏明月，这对曾经火霄天时的故友，如今在这封神界的荒芜大地上，面对面而站，彼此对视，却是谁也没有开口说话。。

    良久之后，还是叶东的眼睛看出来了，在夏明月以及他身后昏迷不醒的夏明珠的身上，都有着一丝自己曾经在徐灵身上感受到的气息，这让他的心中顿时就有了猜测：“你和明珠，已经成神了吗？”

    “是的！”夏明月点了点头，平静的眼底闪过了一丝悲哀。

    听见自己的猜测被证实，叶东一时之间不知道该说些什么，因为他从徐灵那里，已经知道了成为虚神的可悲。

    终于，叶东的目光转向了夏明珠道：“明珠她怎么了？”

    夏明月那平静的脸上也随之露出了一丝笑容，因为叶东总算还在关心着明珠，至少让自己妹妹这么多年来的等待没有完全成空。

    “她和我一样，只是，被我打晕了！”

    又是一阵沉默之后，叶东叹了口气道：“你是来阻拦我的吧？”

    “可以是，也可以不是！”夏明月恢复了平静：“我主要是来找你完成当年心中的一个愿望，和你一战！”

    看着夏明月那平静但是却坚毅的神情，叶东彷佛看到了当年的徐灵，他自然知晓，成为虚神，最简单直接的解脱之法，就是死亡！

    但是，虚神没有自杀的能力，甚至他们的性命都要受到神的特殊保护，为了封神战的稳固，绝对不会让他们自杀，这样一来，他们只能悲哀而无奈的永远生活在这个封神战中。

    “夏兄，你和明珠的情况，我知道，难道除此之外，再没有其他的办法了吗？只要有我能够帮忙的地方，夏兄尽管直言，我定当全力以赴。”

    叶东绝对不想和自己的朋友大战，所以只要有一丝可能，他都想要帮助夏家兄妹解脱出来。

    “我确实有需要你帮忙的地方，但是，前提，是要看你能否有让我请你帮忙的资格！”夏明月的身上突然开始散发出了一股气势，而且是越来越强：“和我一战吧，叶东，我等这一天，已经很久了！”

    随着夏明月气势的不断提升，一股无形的风暴，渐渐的两人之间形成，狂暴的风力，将叶东的头发和衣衫吹得凌乱舞动，而他深深的注视着夏明月片刻之后，用力一点头道：“如你所愿！”

    “轰隆！”

    天空之中骤然传来了一声惊天动地的雷鸣，紧接着，从夏明月的身体之后，竟然浮现出了一株绿色大树，古木参天，绿意盎然，无数碧绿的树叶在风中轻轻颤抖，而每一次的颤抖之下，都会有这一道电光激射而出。

    天木神雷术！

    帝族夏家最强大的一种战技，因为夏家本是精灵族，天生对于木属性就有着掌控之能，而雷电又是木属性衍生而出，故而夏家的战技也是以雷攻为主！

    蓦然，那株绿色大树之中，伸出了五根枝叶，如同一张枯廋如柴的手掌一样，带着无尽轰鸣的金色雷电，向着叶东直接拍了下去。

    如果在渡劫之前，叶东也许还会畏惧夏明月的这一招，但是现在，他的身体都是由真龙劫的力量凝聚而成，而天劫大多数又是以天雷的形势降下。

    除了道雷之外，天地间再无任何雷霆之力能够和天劫之雷相抗衡，所以，叶东就如同雷神一般，根本无惧任何雷攻。

    面对那拍过来的手掌，也是不躲不闪，任由其狠狠的拍在了自己的身上。

    “咔擦！”

    雷电炸开，金色的电光照亮了天际，这个世界如同翻天覆地一般，一股股浩荡的威严弥漫而出，以至于身在其中的所有生命，全都身不由己的跪伏在了地面，连灵魂都在发出剧烈的颤抖，极力膜拜着这股恐怖的天威。

    夏明月的眼中明显的闪过了一道精光，因为他能够看见，虽然叶东被雷电巨掌击中，但是非但毫发无伤，甚至那枝叶之中游离的雷电之力，竟然全都向着他的身体涌去。

    雷电，对于叶东，竟然就像是补品一般！

    夏明月也是天资过人之辈，瞬间明白过来，叶东定然是有了奇遇，不再畏惧天下间任何了雷霆之力，这让他的脸上露出了一丝苦笑，但是旋即却被一股战意所替代，咬牙道：“对不起了！”

    一声对不起之后，夏明月右臂轻舒，身后的大树骤然消散开来，化作一股股灵气涌入他的身体之中，而他的手掌之上，顷刻间便有着万千如同雨丝般的细线垂落下来。

    原本，夏明月想要以自己帝族夏家少主的身份，和叶东进行一场正式的较量，但是现在他发现，叶东根本不畏惧任何雷霆之力，而他夏家战技，又是以雷霆之力为主，所以等于他已经输了。

    可是，对于拥有强烈自尊的他来说，实在不甘心如此认输，所以他不得不借助他的虚神之力。

    这虚神之力，并不是他自己修炼而来，所以，他才要开口对叶东说声对不起！

    叶东心念电转间，就明白了夏明月心中的苦涩，脸上没有丝毫的轻视之色，平静的点点头道：“无妨！”

    万千细线，骤然向着叶东席卷而来，而在叶东的双眼之中，能够清晰的看见，一道细线，实际上都是一种法则之力。

    作为掌控整个封神界的神，夏明月能够随意动用这里的一切，包括那万千法则。

    法则之力是恐怖的，远远超脱了修士间的任何战技，如果不是叶东先前得到了万象归元图，那么此刻，除了硬抗和闪躲之外，也再无他法。

    “我也对不起了！”

    叶东微微一笑，体内陡然亮起了一团五彩光芒，盘旋而出，瞬间放大数倍，正是那同样包含了万千法则之力的万象归元图。

    万千雨丝，弥漫天地，万象归元图，铺天盖地！

    “轰！”

    万千雨丝，终于轻飘飘的落在万象归元图之中，但是却爆发出了足以让整个世界为之坍塌的巨大轰鸣之声。

    在这一刻，万象归元图上五彩光芒暴涨，方圆十万里之内，那一条条雨丝同一道道五彩光芒交织在一起，缠绕成了一条条的法则之链……

 第两千零二十二章记住你的承诺

    万千法则之力的大碰撞，这种级别的战斗，已经超越了修士的境界，完全可以列为神之战了。

    “轰隆隆！”

    突然，一声声的巨响从万象归元图的上空传来，不断的有法则之链开始炸开，化作密密麻麻的光雨，洒向了四面八方。

    每一滴光雨，就是一道法则之力，绽放出刺目的光芒，其中更是蕴含着恐怖的力量，如同九天银河坠落，将整个世界的空间一寸寸的完全撕裂。

    天崩地裂，一股狂暴的力量，像是一片无边的汪洋炸开，无尽的浪涛，几乎顷刻间席卷了整片天地。

    无数生命，在这种力量之前，宛如变成了蝼蚁一般，根本没有丝毫的抵抗之力，眼看着就要被这无尽浪涛给汹涌淹没。

    释放出自己全部的虚神之力，让夏明月的面色有点苍白，不过在这一刻，感受到这个世界之中众生即将面临的浩劫，他却是牙关一咬，身形骤然消失，出现在了天空之上，双手张开，一股澎湃的吸力释放而出。

    周围，那些正冲往四面八方的光点，立刻被这股吸力所操控，调转方向，纷纷向着夏明月冲了过来。

    看到这一幕，叶东的脸上露出了笑容，大手一招，万象归元图上那本已暗淡的五彩光芒再次亮起，同样释放出一股吸力，开始吸收那无尽光雨。

    显然，他们两人都不是滥杀之辈，交手归交手，切磋归切磋，但是绝对不能因为自己二人的交手，而让其他无辜生命遭受到任何的牵连。

    这一点，和那高高在上，视生灵如蝼蚁，视生命如草芥的神，有着根本的区别。

    因此，叶东笑了，他知道，夏明月纵然成为了虚神，却仍旧是那个高傲的，不肯向任何人低头的帝族天才！

    在两人的合力之下，四周迸发出去的法则光雨，全都收拢了回来，原本几乎快要被完全毁灭的世界，也重新恢复了平静，自然，那亿万生命也是平安的活了下来。

    站在空中，两人终于相视一笑，然后几乎又同时开口：“我输了！”

    夏明月的认输，是因为他动用了根本不属于他的神之力，叶东的认输，是因为他动用了几乎算是神器的万象归元图。

    不过，此时此刻，对于他们二人来说，输赢已经根本不重要了。

    夏明月微微一笑道：“如果，下次还有机会，我们堂堂正正的再战一次！”

    叶东重重的一点头道：“肯定会有机会的！”

    “叶兄，现在我有事情相告！”

    接下来，夏明月就将关于神要开始封神的事情说了出来，当叶东听到即将被封神的名单之中，竟然几乎都是自己的好友和兄弟，这让他的脸色慢慢的冷了下来。

    “叶兄，我们兄妹的身份，想来你应该已经知道，虽然我们无法抗拒神，但是你放心，我们也绝对不会去做他们的走狗和傀儡！”

    “我相信！”

    叶东沉吟着，他在努力的思索着，有没有什么方法能够将这兄妹二人从当前的处境之中解脱出来。

    “叶兄，刚才我说有事想要请你帮忙！”

    “夏兄请说！”

    “两件事，第一件事，照顾好我的妹妹，第二件事，不要让我夏家惨遭灭族之祸！”

    随着夏明月说出了这两件事，叶东心中陡然掠过了一丝不好的预感，猛然抬头，看向夏明月道：“夏兄，你要做什么？”

    然而，此时此刻，夏明月的手，已经紧紧的贴在了昏迷不醒的夏明珠的额头之上，脸上露出宠溺之色，看着自己的妹妹道：“因为我的自私，让明珠跟着我受到了牵连，现在，我要弥补我犯下的错误！”

    “我以虚神之名，剥夺夏明珠虚神之位！”

    话音落下，夏明珠的身体陡然亮了起来，一个又一个的光点，从她的身体之中，如同游鱼一般，游到了她的眉心，然后又顺着夏明月的手掌，游入了夏明月的体内！

    顿时，兄妹二人的脸上都露出了一种狰狞的痛苦之色，但是夏明月的脸上却是露出了一丝解脱般的畅快，几乎是带着狞笑对叶东道：“叶兄，这是我这六年尝试到的方法，我和明珠，乃阴阳二气所化，必须同时成为虚神，才能承受神力，才能掌控这封神战，现在，我将明珠体内的神力吸收，这样一来，明珠就会恢复正常，变回原来的样子！”

    叶东心中一震，几乎立刻明白了夏明月的打算，原本两个身体才能承受的神力，现在竟然被夏明月一人承受，那结果，还用说吗？

    “夏兄……”

    “听我说完，我时间不多了！”夏明月几乎是怒吼着道：“神力已经融入我们的灵魂，纵然我能吸出，但是明珠的灵魂恐怕也会受到损伤，很有可能失去一段记忆，而她的修为也会跌落到当初的火霄境，所以，叶东，你必须答应我，照顾好她，不能让她受到丝毫伤害！”

    说话的同时，夏明月的身体已经如同皮球一般，开始慢慢的变大，裸露在衣服之外的皮肤之上，在那一个个光点的闪烁游离之下，甚至连血管和骨头都突起到了极致，尤其是五官，更是已经暴突而出。

    此时此刻，已经完全看不出夏明月以前的相貌，如此强大的神力入体，让他变得丑陋无比，就像是一个怪物一般！

    叶东再次用力点头，重重的道：“我，答应！”

    “那就好，那就好！”夏明月彷佛放下了心中的一块大石头，从口中长长的吐出了一口气，而这口气竟然硬生生的撕裂了四周的空气！

    夏明月那双已经完全突出眼眶的双眼，在看着夏明珠的时候，却是仍旧有着一丝疼爱：“还有，如果明珠苏醒过后忘了我，那就不要告诉她有关我的事情了！如果她仍然记得我，也不要告诉她我死了，就说我被神带走了，这样，她也不会太难过！”

    就在这时，夏明珠体内那最后一颗光点也涌入到了夏明月的体内，而夏明月猛然撤回了手掌，同时将一卷金色的卷轴和一块玉简扔到了叶东面前，几乎嘶吼着道：“叶东，记得你的承诺，不然，我死了都不会放过你！”

    话音落下，夏明月的身影陡然消失，而在一处无人的世界当中，骤然响起了一声惊天动地的巨响！

 第两千零二十三章忘记了他

    发生在某个世界的这种爆炸威力实在是太过强大，以至于周围几个世界，都在这股爆炸之下发生了剧烈的震荡，甚至连叶东所在的这个世界，都感觉到了一丝波动，不过不管是震荡还是波动，也就仅此而已。

    并没有任何生命，在这种爆炸之下受到任何的伤害！

    叶东默默的注视着爆炸传来的方向，脑海中浮现出了夏明月最后那几乎不成人形的状态，他没有用神念去观看，也没有追随而去，只是保持着沉默。

    直到一切都恢复了平静，他的眼中才流露出两道让人不寒而栗的目光，嘴巴微张道：“神们，你们的债，又多了一笔！”

    摊开手掌，叶东看见了自己手中紧紧握着的那卷金色卷轴和那块玉简。

    “这卷轴，应该就是徐灵记忆中的神器，封神榜了！”

    叶东想要将封神榜打开，然而任何攻击，任何力量，对其都不起作用，只能放弃了这个想法，转而将其收进了自己的情界之中。

    至于那块玉简之中，则是完整的封神战的详细地图，里面记载了所有世界的位置，以及彼此之间想连接的阵法，甚至在众多世界之中，还有着几个特别用血色标注出来的世界，叶东知道，这几个世界，就是那些被神看中之人的所在。

    这一切，显然就是夏明月送给叶东的最后一份礼物！

    不过，叶东并不知道，其实夏明月本来是想死在叶东之手的，但是，他怕自己的妹妹苏醒之后，认为是叶东杀了自己，从而导致她和叶东之间产生难以愈合的沟壑，所以，他以这种特殊的方式，将自己解脱了出来。

    夏明月，至死，仍旧是那个高傲的帝族夏家，冉冉升起的一轮明月！

    握紧手中的玉简，叶东再次对着夏明月消失的方向，沉声道：“夏兄，你放心，叶某答应你的事情，只要叶某有一口气在，就一定会做到！

    “嗯？”

    夏明珠的呻吟声，忽然响起，让叶东急忙转身，走到了她的身边，看着这张美丽并且熟悉的脸庞，叶东的心中却是涌起了一股悲伤。

    他不知道，一会自己到底该如何跟夏明珠解释有关夏明月的事情，那种谎言，他真的难以企口。

    就在这时，夏明珠那长长的睫毛动了动，紧接着睁开了眼睛，清澈的眼神，如同蔚蓝的湖水一般，就这样平静的看着叶东，看着天空。

    “夏，明珠！”

    叶东低声开口，而夏明珠那平静的脸上忽然也涌起了悲伤，甚至眼中都有这两行眼泪滚落，喃喃的道：“叶大哥，我，做了一个很长的梦，现在梦醒了，但是我好像丢了一个很重要的人！”

    这句话让叶东的心中猛地一颤道：“明珠，你知道我是谁？”

    “知道！”夏明珠带着凄美的神色点了点头。

    “那你说丢了一个很重要的人，是怎么回事？”

    “我不知道，叶大哥，我的心好疼好疼，我有种强烈的感觉，我丢了一个对于我来说很重要的人，可是，我想不起来这个人，到底是谁！”

    看着已经哭成了泪人一样的夏明珠，叶东的心也在抽搐着。

    先前，夏明月就担心，他将妹妹体内的神力吸走，有可能让妹妹失忆，然而谁也没有料到，夏明珠的确是失忆了，但是偏偏失去的，就是所有有关夏明月的记忆！

    就像是冥冥之中真的有一双手，在编织着一种名为造化的东西，捉弄着一个个鲜活的人们。

    “叶大哥，你能抱抱我吗？”

    夏明月泪中带笑，笑中有泪，柔弱中带着悲伤，楚楚可怜。

    叶东的神色已经恢复了平静，轻轻的点了点头，伸手将夏明珠轻轻的搂在了自己的怀里，而夏明珠也毫不犹豫的伸出双手，几乎是用足了全身的力气，死死的搂住了叶东的腰。

    这种拥抱，并没有男女之情，有的只是浓浓的如同兄妹般的情谊。

    虽然叶东知道夏明珠喜欢自己，但是在自己的心里，却是始终将夏明珠当成妹妹一样看待，以前是，现在是，以后更会是。

    夏明月走了，那么自己，将会接替夏明月的角色，成为永远照顾夏明珠，照顾夏家的那个人。

    “叶大哥，我做了个很长很长的梦，梦里，我一直在找你，可惜我来了，你走了，你走了，我来了，无路如何我都找不到你，我问红狼，我问般若，我问潘朝阳，我问雪轻歌，我问周龙成，我问夜辰寒，我问了每一个认识你的人，可是谁也不知道你在哪里！”

    夏明珠将头深深的埋在叶东的怀里，用带着哭腔的声音，断断续续的叙述着自己的“梦”，说的很乱很乱，说的语无伦次，但是她却必须要说，因为一旦她停下来，心中那股撕裂般的疼痛，就会让她根本无法忍受。

    “好在我的身边，好像有个很重要的人，始终在陪伴着我，可是，我想不起来他是谁，现在，我醒了，我突然感觉到，这个很重要的人没了，没了，是永远的离开我了，叶大哥，我好想他，你知道他是谁？你能帮我找到他吗？”

    叶东缓缓的道：“我知道他是谁，他是我的一个好朋友，也是你的一个好朋友，他就像是你的兄长一样，照顾着你，陪伴着你，无微不至的呵护着你。”

    “那他，那他为什么要离开我？”

    “因为，他有更重要的事情要做！”

    “叶大哥，你能给我说说关于他的事情吗？我不知道为什么，我很想听，很想听！”

    “当然可以，他啊，是一个骄傲的人，哪怕是神，也无法抹去他那份骨子里的骄傲和尊严……”

    在叶东缓缓的叙说声中，夏明珠渐渐的安静了下来，等到叶东闭上嘴巴的时候，发现她已经睡着了。

    脸上的泪痕依旧未干，但是那微微翘起的嘴角，却有着一股发自心底的微笑，似乎，在梦中，她再次见到了那个骄傲的人，那个始终爱住着她的人……

    叶东就这样一动不动的继续搂着夏明珠，脸上的平静化为了冷冽，缓缓抬头看向了天空，冷冷的道：“你，可以出来了！”

 第两千零二十四章你杀不杀我

    空气之中出现了一条巨大的缝隙，一个黑衣人从中慢慢的走了出来，英俊的脸上带着温和的笑容，正是叶东的三师兄，死神萧无情。。

    萧无情的目光扫了一眼那在叶东怀中沉沉睡去的夏明珠，眼中闪过了一个不明意义的光芒，然后就收回了目光，看向了叶东。

    “你为什么又来了？”

    早在夏明珠苏醒之后不久，叶东就感觉到了萧无情的出现，不过，那个时候他根本没有多余的精力去理睬他，而萧无情也竟然真的始终没有从虚空之中走出，似乎是在给自己安慰夏明珠的时间。

    萧无情笑着道：“本来我们不应该这么快见面的，但是，因为你进入到了封神战，导致诸神们的计划不得不提前实施，所以我必须进来通知你！”

    “通知我什么？”叶东神情冰冷，虽然他也承认自己心中对于萧无情的恨，并没有自己想象的那么深，但是想到柳香儿的死，这种恨，却是让他不得不冷眼相对萧无情。

    萧无情却完全无视叶东的态度，平静的道：“我想你应该知道了，封神战，不过就是诸神挑选……合适的补品的地方，每一个被他们看中的修士，都会成为他们的补品，成为他们继续存活下去的生命力，本来，这次的封神战，虽然因为觅仙路的即将开启而不得不随时可能结束，但是你的出现，又让这种变数再次扩大，如今，诸神已经无法继续等待封神界那最后一战的到来，他们即将开始掠夺他们看中的生命。”

    这个消息，叶东其实已经想到了，就如同金神布置的神使讲道一样，每一位神都在为了觅仙路，为了自己的生命而做着各种各样的准备，某些方面，他们是各自为战，但是这封神战，就是诸神同时出手打造而成。

    叶东的脸上露出了一丝冷笑道：“那我想问一下，你看中的补品是谁？”

    萧无情似乎没有料到叶东会问出这样的一个问题，眼底深处竟然掠过了一丝悲伤，不过转瞬即逝，摇了摇头道：“师弟，我再问你一次，这次，你杀不杀我？”

    叶东的眉头皱起，但是很快舒展，冷冷的道：“你还没有惹到我，所以我这次依然不会杀你！”

    “唉！”萧无情叹了口气道：“给你两次机会，你都不要，也许，就没有第三次机会了！”

    “萧无情，我问你，你当日留在刑恒灵魂中的那段记忆到底是怎么回事？那个人，是不是，血帝……东方擎？”

    叶东永远无法忘掉，血帝那双残忍嗜血到了极致的眼神，他实在无法接受，这样一个受万人景仰的一代帝尊，竟然会是那么恶毒的人！

    “我也不知道！”萧无情回答的极为干脆：“我和刑极有过一次交手，将他击败之后，我的神念无意中进入到他的灵魂，看到了这段记忆，你也知道，我们血狱一门和血帝有着千丝万缕的联系，所以我就将这段记忆抽了出来，你的体内又有着血帝的血脉传承，我就将这段记忆让你看看，原来你也不知道。”

    “那刑极的相貌，为什么和他现在的相貌完全不同？”

    “吞噬！”萧无情脸上那温和的笑容之中多出了一股嘲讽和不屑：“神，为了延长自己的生命力，除了吸收所有生命的生机和灵魂之力外，吞噬拥有和自己相同的最纯正的血脉后人，也是一种不错的方法。”

    听到这番话，叶东脑中陡然炸响了一道惊雷，以至于他那平静的脸上终于露出了一丝震惊，双眼也瞪圆到了极致，脱口而出道：“神之子！”

    对于叶东如此之快就反应过来，萧无情显得非常欣慰，点点头道：“是的！神之子，拥有最纯正的神之血脉的人，会被册封为神之子，而神之子，就是神延续生命最好的补品！”

    尽管叶东已经想到，但是听到萧无情亲口说出，仍旧觉得有点难以置信！

    虽然他早就知道神视众生为蝼蚁，为了自己的生命，可以不惜一切代价，但是他万万没有想到，竟然连神之子，也是一个巨大的骗局！

    神之子，据传是能够继承神位的人，然而实际上，他们才是神，真正的最佳的延续生命的补品。

    萧无情的声音继续响起：“直接吞噬其他生命，虽然能够延续生命力，但是也有很多副作用，相貌也会随之变化成被吞噬生命的样子，而最大的副作用，就是会拥有被吞噬生命的所有记忆！”

    说到这里的时候，叶东因为太过震惊，并没有注意到，萧无情的声音里有了一丝疑惑和迷茫的波动。

    现在叶东总算是明白了，刑极相貌变化的原因，不过这也让他对神更是充满了愤怒，以至于牵连到了萧无情的身上，神态更加冰冷的道：“你的真实面目是什么样的？”

    “就是这样，我的生命力还有一些，暂时还不需要吞噬其他生命。”

    叶东站在原地沉默了片刻才继续开口道：“你还有事吗？”

    萧无情点点头道：“你马上就要面对诸神的攻击了，我告诉你一些有关诸神的秘密。”

    “其实，神虽然高高在上，但也并不是人们所想象的那样无所不能，神，就是对某种法则之力掌控到了极致后而达到的一种境界，诸神之间的实力也并非完全相同，同样有着强弱之分。”

    “最强的神，名为道神！据说他掌握的就是现有大道的法则之力，而且他极为神秘，直到现在，都没有任何人看过他的真实面目，知道他的真实身份，至于他存在的时间，已经太长太长了，甚至好像和血帝东方擎是同时代的人！”

    “其他的神，也各有各自的神通，而其实对于神，我们血狱一门并不陌生，据我所知，目前为止，除了你和老九大羿之外，其他人，都和神交过手，我记得最清楚的，就是二师兄，剑尊君不悔，他和剑神的一场大战！”

 第两千零二十五章无聊之事

    “二师兄和剑神交过手？”

    听到这里，叶东的脑海中浮现出了自己二师兄的身影，那个将毕生剑修凝聚成四式剑招的，那仅仅以剑意就让自己根本无力抗衡，那个白衣胜雪，黑发飞舞的，环抱古剑于胸，但是眼中始终带着一丝挥之不去的犹豫和惆怅的俊美男子！

    “交过手，可惜我未能亲眼看到，只知道二师兄最后输了，不然的话，现在的剑神，就是二师兄了。”

    “二师兄输了？”

    叶东有点无法接受这个事实，他是亲身感受过二师兄那完全可以毁天灭地的强大剑意的，说句不孝的话，恐怕就算是师父魔帝梵天，单单凭借剑道的造诣，也不一定是二师兄的对手，然而，他竟然输给了剑神，那剑神该强到了什么地步？

    “恩，我是听别的神说起的，但是其中似乎有着什么隐情！”

    萧无情的脸上也露出了一丝回忆之色，他清楚的记得，在自己成为死神之后，就想方设法的去打听探索自己血狱一门的两位师兄和师父的消息，没想到在其他神的口中竟然得知了二师兄和剑神交过手。

    虽然二师兄输了，但是只要提到二师兄的名字，但凡是曾经亲眼看过那一战的神，眼中都会露出发自心底的一丝欣赏和敬佩，相反对于剑神，却享受不到这种待遇，这说明，二师兄肯定不是因为实力不行而落败的！

    只可惜，无论自己怎么探寻，也无法打听到当年二师兄落败的真正原因！

    至于二师兄的下落，更是再也无从查找，就像是人间蒸发了一样！

    还有师父，虽然不断出现关于师父线索，可是每次自己带着希望去追查这些线索，最终得到了都是一场空……

    “不行，我怎么又想起了这些无聊之事！”

    突然，萧无情的眉头一皱，眼中精光一闪，脸上的那丝追忆之色瞬间消失，恢复了那温和的笑容，只是笑容的背后，明显充满了寒意。

    “总之，封神战中，所有神，包括最强大的道神，都无法本尊前来，来的只能是分身，而我之所以告诉你这些，一来是不希望你死在那些神的手中，你的命，只有我能取；二来，是希望你能把握住和神分身的对战，这可是你提升实力的一个大好的机会，不然的话，这游戏也就不好玩了！”

    叶东被萧无情的这句哈陡然惊醒，脱口问道：“什么游戏！”

    萧无情脸上的笑容更浓了，只不过这次笑容的背后，透露出来的不再是寒气，而是那仿若无穷无意的死气，尤其是他的双眼之中，更是浮现出了两个血淋淋的头骨：“我不希望其他神再壮大起来，而最好解决的办法，就是杀掉他们所看中的补品，他们好像大多数都是你的朋友，所以你要想救他们，就必须要抢在我的前面找到他们！”

    “不管怎么说，我毕竟是你的三师兄，所以我给你三天的时间，这三天里，我会先去杀那些和你无关的人，三天之后，我就要去杀你的朋友们了，小师弟，看看我们谁的速度更快，记住，三天之后，我和你之间的游戏正式开始！”

    话音落下之后，萧无情微微一笑，身边空间自动裂开，而他也迈步走了进去。

    “你敢！”

    叶东口中陡然发出一声怒吼，甚至顾不上怀中抱着的夏明珠，已经一步踏出，举拳向着萧无情狠狠的砸了过去。

    可是，终究是晚了一步，叶东的这一拳，只是砸在了已经愈合的空气之上。

    “萧无情，你敢动我的朋友，我一定杀你！”

    “我给过你两次机会，你，没有机会了！”

    “萧无情！”

    叶东仰天发出一声近乎于龙吟的怒吼，直震得天地都在簌簌发抖，但是萧无情的声音却不再响起，他已经真的离开了。

    “明珠，暂时委屈你了！”

    叶东轻轻的一指点在了夏明珠的眉心之上，让其陷入更深层次的昏睡，再将她放入情界之中，然后急忙打开了夏明月送给他的玉简，神念开始飞快的在封神界中的各个世界，寻找起自己朋友和兄弟们的下落。

    刚才萧无情神态的变化，让叶东可以清楚的感觉的到，他并没有在骗自己，他是真的准备要对自己的朋友下手！

    叶东绝对不允许自己的朋友再有任何的危险，所以这三天的时间，他必须争分夺秒，先找到自己的朋友。

    现在，叶东再一次的痛恨自己，为什么萧无情接连给了自己两次机会，让自己杀了他，自己却没有下手？

    就是因为自己所坚持的情道吗？

    这情道，固然是保住了自己的师门情，但是却要让自己的友情遭受到巨大的危险，这一切，值吗？

    叶东的神念在玉简之中飞速的穿梭，很快就锁定了距离自己最近的一个标有红点的世界，一声龙吟从口中发出，眉心离开，一道金光从中冲出，化作了一条十丈来长的金色真龙。

    叶东一步踩在了真龙的头顶之上，反正这是他的分身，并非真正的圣兽真龙，自然不用担心会有任何的危险。

    金龙发出一声虎啸，直接冲出了这个世界，开始以行界术，去寻找叶东分散在各个世界的一个又一个的朋友和兄弟！

    与此同时，神霄天中，那个被无数柄各种各样的宝剑所充斥的世界当中，剑神终于从他盘坐了不知道多少年之久的巨剑剑尖之上站了起来，无数道剑鸣之声也随之响起。

    剑神眺望着远方，眼神逐渐变得冰冷，双眼竟然各自化作了两柄样式完全不同的宝剑，冷冷的道：“叶东，我来了！”

    在那处浩瀚的宇宙星空之中，那黑色的人影——道神，忽然发出了一声悠悠的长叹，自言自语的道：“萧无情，你是不是真的以为，我不敢杀你？”

    良久之后，道神又是一声长叹：“罢了，其他人，随你便吧，不过，如果你敢动那个人，萧无情，那你会真正变成死神！”

    “现在虚神已亡，是再找出一个新的虚神，还是干脆让这封神战彻底烟消云散呢？”

    道神低下头去，看着自己的手心。

    那里，有着一团白色的气体，虽然被一股力量给束缚住了，但是仍旧在疯狂的挣扎涌动，就像是一个骄傲的不屈的灵魂！

 第两千零二十六章死神之名

    这是一个多雾的世界，几乎所有的地方都被淡淡的雾气所笼罩，雾气中带着水，让人行走在其中，身上会有湿哒哒的感觉。

    沙明远很讨厌这种感觉，所以在这个世界当中，他的灵气不断的在身体四周运转，将自己和周围的雾气隔开。

    虽然这样做，灵气会有极大的消耗，但是作为丹霄天沙族近万年来难得一见的天才，沙明远小小年纪，修为就已经达到了丹霄四重境，在这封神战中的七年时间里，他的实力更是百尺竿头更进一步，已经到达巅峰，距离琅霄境只有半步之遥。

    区区灵气，沙明远消耗的起！

    “如果封神战，真的是根据不同的境界来选择的话，丹霄境之内，我绝对是无敌的，自然，诸神之中，必将有我的一席之地！”

    沙明远一边缓缓行走，寻找着这个世界中的传送阵，心中一边冒出这个让他想到都忍不住要笑的得意想法。

    忽然，沙明远的脚步停了下来，因为在前方百米远的雾气之中，他看到了一个朦胧的身影。

    七年的征战生涯，早已让他习惯了无时无刻的战斗，随时随地保持着最高的警惕，并且不轻视任何的对手，所以，他才能活到现在，并且他也相信自己会活的更加久远。

    沙明远双手负在身后，一粒粒沙子在他的手中浮现，而且仿佛无穷无尽一般，很快的在他的身后凝聚成了半人来高的沙堆。

    表面上，他却不动声色的朗声问道：“前方是哪位道友？”

    “土神！”

    简简单单的两个字，从前方那个朦胧的身影之中传出，带着无穷的威压和能够吞噬苍穹的霸气，竟然让沙明远的身体不由自主的发出了颤抖，甚至单膝跪倒在了地上。

    沙明远再也无法保持脸上的平静，眼中露出了震惊和惊恐之色，身后双手中不断浮现的沙子竟然也在这两个字之下，停止了出现。

    “土……神？”沙明远颤抖着重复了一遍这两个字。

    “你在封神战中的表现，让本神非常满意，有资格获得身为，所以本座特意前来，亲自册封你为神！”

    沙明远脸上的惊恐顿时因为这句话而烟消云散，取而代之的是无边的兴奋，他丝毫不怀疑对方的身份，因为这种威压，只有真正的神才能释放出来。

    因此，想到自己竟然被土神看中，亲自前来册封自己为神，这不正是自己心中最大的愿望吗？

    而如今，这个愿望竟然真的就要实现了。

    “多，多谢土神！”

    沙明远带着恭敬的虔诚，双膝落地，对着远方那朦胧的身影，缓缓的拜了下去。

    可惜，他并未能够看见，雾气之中，那个干瘦老者，如同龟甲一般布满无数裂纹的脸上露出了一丝狡黠的笑容，甚至伸出干枯的舌头，舔了舔自己那如同岩石一般干涩的嘴唇，眼中带着同样的兴奋。

    “来我身边，我，带你成神！”

    “是！”

    沙明远感觉到笼罩在自己身上的威压骤然消失，神态恭敬的站起身来，毕恭毕敬的朝着土神的身影走去。

    百米的距离，转瞬即逝，眼看就要走到土神面前的时候，突然一声充满了愤怒的怒吼如同晴天霹雳般炸响：“萧无情，你敢！”

    “我有什么不敢的？”

    沙明远看到了一张英俊的中年男人的脸，而这张脸上带着温和的笑容，正深深的注视着自己。

    不过，这也是他这辈子所看到的最后一个画面，因为下一刻，他便感觉到自己身体之中，有着一股股的东西，就像是那决堤的洪水一般，向着体外汹涌而去。

    这一股股的东西，就是他，以及世间所有活着的生命所具备的——生气！

    “萧无情，我要杀了你！”

    土神眼睁睁的看着自己早就挑选好的上等的补品，竟然被死神萧无情给抢先一步杀死，这让他愤怒到了极致，发出歇斯底里的一声大吼。

    随着他吼声的响起，弥漫在这个世界的无边雾气，骤然化作了一条条波浪，向着四面八方，向着世界之外，席卷而去。

    大地开始颤抖轰鸣，一条又一条长达百丈，千丈，万丈的巨大裂缝，狰狞的出现在了地面之上。

    数不尽的生命，都在这震荡之下不慎跌入了那些不断出现的裂缝之中，眼看着，这个世界，即将在土神的愤怒之下而彻底崩溃。

    “土神，愤怒吧，杀吧，死的人越多，对于我就是越有好处！”萧无情的声音之中竟然都带出了笑意，似乎是发自内心的感到高兴！

    “萧无情！”

    土神突然伸手，空间顿时崩塌，那如同枯枝般的手臂也伸入了虚空，直接出现在了萧无情的面前。

    萧无情面上的笑容不减，眼中就像是根本没有看到这只手臂一样，只是淡淡的开口问道：“你想死吗？”

    一句话，就让土神那即将碰触到萧无情的手掌，硬生生的停止在了空中，此时此刻，土神的脑中突然窜出了无数关于死神萧无情的传说。

    “传说，萧无情以前是个拥有大爱之人，尤其是对于他的妻子，爱意无限，在他还是凡人的时候，就曾经为了保护他的妻子，不惜和神一战，虽败犹荣！可是后来，不知道发生了什么事情，让他整个人完全变了，他开始无情的杀人，甚至杀的第一个人，竟然就是他最爱的妻子！”

    “在他杀死了自己的妻子之后，实力竟然突飞猛进，迎来了天劫，而面对天劫，他双手沾满妻子的鲜血，仰天大笑三声，漫天劫云竟然就自动退散，似乎是畏惧他一样！”

    “从此之后，神君萧无情开始大开杀戒，继亲手杀了自己的妻子之后，又亲自去杀了自己的父母和所有的亲人，然后再是他的所有朋友，总之，他亲手杀死了自己所认识的每一个人！”

    “神君萧无情没有了，取而代之的是死神萧无情，所到之处，生命凋落，死亡弥漫！在这种近乎变态的杀戮之下，他的实力也同样在突飞猛进，直至惊动了道神，以至于道神亲自出面，册封他为真正的死神！”

    “成神的那天，他做的第一件事，竟然就是要杀道神，虽然最后没有杀成，但是却有三位活了至少十万年的神，死在了他的手中……”

    “新神杀老神，开了神霄天的先河，从此之后，死神萧无情之名，响彻神界！”

 第两千零二十七章看到了自己

    土神伸出去的手，终于缩了回来，虽然他是一名老神，存活的时间也远远超过了当初死于萧无情手中的那三位神，但是年纪越大，也是越怕死。

    尤其看着萧无情脸上那如同花朵一样怒放的笑容，更是从心底渗出了一股惧意，所有神都知道，萧无情常年带笑，而他笑的越深，杀意也就越重……

    “萧无情，你等着，我要去将这件事告诉道神，我就不信，他这次还会放过你！”

    恶狠狠的丢下了这句话之后，土神一把撕开空间，身形一闪，迈入虚空消失无踪，而萧无情依然保持着笑容，抬头看着天空，自言自语的道：“其实，我也很好奇，道神他到底会不会放过我！”

    冷冷一笑，萧无情接着道：“小师弟，你找到了几个朋友了？我们的游戏马上就要开始了哦！”

    摇了摇头，萧无情的身影也随之消失。

    三天的时间，在封神战中的各个世界之中，类似于土神和沙明远这样的事情，几乎无时无刻都在发生。

    至少有超过二十个被诸神看中的修士，在诸神准备将其吞噬，化为自己的生命力的时候，死神萧无情都会抢先一步出现，将那名修士给杀死，破坏了诸神的如意算盘。

    虽然也有神，忍不住对萧无情出手，但是最后的结果，都是他们的分身，彻底的被萧无情给击杀。

    这也让诸神，对于萧无情的畏惧越来越深，这个成为神，不超过十万年的家伙，实力究竟强大到了何种地步？

    同时，这也让神霄天内，道神所在世界的门口，围聚了越来越多的神！

    他们自己对付不了萧无情，只能来请求道神出面，因为掌控了现有大道法则之力的道神是所有神公认的最强者。

    然而道神的世界之中，始终悄无声息，这让诸神心中都是暗自嘀咕，当年萧无情成神的当天，就对道神出手，这绝对是大不敬之罪，可是那时的道神竟然没有杀他，后来萧无情接连击杀三名老神，道神依旧没有对他有什么惩罚，反而是轻描淡写的将此事揭过。

    于是，诸神之间就流传了一个说法，那就是萧无情和道神之间，肯定有着某种不为人知的关系，也许，萧无情是道神的儿子，也许，萧无情是道神的嫡系后人，甚至，有人说，萧无情，也许是道神的徒弟……

    现在萧无情在封神战中如此大肆出手，破坏诸神的计划，道神竟然依旧不理不睬，这岂不是更加说明了，道神绝对是有意在纵容包庇萧无情？

    “走吧！看样子，道神这次依旧不会管萧无情了，诸位，我们不如现在就去找萧无情，杀了他的本尊！”

    土神终于忍不住开口道。

    一阵沉默之后，土神的提议很快得到了诸神的同意，虽然他们单打独斗，不会是道神的对手，但是这么多神同时出手，哪怕是道神也不一定是对手了，更不用说萧无情了。

    然而，就在这群神准备离开的时候，安静了三天的道神世界之中，突然传出了道神那沧桑的声音：“你们，要做什么？”

    “道神！”

    诸神的身体齐齐一震，倏然之间全部转身，看向了身后的世界，土神犹豫了一下，壮着胆子将有关萧无情的事情说了出来。

    “道神，封神战是我们最大的机会，可是现在萧无情竟然将我们的这个机会给打破，这件事，你可一定要给我们一个说法！”

    又是一阵短暂的沉默之后，道神那充满了沧桑的声音再次响起：“我会给你们一个说法，不过，不是现在！”

    “那是什么时候？”

    “封神战结束之时！在此之前，你们不要轻举妄动！不管是萧无情，还是叶东！”

    说完这句话之后，道神的声音也不再响起，而诸神在默默对视了一眼之后，虽然心中有着不甘，但是谁也不敢违抗道神的这道命令，只能转身离开。

    时间回到三天之前。

    叶东在萧无情离开之后，立刻就打开神念，寻找到了距离自己最近的一处标有标记的世界，根据夏明月留下的玉简，那里有着自己的朋友。

    他以分身化作真龙，超脱在了万千世界之外，看着四周那无数个漂浮的如同肥皂泡一样的世界，正想以自己的神念看看那个世界之中到底有谁的时候。

    没想到他散发出的神念，在掠过身周一个世界的时候，突然感觉到了一股熟悉！

    这是一种源于灵魂深处的熟悉。

    当感觉到这种熟悉的最初，叶东微微一怔，因为在夏明月的标示里，那个世界中并没有自己的任何朋友，可是自己的感觉却又如此强烈。

    “我怎么觉得，那个世界当中，好像有着另一个我？”

    说出这句话的时候，叶东自己都无法相信，以至于眉头完全拧到了一起，可是这就是他现在最真实的感觉！

    那个世界当中，也有着一个叶东！

    叶东掠过去的神念，再次回到了那个世界，而这一次，他的神念放缓了速度，以更仔细的方式，重新探索着这个世界。

    于是，一幕幕震撼的画面，出现在了叶东的神念之中，而这些画面，更是让叶东的面色变得极为的古怪，以及一丝丝的震惊！

    他的确在那个世界当中看到了自己，而且不是一个，而是很多个！

    那是一尊尊自己的雕像！

    长衫飘扬，黑发飞舞，面色平静，双手负在身后，眺望着远方！

    那些雕像，看起来就像是出自能工巧匠之手，活灵活现，完全的将叶东的气质表现了出来！

    一座座雕像就像是一块块丰碑一样，伫立在那个世界的各个地方，寥寥一数，竟然有成百上千个之多！

    大地上，雪山上，草原中，荒漠里，海岛上……

    神念所过之处，叶东都能看到自己的雕像，而更让他感到震惊的是，当自己的神念掠过这些雕像的时候，他甚至能够清晰的感觉到，这一座座自己的雕像之中，竟然会传来一种类似于共鸣的声音，就像是，这些雕像真的都是活的一样……

    “这个世界，我肯定从来没有来过，怎么会有这么多我的雕像？这种共鸣，又是怎么回事？”

    叶东忽然一拍脚下金龙，金龙发出一声龙鸣，直接冲向了无尽远处的一个泡沫，而叶东自己，却是一步迈出，进入了这个有着无数个自己雕像的世界当中！

 第两千零二十八章种下种子

    魂之分身，是最强大的一种分身，分身具有本尊完全一样的实力，不但有着自己的意识，会思考，会决定，而且能够将自己的所见所闻全都在同一时间，通过灵魂的联系，传递给本尊。。

    几乎就相当于本尊一样，不过唯一的弱点就是，尤其是针对叶东来说，他的魂之分身，不具备和他一样强悍无双的肉身！

    毕竟，那只是他的一魂，如果三魂同时化作分身，再合而为一，那么这个分身的实力，真的将和他的本尊一模一样！

    因为根本没有时间可以耽误，但是对于这个建有自己雕像的世界，又充满了好奇，所以叶东决定让分身前往寻找自己的朋友，而本尊则是去这个世界一探究竟。

    反正除了肉身之外，分身的实力同样可以和第八诸天的高手相抗衡，也不用担心会有什么意外。

    叶东本尊踏入了这个世界的同时，就又有了另外的一种感觉，那就是自己对于这个世界，极为的亲切，甚至如果自己在这个世界中和人发生大战的话，实力甚至都会得到提高一丝！

    别看这只有一丝的实力提升，到了叶东如今的境界，一丝的实力，很可能成为决定最终胜负的关键。

    这种亲切也让叶东愈加的感到奇怪，因为这是他从来没有体验过的亲切，甚至就算是在叶家老宅，在自己的情界之中，也没有这样的感觉！

    带着疑惑，叶东直接就来到了自己的一座雕像之前。

    神念刚才从空中掠过，看的并不是很仔细，如今叶东亲自站在雕像之前，感受自然又不一样。

    尤其是那种似乎源于灵魂相通的那种共鸣，更加的强烈，甚至叶东都有种错觉，自己就正在面对自己。

    这尊雕像并不算高，只有十来丈左右，但是因为它几乎具备了和叶东一样的气势，所以除非是修为境界高过叶东的，不然任何生命站在雕像之前，都能感受到一股如同天威一般的威压。

    “大胆，你是何人，快快退去！”

    忽然，数声怒吼从天空传来，紧接着，一个又一个的身影不断的从四面八方出现，一道有一道尖锐的啸声连绵起伏。

    叶东的注意力自然被这些声音打断，环视四周，发现有超过近百名修士正在向着自己冲来。

    这些修士的境界并不高，最高的不过才达到了出尘境，而最低的甚至还有灵尘境，只是，看着这些分明陌生的修士，叶东的心中，竟然有着一丝亲切。

    叶东明白，自己的雕像和这些修士肯定有关系，如果只有一尊自己的雕像，那么他还可以猜测，应该是自己曾经救下或者有恩的某个人，无意中来到了这个世界，并且定居下来，为了感激自己，才建造了自己的雕像。

    就如同当年四象界内，那座名为丰和岛的小岛，一位名为马老丈的老者，为了感激自己，就在他们的海岛之上，立下了一座自己的雕像。

    只是，时光荏苒，那场浩劫之后，马老丈他们，应该已经不在了。

    想到这段往事，叶东的心中再次传来狠狠的刺痛，他不敢再去想，收敛了心神，不动声色的依旧站在自己的雕像之前。

    终于，那近百修士冲到了叶东的面前，本来一个个都是面带怒气，但是当他们看清楚了叶东的长相之后，却是一个个也变作了雕像，全都呆呆的愣在了那里。

    直到其中一位达到了出尘六重的老者几乎颤抖着道：“狱，狱主，您一定是狱主，狱主，您总算来了！”

    老者的脸上露出了狂喜，而他身周的那近百名的修士的脸上也是同样如此。

    “哗啦”一声，这近百名修士全都跪倒在了地上，神态无比恭敬，脸上无比虔诚的齐声道：“血狱弟子，拜见狱主！”

    血狱，狱主！

    听到这熟悉的两个词语，叶东陡然再次怔住，自己不过是在火霄天和紫霄天两个世界之中开宗立派，建立了血狱一门。

    这封神战中的世界当中，怎么可能也会有血狱的存在？而且，这些人，又是如何知道，自己是血狱的狱主的？

    “你们先起来！告诉我，是谁在这里建立了血狱？”

    叶东大手一挥，一股如同春风般柔和的力量，将这数百人齐齐托起，这一手实力的展露，让这些修士脸上的恭敬之色更浓。

    依然是那位老者开口道：“回狱主，血狱一门是由狱主的弟子，周龙成前辈所建！”

    周，龙，成！

    这个名字，唤醒了叶东脑中很久之前的记忆，那是在叶家的后山，也就是自己曾经刻苦修炼的地方。

    一个年轻的孩子，带着和年龄不相称的从容，站在自己的面前，眼中带着一丝崇敬，深深的看着自己。

    “师父，您有门派吗？”

    “门派？什么门派？”

    “我出去游历，如果有人问我是哪个门派的，我该怎么回答？师父，我没有别的意思，我只是想报答师父，将师父的门派发扬光大！”

    “龙成，下面我说的话，也许你听不懂，但是你牢牢记住！我们有门派，叫血狱，从今天开始，你就是我血狱一门的弟子，如果有一天，我死了，那么你要接替我，将血狱一门传承下去，另外记住，血狱一门的任务就是要推翻九霄诸天，并且找到本门的老祖——魔帝梵天！”

    “师父，龙成记住了，只要徒儿不死，血狱一门就永存于世！”

    叶东的眼中竟然慢慢的腾起了一阵雾气，那并非是道之雾气，而是泪水所形成。

    这段对话，就是当年他对自己的徒弟周龙成所说的一番话，为的就是希望自己的徒弟能够将血狱一门传承下去。

    没想到，周龙成，这个自己几乎从来没有认真教导过的弟子，真的将这段话牢牢的记载了心里，并且以自己的实际行动，将这段话付诸成了现实。

    这个世界当中，血狱一门就像是春天里播种下去的种子，已经破土而出，茁壮成长，而亲手种下这颗种子的人，不是叶东，不是大羿，不是战九天，不是萧无情，而是一个叫做周龙成的年轻人！

    那个老者注视着叶东神情的变化，忍不住再次开口道：“狱主，周前辈说过，他要让血狱一门，如同那漫山遍野的鲜花一样，开满万千世界，永永远远的绽放下去，永不凋零！”

 第两千零二十九章膜拜

    一个安详而平静的世界当中，有着一座如同手掌一般伸向天空的五座山峰，而此刻，在相当于掌心的一座山谷之中，有着三缕青烟袅袅升起。

    一座高达三丈的大鼎，摆放在山谷的正中，鼎内，插着三根儿臂粗细的巨香，轻风吹来，香火绽放出无数颗火星，愈加的旺盛。

    大鼎的前方，则是竖立着一尊十丈来高的雕像，正是叶东的样子。

    大鼎的后面，站着数百名修士，为首之人是一个年轻人，一身血色长衫，面色刚毅，神情之中透露出一股一往无前的坚毅之色，在他眉心之处，更是有着一条青色的龙形印记，就像是一个图腾一样。

    年轻人默默的注视着鼎中那袅袅升起的青烟，然后对着那尊巨大的雕像，“噗通”一声双膝跪地，恭声道：“师父，弟子周龙成今日在此波澜界建立血狱一门！”

    身后数百名修士，齐齐随着年轻人跪倒在地，每个人都是带着毕恭毕敬之色，看着那尊雕像。

    眼前这个名为周龙成的年轻人的实力，就已经让他们叹为观止，甚至远远超出了他们的想象，那他的师父，实力之高，更是让他们连想都无法去想。

    不过，这也让他们的心中充满了激动和兴奋，谁不想加入一个强大的宗派，有着一个强大的宗主呢？

    带着所有人三跪九叩之后，周龙成站起身来，再次深深的注视了会叶东的雕像之后，这才转身对着身后众人道：“从今以后，你们就是血狱一门的弟子，记住，血狱一门的狱主永远只有一人，就是我的师父，他的名字叫做——叶东！你们头可断，血可流，命可丢，但是这雕像不能倒，血狱一门不能亡！记住了吗！”

    “弟子记住了！”众人异口同声，声音响亮，直冲天际。

    默默的点了点头，周龙成转过身来，再次深深的注视着师父的雕像，心中念道：“师父，您现在在哪里？这七年来，弟子一直在寻找您的下落，追随着您的踪迹，可是直到现在仍旧杳无音信，不过师父您可以放心，弟子并没有忘记您的吩咐，这七年来，我总共走过了一千二百三十四个世界，在这所有世界之内都创建了血狱一门，树立起了您的雕像，只要您经过这些世界，一定就能发现！”

    “算上今天这里，封神战内，血狱一门的数量已经达到了一万六千四百六十六个，当然，这只是开始，弟子还会继续走下去，继续创建，让我血狱一门真正出现在每一个世界当中，永永远远的传承下去！”

    说完这句话之后，周龙成背负着双手缓缓的向着远处迈步而行。

    如果此刻有熟悉叶东的人，看到周龙成的身影的话，绝对会有人将其当成叶东，一样的血色长衫，一样的黑发飞舞，一样的卓尔不凡……

    唯一不同的是，在周龙成的身后，隐约可见条充满了威严的虚幻青龙！

    周龙成一步迈出，人已经在百里之外，两步迈出，身形只剩下一颗小点，三步迈出，彻底的从众人的眼前消失。

    ……

    叶东注视着自己的雕像，神念可是顷刻间将这个世界内所有自己的雕像都完全覆盖，一个雕像所在之处，就是血狱一门的根基，光是这个世界之中，血狱一门的数量，就超过了百个。

    要以一己之力，在一个世界之中建立起百个宗派，就算拥有这个实力，也很少有人能够有这份耐心和坚持。

    反正叶东知道自己肯定做不到！

    然而周龙成却做到了，以他那绝佳的毅力和坚持，他真的做到了。

    “龙成！”

    叶东再次轻轻的念叨着自己徒弟的名字，心中掀起了万千的感慨。

    当他将目光收回，看着眼前这些脸上带着深深崇敬之色的修士们，已经看出来了他们的修行，并没有和血狱有着任何关联之处，反倒是和周龙成他自己修炼的功法有着息息相关。

    这让叶东不禁再次苦笑，自己除了传授给周龙成天战技之外，的确没有传给他任何修行的功法，完全是他自己觉醒的青帝一族的传承在自行修炼。

    不过，那为什么自己会从这些修士的身上感觉到一丝亲切呢？

    叶东将那位老者招到面前道：“我想看看你的记忆！”

    “狱主请随便！”

    老者根本不知道叶东将如何查看自己的记忆，但是处于对叶东的崇敬，他当然不会有丝毫的抗拒。

    叶东点点头，神念扫过了老者的灵魂，看见了他过往的记忆。

    一日三拜！

    将近千名修士，每天必定要在这位老者的带领下，对着叶东的这尊雕像膜拜三次！

    而每年的几个特殊的日子，比如雕像建成之日，血狱开宗立派之日，这近千名修士还要在雕像前膜拜整整一天。

    每一次的膜拜，叶东都能在老者的记忆中，看到那每一名修士脸上那发自内心的崇敬和虔诚。

    以及，每一名修士的眉心之处都会溢出一丝若有若无的气体，像是一条条丝线一样，涌入叶东的雕像之中。

    也正是因为这样的膜拜，年深日久之下，这些气体越聚越多，越聚越浓，彷佛为这雕像添加了灵性一样，以至于让叶东在看见它时，彷佛看见了自己。

    显然，之所以叶东会对雕像，会对这些根本没有修炼血狱功法的修士感到亲切，最根本的原因就在于这些气体。

    “这是什么气体？”

    叶东皱起了眉头，他从来没有见过这些气体，自然也想不通它们究竟是什么。

    “不行，我一定要弄清楚，这气体究竟是什么！”

    叶东收回神念道：“你们在此稍等，我随后就来！”

    丢下这句话之后，叶东身形已经消失，就冲着这个神通，顿时让那近百修士脸上的崇敬之色更浓，老者更是回头冲着众人大吼道：“还愣着做什么，赶紧将所有弟子全都召集过来，今日狱主亲至，膜拜大礼提前！”

    半个时辰之后，在此地赫然就聚集了两千多名修士，每个人都带着虔诚之色，深深的对着叶东的雕像膜拜了下去。

    一丝丝淡淡的气体，从他们的眉心之处溢出，流入了眼前的雕像之中，而雕像那双完全由石头雕刻而成的眼睛之中，竟然也闪过一丝丝的光芒，如同拥有了生命一般。

 第两千零三十章力量的来源

    叶东在瞬息之间，就已经走遍了所有树立着他的雕像的地方，以强大的神念，悄无声息的搜索着那些修士们的记忆。

    每一处雕像所在，都有着血狱一门，门中弟子的数量或多或少，最多的有五千余人，最少的也有百人上下。

    但不管何处，这些弟子对于叶东的雕像，都是雷打不动的每天膜拜三次。

    看着一个个修士的记忆之中，那一张张满含崇敬的面孔，那一丝丝从每个人眉心之中涌出的若有若无的气体。

    叶东仍旧不知道这种气体是什么，于是他施展神通，将所有修士的记忆再往前翻，终于在其中看到了自己徒弟周龙成的身影，以及血狱和自己雕像建立起来的完整的过程。

    一群修士面色惨白，在他们的面前，有着数十头恐怖的凶兽环绕，眼看就要丧命于此，关键时刻，周龙成忽然出现，以惊人实力轻易绞杀凶兽，并且带着这群修士继续前进，直至将方圆一定范围之内，所有有着威胁的凶兽全部绞杀。

    这个过程当中，这些追随着周龙成的修士们，脸上的神情会从震惊到敬佩，再到崇敬，甚至是狂热。

    这个时候，周龙成立刻创建血狱一门，留下叶东的画像，让他们找人建造雕像。

    又是一群人，面色惨白，被关于黑暗潮湿的地牢之中，他们因为得罪了某个大的宗派，遭到了灭族之灾，就在这时，周龙成从天而降，不但将他们救出囹圄，更是以一己之力，彻底灭掉这个大宗派。

    然而，血狱一门创建，叶东的雕像竖起，而那些人对于周龙成，对于雕像，都带着浓浓的崇敬之色。

    叶东仔细的浏览着这些修士脑中的记忆，渐渐的知晓了周龙成创建血狱一门的过程和方法。

    周龙成每到一个地方，都会找到那些身陷绝境，充满绝望的一群人，然后将他们从绝境和绝望之中拯救出来，给予他们全新的生命。

    这样的做法，无疑是让他被这些人当成了救世主，当成了神，所以心甘情愿的追随着他，追随着血狱一门，追随着甚至连面都没有见过的叶东！

    可以说，周龙成愿意的话，可以让这些人作出任何的事情，哪怕是献出生命。

    自然，周龙成同样可以让自己成为这些人膜拜的对象，将雕像换成自己，可是他没有这么做，而是将所有的功劳都送给了叶东，让什么都没有做过的叶东，平白的享受到了这些人的崇敬。

    想到这里的时候，叶东的脑中陡然想到了一个存在于所有修行界中的特殊修行者——佛修者！

    佛修者修行佛法，修炼灵魂，以各路佛为心中偶像，每一名佛修者都将自己视为佛在凡世间的使者，他们游走天下，普度众生，弘扬佛法，救苦救难，从而让佛成为了无数大众心中那至高无上的存在，建立起了一座座寺庙，供奉着一座座的佛像！

    现在，周龙成的这种做法，和这些佛修者何其的相似，以大神通救苦救难，只不过他弘扬的不是佛法，而是血狱一门，他供奉的不是佛，而是他的师父叶东！

    信仰之力！

    也可以叫做念力，精神力，同样是来自于生灵的灵魂，就是每一个佛修者对于佛的虔诚的信仰，而这些信仰汇聚成的力量，可以加持到被他们所信仰的生灵之上，壮大被信仰生灵的力量的同时，他们自己也可以从所信仰的生灵身上汲取力量，两者相辅相成。

    这也是某些“佛”追求永生的方法之一！

    叶东记起了自己在火霄天时，为了救般若而冒险进入西域佛土，那个现在置身于镇魂钟的老和尚，曾经用信仰之力来对付自己等人。

    本来自己不知道，还是符文叶东给出了解释，从那以后，让自己知道了信仰之力的存在，也见识到了信仰之力的强大。

    叶东总算是明白了那一个个膜拜自己雕像的修士们，他们的眉心之处涌出的那一丝丝若有若无的气体，那根本就是信仰之力！

    “没想到有一天，我叶东，竟然也拥有了信徒，也拥有了信仰之力！”

    弄明白了这种力量的来源之后，叶东心念一动，顿时，这个世界内所有他的雕像之上都传来了一阵震动，尤其是双眼之中更是冒出了一缕金光。

    “只要我想，这些加持在雕像之上的信仰之力，就会完全凝聚起来，为我所用！”叶东的眼睛同样放出光来：“难怪我会觉得，在这个世界之中实力会得到提升，因为这里有着属于我独有的信仰之力！”

    “龙成，我真不知道该如何的感谢你！”

    周龙成只是单纯的坚持着他当年对叶东的承诺，要让血狱一门传承下去，而他也绝对没有想到，他所想到的传承的办法，竟然会在无形之中给叶东凝聚出了信仰之力！

    也许，一个血狱，一个世界的信仰之力寥寥无几，但是如果一千多个世界，一万多个血狱一门，百万、千万或者更多的血狱弟子的信仰之力，完全集中在一起的话，那绝对是一股任谁也难以想象的庞大力量！

    现在，叶东还不知道周龙成所作出的创举，不过，用不了多久他就会见识到，他的这个大徒弟所带给他的意外的巨大惊喜！

    “封神战开启到现在七年多的时间，这个世界就有这么多的信仰之力，如果时间再长点，达到百年，千年，那这信仰之力，将会如何的庞大？”

    “那些所谓的佛，他们将各大天界的西方都单独开辟出来作为他们的佛土，已经有着相当长的时间了，而且信仰他们的人数也是极多，那么，他们从其中吸收到的信仰之力，究竟达到了何种程度？”

    摇了摇头，叶东收回了自己的思绪，再次看向了自己的一尊尊雕像，脑中忽然冒出个奇怪的想法：“如果有一天，我死了，但是这种信仰还在，信仰之力也始终凝聚，那么千年万年，十万年的话，这些雕像之中，会不会真的诞生出一个全新的我呢？”

 第两千零三十一章神鸾族

    叶东微一沉吟之后，忽然身形晃动间，便来到了这个世界的天空之上，强大神念一分为二，二分为四，四分为八，直至分成了数万份，融入到了所有血狱弟子的灵魂之中。。

    “我是叶东，血狱狱主，今日为你等血狱弟子，授业传道解惑！”

    既然周龙成帮助叶东种下了血狱一门的种子，并且让种子破土而出，那么叶东自然也不能真的就无偿的收获这一切，他要以自己的行动来为其灌溉，让它能够更加的茁壮成长。

    最好的办法，自然就是为这些血狱弟子们讲道。

    虽然叶东并不认为自己的实力有多强大，但是给这些凡人修士讲道，却是绰绰有余，尤其是他修行数十年间的感悟，以及创道者的身份，会给这些人打开一扇完全不一样的全新的修行之门。

    数万名血狱弟子，灵魂深处同时响起叶东的声音，让他们在兴奋之余，脸上的崇敬之色也是更浓，自然，个个都是保持五体投地的姿势，面对着叶东的雕像深深膜拜，从而让那信仰之力也愈加的浓厚。

    就在叶东专心讲道之际，他的分身已然进入到了另外一个被夏明月标示出来的世界！

    这个世界只是封神战中万千世界中的一个，没有什么特殊之处，然而最近几天，这里却是极为热闹，各路修士纷纷踏入此界，为的就是追杀一个年轻人！

    此时此刻，这个年轻人正盘坐在一片群山环绕之中，神情平静，眼光也是如同湖水般清澈，只是，这种清澈之中，却是有着一丝惆怅和黯然。

    在他的膝盖之上，摆放着一柄剑，一柄石剑！

    这柄石剑虽然看上去极为平常，但是样式却非常古老，上面布满了沧桑之意，一看就知存在的年代已经相当久远。

    年轻人忽然叹了口气，目光看向了这柄石剑，自言自语的道：“老祖，自从狱主前辈将不悔剑的第一招剑法教给我之后，七年的时间，我自己领会了第二招剑法，只是这第三招，却是无论如何也无法领悟，还有，您留下的这柄剑，我更是无法拔出！”

    这个年轻人，自然就是剑尊君不悔的后人，君傲天！

    自从踏入封神战的那一刻开始，他就和叶东等人分散了开来，直到现在，七年多的时间过去，再也没有见到过叶东，这也让他心中非常的想念，这位老祖的师弟，在某种程度上说，也能算是自己的师父，毕竟是他将第一式人不悔教给了自己。

    就在这时，君傲天忽然闭上了嘴巴，眼中那丝惆怅和黯然也是顿时一扫而空，取而代之的是两道精光爆射而出，膝盖上的那柄石剑顿时消失，手中出现了一柄血色长剑——血祭，同时整个人霍然起身。

    随着他的起身，这一刻他仿佛化身为剑，如果叶东此时在场，定然会发出赞叹之声，这个当初胆小，没有自信的年轻人，经过了封神战的磨练之后，已经真正成长了起来，尤其在他的身上，已经隐隐有着一股剑意诞生，至少有了当年剑尊的一丝风采！

    四周的群山之上，骤然出现了数个身影，而这些身影都是半人半禽，显然并非真正的人类，而是上古蛮妖族，而且是最为强大的十族之一，神鸾族！

    鸾，据说是凤凰的后代，而神鸾族便是以此逐渐发展强大，天生拥有控火之能，在十族之中占据了一席之地，和当年叶东交手的鬼妖族相差无几。

    说来君傲天也是倒霉，他虽然胆小不自信的性格有所变化，但是在封神战内却是很少主动找人麻烦，可是在七天之前，他在一个世界之中，拿出了不悔剑界的时候，没想到被神鸾族的人发现，伸手抢夺，结果反被他所杀。

    于是这样一来，他就算是彻底的得罪了整个神鸾族，一路被他们追杀，连续逃了七天之后，君傲天是真的怒了，索性不再逃跑，而是在这里等待着，和这群神鸾族人做个了结。

    群山的山巅之上，神鸾族人的数量有五六十之多，其中修为最高的达到了丹霄境的巅峰，最低的也有玉霄境。

    君傲天的修为同样在丹霄境，而且达到了四重，按理说他是远远不敌的，但是他是剑修，最具攻击力的修行者，所以此刻尽管面对巅峰蛮妖，也是丝毫不惧。

    一名长有火红色长发，人形鸟嘴的老者面带不屑的看着下方的君傲天道：“哼，区区人类，竟然敢杀我神鸾族人，真是不知死活，将他擒下！”

    为同族报仇，不过是神鸾族表面上打的幌子，他们的真正目的，是看中了君傲天的剑法和不悔剑界！

    一个**的世界，那是任何势力，任何修士都眼红之物！

    随着老者的一声令下，四周的神鸾族人顿时走出十人，腋下伸出一对红色羽翅，轻轻一扇，十团滔天火风汹涌而出，向着君傲天席卷而去。

    君傲天神色平静，站在原地，纹丝不动，甚至连手中血祭都是剑尖下垂，就在那十团火风即将冲到面前的时候，他的身上陡然爆发出了一股灼热而凌厉的气流，冲霄而起。

    “哧哧哧！”

    这道气流竟然如同利剑一般，轻易的将九团火风从中间刺开，唯独一团火风逃过一劫，轰然袭向了君傲天的身前。

    “唉，剑意还是不够！”

    君傲天心中微微一叹，左手抬起，陡然一只兽爪竟然幻化而出，重重的拍在了那团火风之前，顿时让其烟消云散。

    “吼！”

    一道充满了愤怒和不屑的兽吼之声，紧接着从君傲天的体内传出，那声音带着高傲和威严之气，像是在嘲弄这不自量力的神鸾族人。

    那位老者听到这声吼叫，顿时面色一变：“这怎么像是龙吟！不行，不能和他耽搁下去了，速战速决！”

    话音落下，老者自己陡然张开了自己身后的红色羽翅，赫然有百丈来长，遮蔽了天空，猛然一扇，无数道火红色熊熊燃烧的火羽，从他的翅膀之上冲出，在空中赫然汇聚成了一只巨大的神鸾虚影，伴随着一声高亢的嘶鸣，带着能够焚尽一切的恐怖热浪，向着君傲天冲了过去。

    与此同时，这个世界的某一处天空之上，一条金色真龙蓦然出现，庞大的身形突然收缩，金光暴涨之中，化成了叶东的模样。

    不等他用神念搜索，就听到了那声如同龙吟般的怒吼，脸上不禁露出了一丝笑容：“龙子避水，看样子这是君傲天，好久不见了！”

 第两千零三十二章龙子对神鸾

    君傲天看着那头看似虚幻，但是通体充满火焰，宛如实质一般的百丈神鸾向着自己冲过来，眉心之处陡然离开，一道金光冲出，化作了一头同样百丈大小的龙子避水，同时手中那柄血祭也是剑尖倒转，在身边激荡出一圈诡异的弧形，激荡出数十道百丈来长的剑气，排列成一团圆形，从剑中射出，紧随龙子避水之后，冲向了那头神鸾。

    地负海涵地不悔！

    神鸾族老者虽然因为君傲天的这惊天一击而面露惊色，但是却并不慌乱，嘴巴张开，骤然发出一声高亢的嘶鸣，身后双翅用力一扇，整个人同样化身成了一只巨大的神鸾，也随之冲了出去。

    老者所化神鸾嘴巴再张，口吐人语：“请族器！”

    三字之下，他的口中竟然又吐出一柄熊熊燃烧着的火焰枪，如同利箭穿空一般，所到之处，空间撕裂，带着无边的热浪，刺向了龙子避水。

    这一刻，君傲天虽然仍旧神色平静，但是心中却是暗暗震惊，因为那柄火焰枪赫然并非虚幻，而是真实存在。

    从火焰枪中所透露出来的那股巨大的威压，甚至远远超过了那头虚幻神鸾的气势，这必然是一件高阶天器。

    君傲天已经和龙子避水完成了合魂，如果避水受伤，那么连带着他的灵魂也会受伤，而他自忖单凭避水之力，根本不可能接下这火焰枪的威力，所以双目之中精光暴涨，手中血祭再次挥舞。

    人生如梦人不悔！

    不悔剑的两道剑招，竟然在此时此刻，被君傲天连续施展出来，而且人不悔的剑招后发先至，追上了地不悔之后，无数道剑气合而为一，化作了一柄百丈来长的惊天巨剑，带着疯狂的破空之力，向着那火焰长枪激射而去。

    “轰隆！”

    龙子避水和虚幻神鸾首先撞击在了一起，发出连绵不断的撞击之声，龙子避水龙爪怒撕，直接将神鸾撕成了碎片，消散在了天地之间。

    龙子对神鸾！

    龙子完胜！

    “轰！”

    又是一阵轰天巨响，两招合而为一的不悔剑，也在此刻冲到了龙子避水的前方，和那柄火焰枪发出了猛烈的碰撞。

    “咔咔咔！”

    一阵阵密集的碎裂声传来，那柄百丈巨剑，竟然不敌火焰枪，剑身之上寸寸崩断，无尽剑气向着四面八方流散而去，而火焰枪仅仅只是其上的火焰有些许的削弱，继续带着恐怖的热浪，向着那空中的龙子避水刺去。

    “不！”

    君傲天牙关一咬，龙子避水骤然倒退，同时他举起了手中血祭，用尽全身力气，猛然向着那火焰枪扔了出去。

    火焰枪是高阶天器，血祭何尝不是！

    龙子避水在高速倒退之中，总算及时回到了君傲天的眉心之中，而那神鸾族老者却是大吼一声，身形疾行之中，一手抓住了火焰枪，身随枪行，化作一道滔天火光，迎向了血祭。

    “砰！”

    血祭直接被撞飞了出去，虽然老者同样不好受，一支羽翅竟然被血祭射出的剑气给直接劈开，但是他仍旧握着火焰枪，誓要一举将君傲天给击杀当场。

    君傲天面色冷峻，虽然身处危境，但是并不慌乱，他在考虑，自己是否要拿出那柄石剑！

    当年，在他第一次进到不悔剑界，见到剑尊老祖的雕像之时，老祖就抱着这柄石剑，当时这柄石剑，却是自动升起了一半，以至于将叶东带入到了一个神秘的环境之中，见到了剑尊君不悔，并且传他了完整的不悔剑法。

    从那时起，君傲天就对这柄石剑充满了好奇，一心想要将它再次拔出，可是直到现在，他也未能成功过一次。

    不过即便只是未出鞘，这柄石剑的威力，比起那柄血祭来也是强大了不少，算是君傲天的杀手锏，不到万不得已的情况下，他不会轻易动用。

    如今，面对这神鸾族老者，君傲天觉得自己要拿出石剑了。

    老者却根本没有将君傲天放在眼里，在血祭被其砸飞之后，脸上就露出了得意之色道：“人类小儿，今天你必死无疑！”

    就在君傲天准备拿出石剑的时候，一道冷哼声，突然在这个世界的天空之上响起！

    这道冷哼，简直就像是一道天雷一般，直接狠狠的击中了在场所有神鸾族人的身体和灵魂，尤其是那位手握火焰枪的老者，更是感觉到一股大力在体内凶猛撞击，撕裂般的痛苦让他忍不住张嘴吐出了一口鲜血，疾驰的身形也是轰然倒飞回去！

    “砰”的一声，老者的身体重重的撞在了一座山峰之上，将山峰都撞出了一条巨大的裂缝，但是他此刻根本顾不上身体上传来的阵阵疼痛，而是惊慌失措的抬起头，看向了那道冷哼之声传来的方向。

    那里，出现了一个人，一身血红色的长衫，如同血般鲜红，一张俊脸之上带着冰封一切的冷酷，飞舞的长发之中，两鬓各有着一抹雪白。

    这个人就这样冷冷的站在那里，根本连动都没有动，但是所有的神鸾族人却都是感觉到了一股无可抗拒的威压，瞬间将他们的身体完全笼罩，让他们也无法动弹分毫。

    这个人，简直已经不像是人，而像是神了！

    君傲天在看到这个人的时候，脸上却是顿时露出了狂喜之色，太过激动之下，整个身体都在微微颤抖，嘴唇翕张，但却硬是一个字都发不出来，就这样死死的盯着对方，连眼睛都不敢炸一下，似乎生怕一眨眼，对方又会消失一样。

    来的，自然就是叶东的分身！

    其实，他早在龙子避水发出龙吟声的时候，神念就看到了一切，不过他并没有急着出现，他要看看，这些年来君傲天的变化。

    结果，自然让他十分的满意，也无需再看下去，所以他这才出现，一道冷哼就将神鸾族老者重伤，让神鸾族人动弹不得。

    “请问前辈是……”

    神鸾族老者颤抖着声音问道。

    “人族，叶东！”

    四个字，又化作了四道天雷，滚滚而来，让神鸾族老者口中接连喷出了四口鲜血，面色惨白。

    叶东这个名字，在上古蛮妖族各大族群之中早就传遍了！

    老者万万没有想到，自己会在这里碰到叶东，而且凭对方那一道冷哼就能让自己重伤，自己绝对不是他的对手！

    就在老者脑中思索着今日如何才能保住性命的时候，天地之间忽然又响起了一道声音：“原来，你就是叶东！”

 第两千零三十三章剑分身

    这个声音刚刚出现的时候，极为平静，但是瞬息之间就越来越大，如同无数天雷滚滚而来，自虚空之中轰隆降临，震的大地颤抖，山脉巨震，“咔咔”声不断，无数裂缝依次出现在了群山之上，而且这些裂缝竟然一道道都是极为笔直，就像是用人以锋利的宝剑，一次次的劈开了这群山一般。。

    在这声音响起的刹那，还有着一股强大的威压从四面八方凝聚，缓缓地落下，这一瞬间，这个世界，好像变成了一个玩物，被这声音中蕴含的无尽之力，放在了掌心之上肆意的玩弄着。

    突如其来的声音，让叶东的心中都是重重一跳，一股前所未有的危机感让他顿时一步迈出，离开了现在站立的位置，出现在了下方君傲天的身边，自身气息瞬间释放，将君傲天给笼罩了起来。

    而神鸾族人可就没有这么幸运了，连叶东的修为都无法承受这个声音的威力，他们自然是更加不堪一击，所有族人，除了那个老者以手中火焰枪保住了性命之外，其他族人的灵魂在这一刻已经完全炸开，形神俱灭！

    好在这个声音所覆盖的范围也就是这一片群山之间，并没有向外扩散，这才让这个世界中的其他生命得以残存了下来。

    随着叶东刚刚离开，就看到他刚才所站立的地方，已经无声无息露出了一个巨大的横向缝隙，笔直笔直，就如同群山之上的裂痕一般，像是被一柄锋利的宝剑劈出所致。

    与此同时，整个封神界内的所有世界，似乎都听到了这个声音，无数修士同时抬头，带着震惊之色看向了天空，其中赫然还有死神萧无情。

    萧无情依旧带着温和的笑容，但是双眼却是浮现出了一双血淋淋的头骨：“剑神怎么会找上叶东，他应该在闭关再对，难道是……刑极，一定是你说动了剑神去对付叶东，呵呵，刑极啊刑极，你真是活够了，就算你是血帝之徒，又能如何？”

    “剑神来的虽然不是本尊，但是却是他的剑分身，能有他一半之力，不知道小师弟能否扛得住！”

    摇了摇头，萧无情就这样静静的站在那里，眼前随之浮现了那个世界的情景。

    此时此刻，除了萧无情之外，闭关百年的剑神竟然动用了剑分身来对付叶东的消息，已经有不少神得知，这让他们心中暗暗感到好奇，不明白剑神根本都不知道叶东的存在，怎么好好的要去对付他。

    而且，道神已经下过命令，封神战结束之前，任何人不得动叶东，可是剑神偏偏不听话，那道神知道，又会怎么做呢？

    带着好奇，诸神都开始各自放出神念，冲向了叶东所在的世界。

    只有魔神刑极，在这一刻心里笑开了话，心中暗暗庆幸多年之前，自己帮了剑神一次，不然的话，哪里会有今天剑神的出马！

    道神自然也察觉到了剑神的行为，就在他皱起眉头，准备召回剑神的时候，他的眼中忽然看到了君傲天！

    紧接着，道神的身体竟然轻轻的颤动了一下，如果这一幕让其他神看见，绝对会震惊到了极致，竟然有人能够震撼到道神那如同古井般的心灵，而且这个人还并不是叶东！

    道神注视着君傲天，口中发出了喃喃之声：“剑尊君不悔！”

    说完这五个字之后，道神就再没有了其他动作，同样默默的关注起了剑神和叶东之间，那场即将展开的大战！

    “反应倒是不慢！”

    平静的声音再次在天空响起，虽然这一次再没有那能够震荡天地的威压，但是那道横向裂缝之中，却是突然出现了一双眼睛！

    一双寒光爆射的眼睛，而那双眼之中，竟然并非是正常的瞳孔，而是两柄剑，一柄龙形，一柄凤形！

    龙形剑上电光闪闪，凤形剑上火光四射！

    看到了这一双诡异的眼睛，神鸾族老者身体陡然再次一震，以颤抖的声音道：“剑，剑神！”

    作为上古蛮妖族中的最强十族之一，他们的族长其实和神的地位相差无几，甚至比如鬼妖族族长更是直接成为了妖神，因此，这些族人，对于诸神的特征，或多或少都要知道一点。

    剑神，不知姓名，一生以剑为伴，专修剑道，掌控剑之法则，从而迈入神位，在他面前，天下一切宝剑，不论品阶，却要认他为主，听他号令！

    据说，在剑神自己开辟的世界当中，有着无数柄剑，而每一柄都是他挑战其他剑修者后的胜利品！

    剑修者，本就进攻力超过同阶修士，而身为剑神，其实力自然更加可怕！

    听到神鸾族老者的话，叶东分身的眼中陡然亮起了一道精光，想起来了萧无情不久之前和自己说过的话。

    自己的二师兄，剑尊君不悔曾经和剑神一战，虽然最后号线是输了，但是其中却是有着隐情。

    没想到，自己这么快就见到了这位剑神，而且，从他那双由宝剑凝聚成的双眼之中，叶东也明显感觉到了一股强大的剑意。

    只是……

    “傲天，你感觉到了剑神的剑意了吗？”

    君傲天即便有叶东的灵气保护，但是那弥漫天地，属于神的威压依然让他感觉到了惊恐，自然，身为剑修的他，对于剑意的敏感，甚至要超过叶东。

    听到叶东的问题，君傲天尽管面色惨白，但是却依旧挺起了胸膛，点点头道：“感觉到了！”

    “剑神的剑意，的确很强，但是比起我的二师兄剑尊君不悔来，却是差了许多！”

    与此同时，叶东的神念也是飞快的传入了君傲天的脑海：“傲天，万万不要透露你是我师兄后人之事！”

    虽然君傲天不知道自己的老祖曾经和剑神有过交手，但是叶东这么一说，他却立刻明白了。

    剑神自然也听到了叶东的这句话，而这也触动到了他内心最大的痛楚，让他几乎恨不得立刻一剑劈死叶东。

    不过，他却硬生生的压抑住了自己内心的怒意，而是缓缓的道：“小辈，本神不以大欺小，今天，只要你能接下本神分身三剑，饶你不死！”

    分身！

    叶东心中冷冷一笑，自己可也是分身！

 第两千零三十四章真龙之名

    “有何不敢！”

    叶东面色平静，自从修炼出了魂分身以来，对于自己这具分身的真正实力，他自己都不是很清楚，如今却恰好是一个机会。

    当然，如果来的是剑神本尊的话，叶东是不会有这个念头的，毕竟神的实力，还不是如今的他所能够抗衡的，不过既然和自己一样，同样只是一具分身，通过和魔神刑极分身的交手，叶东知道神的分身，并不具备和神同样的实力，所以也让自己有一拼之力。

    而与此同时，正在为血狱弟子传道的叶东本尊，在这一刻也是倏然睁开了眼睛，朗声道：“此次讲道到此为止，尔等用心感悟，散了吧！”

    一声令下，他释放出去的无数道神念，立刻从那些血狱弟子的灵魂之中抽出，迅速在空中不断凝聚重合，直至重新变回一道，遁入叶东眉心。

    那些血狱弟子，此刻一个个都是面露恍然之色，显然，以叶东创道者的身份和如今琅霄境的境界，为他们讲道，真的是让每个人都是获益良多，心中颇多感悟。

    虽然心中有些不舍，但却也一个个继续恭敬的对着叶东纷纷拜下，然后各自散开，纷纷抓紧时间回去闭关，消化心中的感悟。

    叶东长身而起，直接迈步，离开了这个世界，向着分身所在世界赶去。

    虽然叶东有着信心，但是毕竟魂分身的肉身不如本尊强悍，所以叶东也要做好万全准备，如果分身一旦不敌，本尊立刻和分身合而为一，来接下剑神的三剑！

    “第一剑，龙剑！”

    剑神的声音响起，双眼之中，那柄替代了左眼瞳仁的龙形宝剑，在他的声音之中，骤然发出一声响亮的龙吟，释放出万丈金光。

    此时此刻，剑神的左眼就像是变成了一轮太阳，让任何人都不敢和他对视。

    叶东心中一凛，刚想挥手将君傲天收入情界保护起来，但是君傲天却倔强的道：“狱主，我想观战！”

    微微一怔，叶东大袖一挥，直接将君傲天的身体送到了千丈之外。

    君傲天修的是剑道，而除去他的老祖剑尊之外，当今天下，当以剑神的剑道最为深厚，作为剑修，如果能够亲眼目睹剑神之剑，的确会有着想象不到的好处，所以叶东这才同意，让他远远看着。

    除去君傲天之外，神鸾族的老者也是匆忙退到了远处，不敢靠近。

    那柄龙形金剑已经从剑神的眼眶之中飞出，并且那弯曲盘旋的身体，在这一刻似乎活了一般，变得灵动了起来。

    龙剑的四周，出现了一个金色的漩涡，长宽都达到百丈，里面金光闪耀，目光和神念皆无法穿透，但是能够看到漩涡在不断的旋转之中，犹如那风暴中的海洋一般，波涛涌动，更像是有一条金龙正在海水之中嬉戏，激起了层层浪涛。

    大地开始发出剧烈的轰鸣，似乎是无法承受这漩涡旋转所散发出的那恐怖力量，一道道笔直的裂缝，在地面之上出现，并且向着四面八方蔓延而去。

    “铿铿铿！”

    天地之间，骤然响起了无数剑鸣之声，无边无际，像是此时此刻，这个世界之中所有的宝剑，都因为感受到了龙剑的威力，而发出的应和之声。

    事实也正是如此，这个世界上的无数生命都已经沉浸在了巨大的恐惧之中，虽然不知道究竟发生了什么，但是只要是用剑的修士，他们身上的剑，在这一刻，都像是拥有了自己的灵识，挣脱了他们的束缚，一个个自动发出鸣叫之声！

    剑神，乃剑中之神，所到之处，天下一切宝剑，不论品阶，都要让他为主，听他号令！

    “不愧为剑神，好强大的剑意！”

    尽管此刻龙剑还没有开始发动攻击，但是单凭着释放出的剑意，就能有如此威势，的确是让叶东开了眼界，更不用说千里之外的君傲天了，他的双眼几乎都已经放出光来，眨也不眨的死死盯着空中的龙剑。

    叶东的面色始终平静，但是身体之中却已经是暗流涌动，全身灵气都已经提聚到了极致，就等待着龙剑的发动！

    叶东也会剑，但是他知道自己剑修的造诣，对抗其他修士还问题不大，但是要在剑神面前施展，那就是真的是班门弄斧，搬起石头砸自己的脚，所以，他并不准备，也是不能用剑来对付剑神。

    就在这时，龙剑陡然动了！

    在那圈不断旋转的金色漩涡的笼罩之下，龙剑骤然向着叶东冲了过来！

    一条金龙，在空中浮现，虽然龙身并没有多么巨大，但是这金龙身上却是散发出一阵阵凌厉的剑气，带给万物无尽的压迫之感！

    面对金龙，叶东刹那间有种回到了龙墓之时，面对祖龙墓碑时的错觉，一柄龙剑，竟然其内真的能够散发出一丝圣兽真龙般的威严和气势！

    这柄龙剑，要么就是杀过圣兽真龙，要么就是炼制的过程当中加入了真龙之体！

    判断出了这点之后，叶东分身眉心之处，陡然金光闪亮，一声嘹亮的龙吟从他口中发出，紧接着，他整个身体在瞬息之间也是在金光的包裹之下暴涨，顷刻间化作了一条同样的金龙，迎着龙剑所化金龙猛然冲出。

    这个时候，天空那道巨大裂缝之中的剑神的双眼，猛然发出了一阵剧烈的收缩：“原来，你也是分身，而且是魂分身！”

    “不过，就算你本尊在此，也不一定能够接下我这三剑，更不用说区区分身了，龙腾，杀！”

    “吼！”

    龙剑之中龙吟再响，龙身也是骤然腾空，隐隐看去，原本盘旋弯曲的龙剑已经彻底变成呃一柄直剑，锋锐的力量更你凝聚成了一丝，向着叶东狠狠刺来！

    要是被这一剑刺中，叶东的这一魂，绝对会顷刻间烟消云散！

    叶东的龙口之中却也赫然吐出了一句话：“以我真龙之名，召唤此界之云，凝聚云力，护！”

    云从龙，虎从风！

    作为圣兽真龙，其天生最强大的属性之力并非是水属性，而是云属性！

    叶东借助祖龙之力，将自身一魂修成分身，更是融合了祖龙之力，虽然并不完整，但是却能施展出少许的真龙天生神通。

    随着叶东的声音在这天地间响起，天空之上，立刻出现了无数朵云彩，密密麻麻，一眼看不到边！

    这些云彩顷刻间向着叶东身上重来，仅仅眨眼的功夫，赫然凝聚成了一件白色的铠甲，将叶东完全笼罩了起来！

    “铿！”

    龙剑刺中！

 第两千零三十五章主动进攻

    龙剑直接刺中了叶东身体之外笼罩的那由云彩凝聚而成的白色铠甲！

    顿时，叶东就感觉像是有一根锋锐无比的针，先是狠狠的扎在了云彩铠甲之上，紧接着，又轻而易举的穿透了铠甲，再次扎在了自己的身上。

    针尖之上，一股浑厚无比的力量，如同风暴漩涡一般汹涌的爆炸了开来，就听到“咔咔”之声快速响起，由云之力凝聚而成的铠甲之上，顿时出现了无数道细密的裂纹，顷刻间便遍布了全身上下。

    “轰”的一声，云彩铠甲轰然崩溃，而龙剑之中所携带的那股力量，却只是被消除了一半左右，剩余的一半，自然全都冲入了叶东分身的体内。

    叶东双目血红，整个人已经被重重的抛了出去，身在空中，龙身已经重新变回了人身。

    体内龙剑之力，摧枯拉朽一般横冲直撞，虽然仅仅是分身，但是那种痛苦却是比本尊要更加强大，因为每一丝的痛楚，都是深深的印在灵魂之上。

    叶东口中鲜血狂喷，这每一口血都是魂血，极为珍贵，原本凝实的身体此刻已经开始变得透明起来，魂力大量的流失。

    “砰！”

    叶东重重的砸入了大地之下将近千米之深！

    当他好不容易从地下爬出来的时候，身形已经是摇摇晃晃，虚幻不已，似乎随时都有可能消散开来。

    不过不管怎么说，这第一剑他算是接了下来！

    “第二剑，凤剑！”

    剑神根本没有给叶东任何休息的时间，随着口中话语的响起，右眼之中陡然释放出了滔天火光，凤鸣之声也是遥遥传出，凤剑盘旋而出。

    与此同时，叶东的本尊却是一步迈出，赫然出现在了分身之前，两个叶东同时迈步，直接融合在了一起。

    看到这一幕，躲在远处的君傲天和神鸾族老者都是面露震惊之色，显然他们没有料到，叶东竟然会是以分身来接下了剑神的第一剑。

    “哼！”

    剑神的口中发出一声带着嘲讽的冷笑，在他察觉出叶东刚才接下自己一剑的是分身的时候，他就很快也发现了叶东本尊正在界外，现在本尊分身合而为一，也在他的意料之中。

    “呼！”

    叶东深吸一口气，面色有点苍白，毕竟分身乃一魂所化，此刻灵魂受伤，对他本尊也是有着一定影响。

    不过第一次动用分身，经过实战的惨痛教训，也让他知晓了分身的很多弊端。

    除了肉身无法和本尊相比之外，最大的不足之处就是各种法器法宝！

    分身除了能够施展战技，借助天地间的各种力量之外，完全没有外物可以施展！

    当然，这主要还是因为叶东对于分身的不了解，其他人炼制分身，在分身的体内都会留有一些法宝法器，让分身操控，这样既能增加分身的实力，也能增加分身的安全性。

    就拿刚才那一剑，如果叶东将麒麟盾给予分身，再配合真龙召唤来的云彩铠甲，分身绝对不会遭受到这么严重的伤势。

    “有了这次的经历，下次再动用分身，我就知道该怎么办了！”

    叶东心中沉吟的同时，也已经做好了准备，面对剑神的第二剑。

    身体之上，血液沸腾成火，黑色的麒麟盾化作了一道黑色的光圈，在身体四周不断盘旋，透出厚重的大地之气。

    “轰隆！”

    凤剑骤然化作了一股火焰腾空，整个天空就像是被汹涌的火焰给点燃了一般，通红通红，那灼热的高温更是瞬息之间，就将这个世界都变成了一个巨大的烤炉。

    叶东眼前的空气都已经模糊扭曲了起来，但是他的目光，却是完全不受影响，穿透了这些空气，看见了那身在火焰之中的凤剑。

    眼中精光一闪，叶东的身影消失，而剑神的双眼之中却是闪过了一丝异色，因为他分明看到，叶东并不是逃跑，而是一步迈到了凤剑的旁边，并且举起手来，狠狠一拳抢先砸向了凤剑！

    这就是叶东的决定！

    与其站在不动等凤剑来攻击自己，倒不如自己先一步主动发动攻击，反正剑神只是让其接下三剑，并没有规定有什么样的方式。

    再者说，身经百战的叶东深知，进攻，就是最好的防御！

    “让你先攻，又有何妨！”

    剑神眼中闪过无限杀意，在他双目操控之下，凤剑之外的火焰陡然炸了开来，化作漫天火雨，向着叶东冲去。

    这并非是真正的火焰，而是剑气凝聚而成，毕竟剑神掌控的是剑之法则，而不是火之法则！

    一道道火焰剑气，就像是一头头远古凶兽一般，狠狠的撞击在叶东的身上，每一次撞击都会让麒麟盾的黑光为之黯淡几分，而与此同时，叶东的拳头也是终于砸了出去。

    叶东拳头之上，火光滔天，而他出拳的速度，更是快到了极致，看上去虽然只有一拳砸出，但是实际上瞬息之间，他却已经挥出了九拳！

    他没有动用战天九式之中的战无双，而是将他最熟悉的第一式，火烧云天，连续九次挥出。

    一次比一次力量大，到第九拳挥出的时候，那力量，硬是将漫天火焰剑气全都击碎。

    同时，凤剑之中喷薄出一道恐怖无比的剑气，宛如银河坠地一般，红茫茫一片，无边无际！

    “轰！”

    叶东的连续九拳，就这样最终砸在了那剑气的中心之处。

    巨大撞击声之后，天地间竟然出现了一刹那的宁静，万籁俱静，如同时光静止，但是下一刻，这种静止就被一阵如同镜子破碎般的声音给打破。

    “咔咔咔！”

    那条无边无际的火焰银河，在这一刻，就真的如同镜面一样，从其和叶东拳头接触的那个点开始，发散出了无数条裂缝！

    “嗡！”

    在火焰银河炸开的最后一瞬间，凤剑陡然发出了一声凄厉的凤鸣，然后化作一道红光，倒卷回了剑神的右目之中。

    此刻，那右目瞳仁，正在剧烈的颤抖着，就像是经历过了莫大的恐惧，仍旧无法平静下来一样。

    叶东平静的收回了拳头，负在身后，注视着天空剑神那双明显已经带着怒意的眼睛道：“这一剑，不过如此！”

 第两千零三十六章剑一

    剑神让叶东接下三剑，第一剑，叶东以分身之力虽然接下，但是却也受了重伤，如果这是一场生死较量的话，叶东显然已经输了！

    第二剑，叶东本尊和分身合而为一，不但接下这一剑，而且更是主动攻击，以连续九拳，硬生生的将第二剑的剑意和剑气给击碎，如果不是剑神及时收回凤剑，那么整柄凤剑都将彻底崩裂开来，所以，这一场，叶东赢了！

    虽然赢的代价是叶东那背在身后的拳头之上布满了无数个锋利细小的伤口，整个右手都在微微的颤抖，体内右臂之上打通的所有穴位，更是已经悄然渗出了鲜血，但是不管怎么说，叶东就是赢了！

    三剑，一剑输，一剑赢，剩下来的就看这最后一剑了！

    “好好好！”

    剑神显然是被叶东的这句话给气到，不怒反笑，笑声如同天雷滚滚，直震得这个世界不断颤抖，如果此刻有人站在此界之外，就能清楚的看到，在这个世界四周的泡沫之上，赫然已经浮现出了一丝丝的裂缝。

    身在此界之中的无数生命，更是彷佛末日来临一般，一个个都在巨震的天地之中感觉到了无边的恐惧。

    叶东依旧屹立如山，冷冷的瞪视着剑神的双眼，而当他的笑声落下之后，一只大手突然从裂缝之中伸出，用力一撕，“刺啦”一声，空间就像是一张纸一样，被撕开了更大的裂缝，剑神的分身，终于完全的从裂缝之中走了进来。

    面对剑神那并不高大的身体，但是却散发出一种让人感到窒息的威压，叶东能够清晰的感觉出来，剑神的分身，比起魔神刑极来，强大了绝对不止一点点。

    “第三剑，剑一！”

    尽管分身出现，但是剑神并没有任何的废话，直接报出了第三剑的名字，而就在他声音落下的时候，原本就在震动的天空，再次发出更加轰鸣的颤抖，一道道光芒，在这个世界的各处蓦然间亮起。

    每一道光芒，赫然就是一柄剑！

    只见，一道道光芒，从四面八方亮起，一柄柄宝剑，在空中出现，一声声剑鸣，从一柄柄剑中散发而出，如同彼此之间不断传递一般，到最后，无数道剑鸣连接成了铺天盖地的一道剑鸣！

    这道剑鸣，惊天动地，在这一刻，不止是叶东置身的这个世界，甚至于整个封神战内的万千世界，似乎都只剩下这一声剑鸣！

    这是剑的声音！

    叶东双眼之中灰色雾气翻滚，大道之眼的威力已经被他施展到了极致，死死的盯着眼前冰冷的剑神分身，终于让他看清楚了，这个分身的体内，赫然有着一柄剑！

    一柄看起来极为普通的宝剑！

    此时此刻，这柄宝剑正在轻轻的颤抖着！

    剑分身！

    剑神既然以剑入道，一生都在精研剑道，更是在完全掌控了剑之法则之后，以生平使用的第一柄剑，炼制成为了自己的分身！

    虽然仅仅只是分身，但是和他本尊之间，却是有着千丝万缕的联系，因为这第一柄剑，跟随着他的时间最长，长达数万年的时间里，几乎和他不分彼此，长年累月的耳濡目染之下，这柄剑和他的灵魂都有了一种联系，甚至于，他就是剑，剑就是他。

    这个世界之上，共有生命亿万，其中剑修者的数量则是超过了上万之数，至于宝剑的数量，更是达到了十万之巨！

    如今，在剑神这第三招剑法发动之时，所有剑修者刚才因为龙吟之声而自动发出剑鸣的宝剑，此刻更是全都飞到了空中。

    一名胆大的修士，脚下踏着一柄飞剑，正小心翼翼的向着叶东和剑神比试之地飞来，他很想看看，究竟是何人之间的战斗，能够释放出如此恐怖的威力。

    然而就在这时，他脚下的飞剑，突然化作一道光芒，直冲天际，硬是将他这个主人给重重的甩到了地上，留下他目瞪口呆看着已经凌空远去的飞剑。

    飞剑那急切的样子，就像是受到了某种召唤一般！

    又有一名剑修，正悄然举起手中宝剑，准备趁着今天天地大乱的绝好机会，闯入宗派的禁地，然而这时，他手中宝剑之上忽然传来一股巨大的力量，直接挣脱出了他的手掌，化作一道剑光，同于直冲天际！

    总之，这个世界之中，所有的宝剑，不管是在修士手中握着的，还是深埋于地下的，不管是完好无损的，还是已经变成废剑的，在剑神那“剑一”二字出口的刹那，立刻从各个地方，冲向天空，汇聚成了剑群！

    有贪心之修士，在从身边冲过的剑群之中发现了一柄上好的宝剑，有心想要趁此机会将宝剑据为己有，但是手掌刚刚碰触到宝剑，一股锋锐的剑气就从剑身之上冲出，瞬间将此人连同灵魂在内，彻底击碎！

    剑之势，不可挡，不可阻！

    眨眼之间，天空之上已经出现了一副罕见的盛况！

    十万柄剑，密密麻麻的在天空之上飞快的穿行，而它们的目的地显然都是一样的，就是剑神的分身！

    当十万剑终于齐齐汇聚在了剑神分身头顶之上，一股能够撼动九天十地的恐怖剑气，已经如同汪洋一般，将这天地，将面前的叶东，完全笼罩了起来。

    剑神就像是那高高在上的皇，而那十万剑，就是最忠诚的将士，齐齐举在皇的身后，只要皇一声令下，它们立刻就会毫不犹豫的攻向敌人！

    这一幕，让哪怕是身在其他界中的萧无情也是面露一丝震惊，紧接着这丝震惊便被笑容所替代，抬起腿来，就想迈出，然而这时却是有着一个充满了沧桑的声音在他脑海之中轰然炸响：“你，不能去！”

    对于这个突然响起的声音，萧无情并没有感到丝毫的意外，只是笑着问道：“为什么！”

    “一会你自然知道！”

    “道神，你说过，除了我之外，任何人不能杀叶东，而剑神这一剑之威，难道你认为杀不死叶东吗？”

    “放心，叶东，死不了，再等片刻，会有一个大惊喜！对你，对我，对叶东，都是大大的惊喜！”

 第两千零三十七章十万剑

    十万剑！

    光是看着这十万剑，都足以彻底的将人的心理防线给摧毁，更不用说接下来要直面这十万剑下发出的一击了。。

    此刻，叶东的面色也变得凝重了起来，这一剑虽然还未刺出，但是一旦刺出，那必然会是惊天动地的一剑。

    说实话，叶东心里并没有自信能够接下，纵然是拼成重伤，也没有信心！

    “嗡！”

    忽然，又是一声轻颤响起，距离叶东站立之处，大概千米远的地方，亮起了一抹红光，只不过，这光芒并非凝实，而是不断的在颤抖。

    血祭！

    叶东赫然认出了这柄正在剧烈颤抖，似乎是在抗拒来自剑神身上所散发出来的召唤之力，通体血色的长剑，正是自己二师兄，剑尊君不悔的剑！

    刚才君傲天以血祭对抗神鸾族老者的火焰枪，不敌之下，血祭被打飞，一直没有机会收回。

    剑神，掌控的是剑之法则，此刻他以法则之力召唤，任何一柄剑都必须要听他号令，血祭，作为剑，自然也不能例外。

    不过，血祭毕竟是当年跟随剑尊君不悔的剑，虽然还未通灵，但是对于其他人的召唤，却是有着一种本能的排斥，这种排斥，就让它出现了现在的这种情况。

    一方面不愿服从剑神之令，另一方面，却又无法抵抗法则之力！

    “血祭！”

    就在这时，剑神的分身也发现了处于挣扎中的血祭，双目之中陡然射出两道真正的剑光，同时一股压抑在心头许久的情绪，也是如同风暴一样，爆发了出来。

    叶东和剑神，两人几乎同时迈步，向着血祭冲去，只可惜，叶东的速度和剑神比起来，还是有着一些差距。

    剑神先一步将血祭握在了手中！

    对于血祭，剑神甚至比叶东，比君傲天还要熟悉，因为他记得很清楚，当年，君傲天就是持着它，差点将自己击败。

    “真的是差点吗？”

    剑神的分身和本尊的脸上，同时露出了一丝不易察觉的苦笑！

    虽然已经过去了数万年，但是剑神始终记得，当年君不悔的那一剑上所释放出来的一往无前的剑意，都已经割裂了自己的眉心，让自己的灵魂都感觉到了那种剧痛。

    可是就在这危急关头，魔神刑极突然出现，似乎对这君不悔传音说了什么，于是那柄本来可以直接洞穿自己眉心，将自己灵魂连同肉身同时击溃的宝剑，就这样擦着自己的眉心而过。

    那柄剑，就是眼前的这柄血祭！

    虽然最终，剑神赢了，保住了自己的神位，但也是从那时起，他的心里却也是多出了一个心结！

    正因为这个心结，从那之后，剑神的修为几乎陷入到了停滞不前的地步，多年以来，再无存进，所以，他不得不长期闭关，期望能够解开这个心结，突破自己的瓶颈。

    可是直到今天，结，依然在！

    不过，当他在此时此刻，再次看到这柄血祭的时候，心中却是升起了一种强烈的预感，今天，困扰了自己多年的心结，将要解开了！

    剑神死死的握着这柄剑，就像是握着自己的道，握着自己的神格，握着自己这数十万年修行路所坚持的一切，眼中升腾起强大的战意，一字一句的道：“君不悔，你还不出来吗！”

    “狱主，接剑！”

    就在剑神说出这番话的同时，始终躲在远处观战的君傲天，突然扬手抛出了一柄剑，向着叶东飞了过去。

    “啪”的一声，叶东伸手握住了这柄剑，根本不用看，他就知道是那柄石剑，那柄当年自己初见之时，就自动升起一半剑身，将自己带入了一个神秘的环境当中，并且见到了二师兄的本人，传承了他的剑法。

    君傲天这么做完全是无心之举，只不过是看到了剑神握住了血祭，而叶东空手而站，所以想到了石剑。

    虽然他拔不出来，但是并不代表叶东拔不出来，对于这柄石剑，他有着更加强烈的信心，坚信只要叶东持有拔出来的石剑，那么肯定能够接下剑神的最后一剑，甚至都有可能反过来击败剑神！

    就在叶东握住石剑的时候，蓦然感觉到从剑内冲出了一股滔天剑意，这感觉，就像是当初自己见到二师兄的那一刻。

    二师兄仅仅以剑意，就让自己完全无法招架！

    对于叶东手中的石剑，剑神仅仅只是扫了一眼，就收回了目光，而是将注意力重新集中在了血祭之上，神情也在瞬间变得狰狞起来：“君不悔，我知道你肯定没死，怎么，莫非你不敢出来了吗？出来！”

    血祭挣扎的更加剧烈，似乎对于剑神有着极大的厌恶和反感，而剑神脸上的狰狞也倏然化作了冷笑：“好，放眼天下，我就差你这最后一柄剑未能收集，今天，我的剑界终于可以达到大圆满，这样，即便我解不开心中心结，一样可以突破多年的瓶颈！”

    “君不悔，今天，我就用你的剑，杀了你的后人，杀了你的师弟！”

    “聚！”

    剑神一身大喝，那始终悬浮在空中的十万剑，突然间就互相撞击了起来，发出一阵阵如同海浪起伏般的金属轰鸣之声！

    整个天空，也在这十万剑的互相融合撞击之下，出现了一道道长短不同的裂缝，露出那黑暗无尽的虚空。

    十万剑之间的互相撞击，并非是让剑爆炸，而是这些剑以某种特殊的方式，竟然全都融合到了一起，最终，形成了一柄剑！

    万剑归一，就是剑一！

    天地间，仿若只剩下这一柄剑！

    这柄剑，如虚似幻，而且在不断的改变着形状，时而化作三尺青锋，时而化作巨大阔剑，总之，每一种形状，必然都来自于先前那十万剑！

    如今，在这个世界之中，总共只剩下三柄剑，一柄虚幻之剑，一柄血祭，一柄石剑！

    血祭，剑神自然不会将其和这十万剑融合到一起，他要将其带回自己的剑界，作为自己的收集品。

    剑神伸手一指那柄虚幻之剑，轻轻的道：“攻！”

    “嗡！”

    虚幻之剑，剑身轻颤，并没有丝毫光芒发出，就这样平平的，直接的刺向了叶东。

    虽然看似极为简单的一剑，但是叶东却是能够感觉的到，自己面对这柄剑，根本躲不开，避不过，只有全力接下。

    “唉！”

    忽然，一声悠长的叹息在这天地间响起！

 第两千零三十八章以死谢罪

    那柄由十万剑凝聚而成的虚幻之剑，以最为平常的方式攻向叶东，但是却让叶东有种面对万千之剑的感觉，身边所有方向，都被那无坚不摧的恐怖剑意所完全笼罩。

    不管叶东是施展出空间瞬移，还是斗转星移，他都清楚的知道，根本无用，这柄剑已经通灵，或者说，这已经不是一柄剑，而是真正的剑之法则！

    既然它要攻向自己，那么哪怕自己逃到九霄诸天，逃入十八地狱，它也依然会紧随自己身后。

    不过，当那个悠长的叹息声响起的时候，那柄平平常常刺出来的虚幻之剑，却像是陡然遇到了某种极大的阻力一样，竟然顿时停止了前进，并且剑身剧烈颤抖，甚至连同形状也是以肉眼无法看见的速度在急速的变幻着。

    如果将虚幻之剑比作一个人的话，那么此刻它的所有反应都可以看做是一种情绪——畏惧！

    不是一般的畏惧，而是那种源于本能，发自内心，却又深入骨髓的畏惧！

    虚幻之剑的畏惧，代表着十万剑的畏惧，更代表着剑之法则的畏惧！

    在叹息声响起的同时，不管是身在这个世界当中的叶东和剑神，还是身在封神界中的死神萧无情，以及那神霄天之中的道神和魔神，心中均是微微一震，每个人的脸上都露出了不同的表情！

    萧无情满脸温和的笑容，在这时已经完全凝固，双眼之中，明显有着一种说不清道不明的情绪在剧烈的挣扎着。

    “这是……”

    道神，虽然看不清他的脸，但是他的身体却是微微后仰，口中更是发出了一声微不可闻的出气之声，似乎像是放下了某件心事，又似乎像是有了某种惋惜。

    魔神的反应则是最为剧烈，他的双眼圆瞪，那双巨大的羊角都是以真正的晃动着，喃喃自语的道：“不可能，不可能，他竟然还没死？还没死？”

    叶东的脸上同样布满了震惊，不过在这震惊之中却是有着一丝的笑意，他对于这个声音并不陌生，因为多年之前，他曾经和这个声音有多一番交谈，只是他也没有想到，这个声音竟然会在此时此地再次出现，不过，这就说明了一件事，他，没死！

    剑神如同被雷击中一般，双眼之中的龙凤双剑，在这一刻竟然轰然炸开，化作了无数道剑气，在他的眼中纵横，呆呆的注视着叶东的手中的那柄正在缓缓自己拔出的石剑，几乎是从牙缝之中挤出了三个字：“君，不，悔！”

    “铿！”

    这柄君傲天无论用尽什么办法也无法拔出的石剑，在这一刻，在没有任何外力的作用之下，终于自行的完完整整的拔了出来！

    剑，是很普通的剑，但是当整柄剑脱离剑鞘的那一刻，一股根本无法用语言来形容的气势，却是骤然间如同狂风暴雨一般，疯狂的席卷了整个世界。

    而这种气势却仍旧在继续蔓延，向着封神战内的其他世界继续疯狂席卷。

    剑意！

    这就是最为纯粹的剑意！

    “不可能，不可能！”

    盯着这柄释放出无尽剑意的剑，剑神的口中除了这三个字之外，再也说不出其他的任何语句了。

    “师弟，先接下他的第三剑吧！”

    一个清脆的声音突然从剑中传出，这柄剑自动到了叶东的手中，而握剑在手，叶东整个人的精神顿时为之一震，大喝一声：“好！”

    双手握剑，叶东平平将剑举了起来，对准了空中那柄停滞不前的虚幻之剑！

    从头到尾，叶东根本连看都不看那失魂落魄一般的剑神一眼，而剑神也真的没有去做任何举动去阻拦，只是神情近乎呆滞的注视着。

    随着叶东将手中宝剑举起，空中那柄虚幻之剑的颤抖顿时变得更加厉害起来。

    “砰！”

    终于，这柄虚幻之剑在剧烈的颤抖中轰然炸了开来，万道光点激射而出！09

    剑碎！

    但是奇怪的是，在虚幻之剑炸开后冲出的光点，并没有飞向四面八方，而是在被爆炸之力震飞出去之后，一个个的又以更快的速度赶了回来。

    每一道光点，就是一柄剑。

    只不过，它们不再是实体的剑，而是如同人类的灵魂一般，变成了虚幻的存在。

    刚才那震撼的一幕再次重现，十万道光点都在争先恐后的以最快的速度赶了回来，然后悬停在一个位置就不再动弹，但是身上的光芒却是缓缓消散，最后变成了一柄虚幻之剑。

    天空之上，十万柄虚幻之剑，全都收敛了各自的剑光，整整齐齐的排列在那里，而在他们的前方，就是叶东手中举着的那柄剑。

    这个情形，和刚才剑神召唤它们之时一模一样，但是叶东却明显感觉到了其中都不同。

    剑也属这天地万物之一，万物有情，自然，剑也有情。

    刚才，在剑神召唤之下，这些剑内的情，是畏惧，而现在，面对这柄石中剑，这些剑内的情，却是敬畏！

    畏惧和敬畏，虽然只有一字之差，但是两者的含义完全不同。

    前者是摄于对方的威势，而不得不臣服，但是后者，却是发自内心，心甘情愿的臣服！

    换句话说，十万剑被剑神召唤，是不敢不来，而如今十万剑面对石中剑，却是心甘情愿的留下来！

    两者一对比，高下立判！

    突然，十万剑做出了更加惊人的举动，它们以虚幻之体，竟然对着石中剑，缓缓的完了下去，那样子，就像是人类在躬身行礼一般！

    可是，十万剑的剑身都已经弯到了极致，却没有要站起的意思。

    “砰！”

    一柄剑砰然断成了两截，而紧接着，十柄剑，百柄剑，千柄剑，万柄剑，全都断了开来！

    断裂之声此起彼伏，绵延无尽，一道道剑光在空中炸开，而看着这一幕，叶东的心中竟然涌起了一种悲壮的感觉！

    似乎这些剑，在对刚才冒犯了石中剑，对于刚才竟然要攻击石中剑的行为，感到了无比的愧疚，但是它们没有更好的方式，唯一能够做的就是将自己的身体折断。

    剑碎，以死谢罪！

    “君不悔！”

    神霄天中，剑神的本尊陡然发出一声愤怒的怒吼，紧接着，整个人化作一道剑光，冲出了自己这个即将大圆满的剑界！

 第两千零三十九章真好

    叶东，剑神，君傲天，神鸾族老者，此时此刻，这四人彷佛都是化身成为了雕像，呆呆的注视着空中。

    空中，十万柄剑依次折断，这种断，并非是外力所致，而是剑本身所为。

    剑碎，如同人亡，以死谢罪，来表达心中的愧疚！

    “唉！”

    第三声叹息传来的同时，叶东手心之中的石中剑上轻轻一颤，一个虚幻的人影蓦然出现在了所有人的面前。

    一个白衣胜雪，黑发飞舞的俊美男子！

    正是剑尊君不悔！

    “老祖！”

    君傲天的身体不知不觉的站了起来，轻轻颤抖，眼中有雾气弥漫，脸上有泪水滑落，嘴唇微微翕动。

    叶东神色平静，目光炯炯，脸上带出了一丝笑容，心中回荡着两个字：“真好！”

    二师兄还活着，真好！

    剑神分身如同木雕，神情呆滞，盯着君不悔，再没有了先前半点剑神的风采，反而像是一个初入修行的新人。

    此刻出现的君不悔，并非真正的人，而只是魂！

    他对着叶东展颜一笑，那笑容和萧无情的完全不同，让人感到内心温暖，但是却也能感觉到丝丝的惆怅。

    “二师兄！”

    随着叶东恭敬的喊出了这个称呼，同时，在这封神战中，在这九霄诸天之中，有着几个人，或者是几个神，内心同时轻轻一颤。

    比如死神萧无情，眼神凝视着君不悔出现的方向，眼中那抹说不清道不明的情绪挣扎的也愈加厉害，似乎在他的心里，正在做着一个极为艰难的决定。

    片刻之后，萧无情眼中的那抹挣扎渐渐的平静了下来，脸上也慢慢的恢复了那如同招牌一样温和的笑容，嘴角微微扬起，极为平静的吐出了一句话：“道神，这就是你口中所谓的惊喜吗？无聊！”

    比如神霄天内，那道神黑暗的身影竟然也是颤抖了一下，不过旋即恢复了平静，同样盯着君不悔所在的方向，陷入了沉默之中，没有人知道他在想些什么。

    但是仅仅刹那之后，他却突然开口：“丹神，器神！”

    在他面前那浩瀚的宇宙星空当中，蓦然有两颗星辰之上各自爆发出了两股冲霄之光，同时两个声音悠然传来：“道神！”

    道神继续道：“丹奴和器奴，如今何在？”

    两颗星辰之上那冲霄光芒之中，各自浮现出了一个画面。

    两幅画面之中，都有着一尊鼎炉，与天齐高，与地齐宽，只不过一个黑色，一个白色，宛如阴阳二鱼。

    白色鼎炉之旁，站立着一个魁梧雄壮的大汉，浑身肌肉高高耸起，脸色刚毅，如同斧凿刀削一般，眉心之处有着一个古怪的印记。

    此时，大汉的手中正攥着一抹流光，面上带着所有所思之色呆呆的看着一个方向，只是，他的双眼之处，却是只剩下两个黑洞洞的眼眶，那暴突出来的伤痕至今仍旧鲜红，看上去像是被人硬生生的用手指挖出来一样。

    黑色鼎炉之旁，则站着一个仙风道骨的老者，一绺长髯垂落胸前，被轻风微微扬起，面色红润，眉心之处同样有着一个古怪的印记。

    老者手中握着一株蓝色的花朵，但是双眼却也是正呆呆凝视着一个方向，似乎在思索些什么。

    看着这两幅画面，道神轻轻点头道：“看样子，这二人也感觉到了，另外，丹神，器神，道丹和道器炼制进程如何？觅仙路即将开启了！”

    “应该能够赶上！”

    “那就好，辛苦了！这是一丝阳气，看看能否融入道器之中。”

    说话的同时，道神陡然抛出了一抹白色的气体，直接进入到了那白色鼎炉的画面之中，而紧接着，两幅画面骤然消失，两颗星辰也归于平静，一切都像是未曾出现过一样。

    再比如封神战中的最后一界，封神界内，那最高的峰顶之上，尽管罡风烈烈，一般修士进入这里都能被罡风瞬间撕碎，但是此时此刻，这里却盘坐着一个伟岸的身影，身影的身后还站着一个和尚。

    这个身影霍然睁眼，眼中爆发出一抹让天地都会黯然失色的强烈战意，默默的道：“是我血狱一门，只是不知道是哪一位！”

    在距离封神界还有三个世界之外的一个世界之中，三个正在飞速疾驰的身影，却是因为中间一人的停下而全都停下。

    停下之人一头白发，双眼精光四射，蓦然看向了一个方向。

    一位身后背着一张血色大弓的老者面带疑惑的看向白发之人，轻声的道：“主人，怎么了？”

    旁边一个貌不惊人的中年人也是同样疑惑的道：“大羿，你发什么呆呢？”

    人王大羿眼中有着一丝喜色流露：“我感觉到了，我血狱一门，又有一人现世，不知道是哪位师兄或者是师姐！”

    血狱，真正的血狱之中，盘坐于滔天血海之中的符文叶东陡然睁眼，那完全由符文构成的双眼里释放出一丝疑惑，他感觉到了一丝奇怪的波动。

    微一沉吟，他突然伸手在面前轻轻一撕，那滔天血海顿时从中间一分为二，并且这种分割以极快的速度在向前蔓延，伴随着惊天动地的呼啸之声，一层血海破开之后又是一层血海！

    这层血海仍旧在继续破开，直至连破十八层血海之后，在符文叶东的眼中，出现了一个巴掌大小的血珠！

    而在这血珠之中，赫然盘坐着一个身影！

    这是一个威猛异常的虬髯大汉，周身煞气环绕，瞪圆的双眼之中，似乎有着滔天血雾一样疯狂涌动！

    虽然中间隔着十八层血海，但是虬髯大汉和符文叶东的四目，却是直直相对，一股无形的气势在二人之间狠狠撞开，刺激的血海掀起千丈巨浪。

    片刻之后，符文叶东的脸上忽然露出了一丝阴笑道：“轩辕天骄，这么多年了，难得看到你会有如此激动之时，莫非是因为你二师弟的出现？”

    虬髯大汉面无表情的道：“血狱，当年你设计骗我，引诱我自爆，主动进入这里，困我十万年之久，妄想将我灵魂吞噬，可惜直到今天仍未能成功，如今，到了我血狱一门反击之日了！”

    “反击？”符文叶东发出一声嗤笑道：“血狱一门，你们门派都是以我之名命名的，你们的门人，永生永生都将成为我之奴隶，你们拿什么来反击我？”

    虬髯大汉嘴角扬起了一丝冷笑，不再理睬符文叶东，重新闭上了眼睛。

 第两千零四十章神威如海

    君不悔在和叶东打过招呼之后，目光就看向了空中那正在折断的十万剑，眼中涌出深深的悲伤。。

    “君不悔！”

    忽然，一声大喝从天空之上如同闷雷般轰然炸响，就看到剑神的分身在响声传来的刹那，整个人立刻化作一道光芒，冲向了天空，而他的手中，仍然紧紧握着那柄血祭。

    叶东眼中寒光一闪，刚想去追剑神分身，但是却被君不悔伸手拦住道：“小师弟，剑神本尊来了，我只剩灵魂，并非他的对手，只有借你之力，与他一战，你，可有信心？”

    剑神本尊！

    真正的神！

    从古到今，能够以凡人之身力战神的人，屈指可数，君不悔是一个，而叶东却不能算，因为他所战的神，不过都是些分身，和真正的神相比，实力之间有着天差地别，然而现在，剑神竟然本尊出现！

    与神一战！

    面对君不悔的询问，叶东体内有热血瞬间沸腾了起来，用力一点头道：“有！”

    “那我们走！”

    叶东和君不悔，这师兄弟两人微微一笑，同时迈步，瞬间就踏出了这个世界，来到了世界之外。

    君傲天真的很想跟着一起冲过去，但是他却没有这个能力，不过在他的耳边却是传来了君不悔的声音：“傲天，这一战，你用心观看！”

    “是，老祖！”

    君傲天浑身一个激灵，双手紧握成拳，而一股神念突然出现在了他的脑海之中，顿时，他的眼前就看到了世界之外的情形，他知道，这是老祖为了让自己观战，而特意分出的一股神念。

    世界之外，叶东和君不悔平静而立，在他们前方大概百里之外，剑神本尊已经出现，手中握着那柄血祭，显然，他的分身已经和本尊合而为一。

    就在剑神以本尊强行进入到了封神战的时候，神霄天的诸神顿时都慌乱了起来，哪怕连萧无情也是暗暗皱起了眉头。

    据他所知，封神战中，任何神，即便是道神也不能以本尊前往，因为神之力，可以轻易摧毁整个封神战，所以为了杜绝这种可能性，当时创建封神战的时候，诸神之间都达成了协议，甚至特除非特殊情况之下，不然分身都不得前往。

    然而现在，剑神竟然能够以本尊进入到封神战，这种行为，并不仅仅是撕毁了当初的协议，更关键的是，他是如何做到的！

    “道神！”

    萧无情脸上的笑容更加温和，他心里明白，这一切肯定都是道神搞的鬼。

    虽然道神也说过，他自己的本尊同样无法进入封神战，但是那只是他的一面之词，到现在为止，都没有人知道他的真实面目，真实身份，过去的经历，他的话，如何能信？

    “不过，刚才道神说过，君不悔的出现，会给我，给叶东，甚至给他都带来一个巨大的惊喜，给我和叶东带来惊喜还情有可原，他，为什么会惊喜？”

    萧无情露出了沉思之色：“再加上他现在允许，甚至是暗中帮助剑神进入封神战，不惜冒着封神战被毁的风险，究竟是要做什么？这，和他说的惊喜，是否有关？”

    神霄天内其他诸神想的自然没有萧无情这么多，不过他们只担心一件事，就是封神站的安危。

    毕竟，封神战是他们获取生命力的一个最好的来源，要是就这么毁掉了，实在是太过可惜。

    不过，就在他们担心的时候，道神的声音却是传遍了每个人的耳中：“我已经将封神战和我自身连在一起！”

    这句话，顿时就让诸神放下心来，因为这代表着，道神自己成为了封神战中的虚神，只要道神不死，封神战就不会消失！

    而想要道神死？

    这天地之间，绝对不存在这样的人，或这样的力量！

    这样的话，别说剑神了，就算是所有的神都闯入封神战中，也不能将其摧毁。

    看着百里之外的剑神，虽然对方还没有任何的行动，只是端详着手中的那柄血祭，但是叶东却是已经能够感受到一股威压，这比起刚才剑神分身的威压强了近乎有百倍，让叶东觉得面对的根本不是一个人，而是一片无尽浩瀚的海洋！

    这就是神之威！

    神威如海！

    不管诸神之间实力有多大的差异，只要成为了神，那么就会拥有这种威严。

    现在，剑神还并未发威，只是他本身自然拥有的，一旦他真正发威，那这目前来看还算平静的海洋，立刻就会变成那疯狂的海啸。

    比起叶东来，君不悔的神态明显要更加的平静，多年之前，他就已经和剑神一战，虽然战败，但是其中却另有隐情。

    如今，再次面对剑神，虽然仅剩灵魂，但是那平静却是和多年前没有丝毫的区别。

    剑神不说话，君不悔也不说话，叶东自然更不会开口，三个人就这样彼此默默站立。

    叶东的心中却是在思忖着今日之战，自己如何才能获胜，虽然他现在爆发出所有的实力，再配合五件强大的法器，以及万象归元图，足以达到第八诸天景霄天的巅峰战力，但是和神相比，却仍然有着巨大的差距。

    这股差距，是不可逾越的，哪怕有剑尊君不悔的相助，也同样无法逾越，除非君不悔已经成神。

    当然这是不可能的了！

    不过，就在这时，叶东眼角的余光忽然看见，在自己此刻站立位置的不远处，就是那个建有自己雕像的世界，他的眼睛蓦然亮了起来。

    不动声色之中，叶东将自己的神念缓缓的释放了出去，本来，他只是想要将神念送入那个世界，但是当他的神念悄无声息的蔓延开来之后，他的眼睛却是越来越亮！

    “龙成，谢谢！”

    叶东的心中，再一次对着自己的这个徒弟，由衷的道出了谢意，因为，他赫然发现了，拥有自己雕像的世界并非只有一个，而是有着十个，百个，甚至千个……

    这些世界，虽然并非一个挨一个的紧密相连，但是彼此之间相距的距离却都不远，不然的话，叶东的神念也不可能察觉到自己雕像的存在。

    “有了这些世界之中信仰之力的帮助，我应该可以和神一战！”

 第两千零四十一章一剑足矣

    终于，剑神缓缓的抬起头来，看向了身在百里之外的叶东和君不悔，只是他的目光根本就没有叶东，而是直接的凝聚在了君不悔的身上，一字一句的道。

    “君不悔！”

    剑尊君不悔的脸上露出了一丝淡然的笑容，神态平静的道：“剑神，好久不见，别来无恙！”

    如果不知道的人，还以为这两人是多年未见的至交好友，如今再次相见，在客气的彼此打着招呼。

    剑神一步迈出，就直接来到了两人的面前，双眼之中那龙剑和凤剑，闪烁出异样的光芒，死死的盯着君不悔。

    随着剑神的临近，叶东感觉到四周的威压陡然再次加剧，就像是有十万座大山压在自己的身上一般，让自己不得不动用了全部的肉身力量，四百八十个打通的穴位之中，那一丝丝穴气疯狂涌动，在体内混环往复，生生不息。

    肌肉和骨骼，更是因为在这股威压之下而发出“咯咯”之声，显然是不堪重负。

    如果剑神的对手就是自己的话，那叶东知道，对方根本无需出手，而自己同样也不会有出手的机会，单单这份属于神之威压，就能将自己碾成粉碎。

    诸神眼中，一切生命皆为蝼蚁！

    这句话虽然狂妄，但是在某一种程度上来说，却也是事实！

    自己和神之间，果然还是有着很大的差距！

    再看君不悔，虽然仅仅是灵魂状态，但是对于剑神所释放出来的那股威压却像是浑然未觉一般，整个人依旧风轻云淡的站在那里，连眉头都不曾皱过一下。

    师兄的强大，为叶东平添了许多勇气，尽管体内已经是动用了全力来抗衡，但是神色上上却是没有流露出分毫。

    剑神在盯着君不悔良久之后才缓缓开口道：“君不悔，当年你我一战，未能尽兴，今日，你可敢再与我一战！”

    神主动向凡人发出挑战，这种事，亘古罕见，就凭这一点，君不悔就足以自傲！

    不过君不悔显然没有任何的傲气，平静的看着剑神道：“如何战？”

    “接我三剑！”

    “三剑吗？”君不悔脸上的笑容浓郁了几分，摇了摇头道：“何必三剑，一剑，足矣！”

    一剑分胜负！

    而且，是和剑神！

    这份气魄，哪怕是正在以神念观战的诸神都不禁暗暗竖起了大拇指。

    不管当年君不悔和剑神的那一战，到底发生了什么，但是从现在的情况看来，君不悔真的是完全不惧剑神。

    要知道剑神的实力，哪怕在诸神之间都不算弱的，毕竟剑修是攻击力最强大的修士，更不用说掌控了剑之法则之后了。

    “一剑！”

    剑神的双目蓦然亮起，狠狠一点头道：“好，一剑就一剑，君不悔，只要你能接下我一剑，从今之后，你就是剑神！”

    此言一出，众神哗然，神位之宝贵，根本无法用任何东西来衡量，能够成神，是普天之下万亿修士心中的梦想，然而现在剑神为了这一剑，竟然不惜将神位当成了赌注，这赌注，实在是太大了点。

    不过，从这一点更加能够看出，在剑神的心中，是将君不悔摆在了和自己同等的位置之上。

    对于这一战，所有神都有了兴趣！

    然而君不悔却笑着摇了摇头道：“不管能否接下你这一剑，剑神仍旧是你，而我，也仍旧就是我，君不悔！”

    剑神死死的盯着君不悔道：“你应该是要借助你师弟之力吧！”

    “自然！”君不悔毫不客气的道：“我现在只是灵魂状态，没有**可施展力量，自然要借用我师弟之力来接下你这一剑。”

    剑神的目光，直到这时终于看了叶东一眼道：“你实力如何？”

    叶东也不撒谎，平静的道：“拼命之下，可力战景霄巅峰！”

    “好，我不以大欺小，也不以神欺凡，我这一剑，就将境界压制景霄巅峰，看看你师兄弟二人能否接下！”

    “不用！”

    叶东和君不悔几乎同时开口，直接拒绝了剑神的要求。

    两人相视一眼，又是同时大笑出声，显然非常满意彼此之间的这种默契。

    叶东不用剑神压制境界，是因为他有信仰之力可以借用，而君不悔的原因，恐怕只有他自己知道了。

    面对二人的同时拒绝，剑神眼中明显开始泛起了浓浓的剑意，不过却也没有多说什么，直接转过身去，缓缓的走到了万丈之外道：“准备好了就告诉我！”

    看着剑神的背影，叶东听到了君不悔的传音：“小师弟，这个剑神，其实人品还算不错，就是性格有点古怪。”

    “恩！”叶东点点头，他也看出来了，身为神，能够说出刚才的那些话，并且做出一系列的让步，尽管叶东和君不悔没有同意，但足以说明，他的人品确实不错。

    “小师弟，一会我会重新进入石中剑内，你只需握住石中剑，将你生平最擅长的一记剑招施展出来就可以了！”

    忽然，君不悔的声音再次响起，而叶东听完之后却是愣了愣。

    在他想来，这一战既然是剑神向师兄发起的，那么主力自然应该是师兄，不管是剑招还是剑意，都应该由师兄施展，而自己，只不过是将自己的力量毫无保留的借给他而已。

    可是现在君不悔话里的意思，却分明是将这主动权交给了叶东，他心甘情愿的充当了武器，甚至连究竟施展何种剑招，都交给了叶东去决定。

    叶东刚想开口拒绝，但是话到嘴边却又咽了回去，虽然他和二师兄接触的时间不长，但是却也知道，二师兄绝对不会害自己，那么他的这种做法必然有其原因存在。

    而且，与神一战，不也是自己的一大愿望吗？

    如今师兄都肯化身为剑，这已经是给了自己莫大的助力，自己还有什么好畏惧，好担心的呢？

    “好！”

    叶东唯一沉吟，便用力一点头，而君不悔满意的笑了笑，伸手轻轻拍了拍叶东的肩膀道：“我先进入剑中，你准备好了就告诉他！”

    话音落下，君不悔陡然化作了一股青烟，直接冲入了叶东手中握着的石中剑内。

 第两千零四十二章剑神

    手中握着石中剑，叶东缓缓闭上了眼睛。

    他在思索，思索自己这一生最擅长的剑招！

    “剑招！”叶东的心中露出了一丝苦笑。

    他忽然发现了一件事，那就是他这一生，虽然实力提升极为迅速，虽然各种机缘不断，各种战技都会，但是直到现在为止，被说剑招了，就算是最擅长的一招，也没有！

    天战技，影战技，天地红尘曲，六欲诛神曲，战天九式，射天九箭，血咒七术，不悔剑法……

    这一切的一切，都是别人教给他的！

    虽然依靠这些战技，这些招法，让他也同样一步步的从一个新人走上了如今第八诸天的强者，但是在此时此刻，面对剑神一战的时候，，却是完全拿不出一个属于自己，极为擅长的一招战技。

    从这一点上来说，叶东是远远比不上他的师兄师姐们！

    因为血狱一门的每一位传人，基本上都是在修行的过程中，凭借着自身之力，开创出了一种或者几种战技。

    人王大羿的射天九箭，大圣战九天的战天九式，万器天师罗天炼的大道之眼和品鉴之术，君不悔的不悔剑法，六**帝凤栖梧的六欲诛神曲，等等。

    这些，他们都毫无保留的传给了叶东，可也正因为如此，却是也让叶东陷入了一个极为尴尬的局面。

    从别人那里得到的，远不如自己的好，可是叶东自己又从来没有创造出任何的战技，都是在用着别人的。

    不过，这也并不能怪叶东，要知道一套或者哪怕只是一招好的战技，都需要时间的沉淀和磨练。

    叶东修行至今，满打满算不超过百年时间，虽然实力足够，但是缺少了时间的沉淀，甚至压根都没有想过要自己开创一套战技。

    现在再去想这些问题，自然没有任何用了，所以叶东在苦笑一声之后，就收敛了全部心神，脑中开始不断的出现一套套自己所会的战技。

    从头到尾，叶东翻遍了自己的修行之路，却依然一无所获。

    虽然剑神并没有催他，依然是背着双手，背对着叶东站在那里，但是时间拖的越久，叶东知道对自己越不利。

    “剑招，罢了，就用二师兄的不悔剑吧，再说，二师兄灵魂融入剑中，我施展出他所创造的剑法，接下剑神一剑的可能性自然更大，四招剑法，除了君不悔我无法施展之外，前面三招都能施展出来，威力最大的，自然当属天不悔了！”

    就在叶东打定主意，准备以天不悔这一剑来接下剑神这一剑的时候，脑中忽然莫名的浮现了一副影像。

    无边无际的血海，在上空站着一个血色人影，手持宝剑，猛然的挥动了起来！

    这一剑，是叶东最初得到血狱的时候，看到的一招剑法。

    也正是因为这一剑，让他对剑修起了兴趣，只是无论他如何努力和尝试，也无法施展出这一剑。

    直至后来为了救柳香儿的时候，面对那时对于他来说，简直不亚于神一般的存在的冰极殿贺孤奇的时候，福至心灵，鬼使神差之下，竟然将这一剑给施展了出来，而那一剑所造成的威力，也远远超过了他当时所能发挥出的实力的极限。

    “用，这一剑吗？”

    叶东在默默的询问着自己，声音之中有着些许的迟疑，但是随即，这股迟疑便被坚决所取代，猛然抬头，对着剑神的背影道：“我准备好了！”

    剑神豁然转身，双目之中那一龙一凤两柄宝剑轰然炸开，化作的万道剑气，竟然凝聚成了两个漩涡，并且慢慢变淡，直至消失无踪，而这个时候，剑神也终于开口：“我这一剑，乃是我在上次与你一战之后所悟，乃是我毕生剑法之汇聚，乃是剑之法则的精髓，此剑，名为，剑神！”

    这番话自然是对君不悔所说，不过即便叶东听来，也能从中感受的到，剑神对于剑的执着，的确是远远超过了其他修士，甚至都不一定会比君不悔少。

    而他的这一剑招，是君不悔当年未曾见过，也是他极具信心，威力最强的一剑，并且以剑神为名，可想而知，威力定然非同凡响。

    叶东浑身灵气，血气，鸿蒙元气，甚至连九条血河，在这一刻都已经悄然在他身体之内运转了起来，化作一道道力量，全都涌向了他握剑的双手，再由双手送入石中剑中。

    不过，无论他如何向石中剑中灌输，石中剑就像是一个填不满的黑洞一样！

    这时，剑神深深的吸了口气，双目缓缓闭上，在他的眉心之处突然裂开了一道缝隙，从中透出一道金光！

    这金光出现的刹那，立刻化作一道金线，从剑神眉心飞出，围绕着剑神的身体，不断盘旋缠绕。

    瞬息之间，剑神四周已经布满了金色的光芒，甚至遮蔽了他的身形，哪怕连叶东的眼睛都无法看穿。

    金光之中，剑神已经盘膝而坐，眉心裂缝之中不断的有金光化作金线飞出，就像是蚕吐丝一般，化成一个金光的茧，一层又一层的将剑神的身体包裹住。

    “以我剑神之名，掌控剑之法则之力，构筑剑茧，灵魂，化剑，破茧而出！”

    突然，剑神的声音从金茧之中传出，声音之中透出一股无尽的威严，让人在这一刻，毫不怀疑他剑神的身份，毫不怀疑他掌控剑之法则的力量。

    “咔擦”一声脆响传来，那个金茧的上方突然裂开了一道缝隙，紧接着，一柄金色的剑尖缓缓从中探了出来。

    “咔咔咔”，爆裂之声不断响起，金茧之上，裂缝越来越多，直至终于完全爆开，一柄金色的虚幻之剑，赫然呈现在了空中！

    从剑身，到剑柄，竟然依稀可以看到剑神的样子，显然，这就是剑神，以自身灵魂炼化而成的剑！

    这并非灵魂形成的分身，而是硬生生的将自己的灵魂，炼化成一柄剑！

    在这柄剑出现的的刹那之间，整个封神战内的万千世界，竟然同时轻轻颤动了起来，每一个世界之中，都发出了一道道清脆的剑鸣！

    十万，百万，千万，亿万，亿亿万道剑鸣，汇聚成一个声音，响彻在整个封神战之中，让身在其中的每一个生命都听的清清楚楚！

    虽然叶东并不懂剑的语言，但是在其情道之下，却是能够清晰的体会出这些剑鸣所代表的意义。

    万剑朝拜！

 第两千零四十三章借力

    比起先前剑神分身施展出的剑一那一招来，如今的万剑朝拜，明显又高了一个档次。。

    就像是那些以死谢罪的剑一样，这一次，封神战中这万千世界内的，万亿柄剑，都是心甘情愿的对这柄金色虚幻之剑，发出有种的敬畏。

    “轰！”

    就在金色虚幻之剑完全浮出的同时，那个金色的剑茧终于完全炸开，而叶东的双眼在这一刻不由自主的微微一缩。

    因为，茧中竟然空无一物！

    原先盘坐在其中的剑神呢？

    “以灵魂炼剑，以血肉身祭剑，剑就是神，神就是剑，真正的人剑合一！”

    始终平静的石中剑，在这一刻终于发出了一道光芒，同时其中传出了君不悔的声音。

    声音之中明显带着一丝敬佩，但是却也有着一丝悲伤！

    虽然叶东听出来了君不悔声音中的两种情绪，但是对于那悲伤却是感到了茫然，不过这丝茫然瞬间消散，取而代之的便是叶东那爆发而出的强烈战意。

    眼前这柄虚幻之剑，就是剑神！

    剑神一生修剑，在其成神之后，更是不惜将自身的灵魂和肉身完全炼制成一柄虚幻之剑，这种精神，的确值得任何人感到敬佩。

    这也让叶东明白了，能够成为神的修士，纵然他们的性格让人不敢苟同，但是每一个所付出的必然都是他人根本无法想象的艰难。

    接下来，然将是剑神的最强一剑，而这一剑，自己能否接下？

    陡然，金色虚幻之剑调转剑尖，对准了叶东，化作一道金光，直奔叶东而来。

    说实话，金剑前行的速度并不快，但是在它前行的过程当中，却是发出了阵阵雷霆轰鸣之声，直震得整个封神战这万千世界都在剧烈颤抖。

    金剑每前行一分，都会释放出数万道剑气，短短的距离而过，已经不知道有多少万道剑气，或凝聚，或分散，向着四面八方席卷而去，由于力量太强，以至于剑气已经连绵成了道道金色闪电。

    万千世界剧烈颤抖之下，一道道裂痕在那如同肥皂泡一般的外表之上浮现，根本无法承载剑神这恐怖的一剑，远远看去，仿若在万千世界正在渡劫，而它们的劫，就是剑神的剑！

    眼看着这些世界就要在剑气的横扫之下崩溃开来的时候，一道道金色道纹突然从天而降，每一道道纹都正好落入一个世界当中，顿时化作一团金光，将其外表上出现的裂纹缓缓包裹，让其慢慢愈合。

    这些事情，此刻不管是叶东还是剑神都没有去在意，他们双方的眼中只剩下彼此，叶东丝毫不怀疑，剑神这一剑，绝对具有毁天灭地的能力，甚至如果是在封神战外，这一剑，足以轻易摧毁九霄诸天！

    然而，这还只是开始！

    当剑气凝聚到了一定数量，似乎都要将这世界之外的空隙给挤爆的时候，叶东的眼中看到了一条条黑色的神芒逐渐浮现。

    剑之法则！

    “呼！”

    叶东口中长长的吐出一口气，缓缓举起了手中的石中剑，这一刻，他心静如水，仿佛回到了多年之前面对贺孤奇的那个晚上。

    虽然敌人不同，自己也不再是当初的自己，但是情形却是相差无几，如果自己接不下这一剑，那么自己和二师兄都有可能身死，所以，自己根本没有第二条路可走。

    要想活，就必须要接下这一剑！

    “蓬！”

    叶东全身灵气完全如同火焰般沸腾燃烧了起来，石中剑上也是陡然扬起了一团朦胧的雾气，并且激射出百丈开外，可惜在那剑之法则的作用之下，这团雾气几乎刚刚出现就变得支离破碎，根本无法抵抗。

    “诸位血狱弟子，我乃血狱狱主叶东，今日，借你们的信仰之力一用！”

    与此同时，每一个存在着血狱一门的世界当中，那屹立于世界各地的叶东的雕像，在这一刻，竟然齐齐张开了嘴巴，说出了这番话来！

    其实早在之前，他就已经以神念通知了这些世界中的血狱弟子，让他们立刻赶往自己的雕像之处膜拜，好尽可能的凝聚出更多的信仰之力。

    对于叶东，所有血狱弟子，尽管绝大多数都未见过他，但是有周龙成的存在，以及这些年来每天对雕像的膜拜，在他们的心中，早已经叶东当成了神一般，因此，叶东的声音通过雕像之后传出的时候，这些根本不会有任何的怀疑，立刻召集所有人，齐齐跪倒在了雕像之前，虔诚的膜拜了起来。

    顿时，上千个世界当中，都有着一丝丝如同丝线一般的气体缓缓溢出，齐齐冲破世界的阻碍，进入到封神战的界外之中，然后潜伏后期的向着叶东蜂拥而去。

    一座雕像所凝聚的信仰之力并不多，甚至一个世界所凝聚出的信仰之力也不多，但是当上万个雕像，当上千个世界的信仰之力全都凝聚在一起时，这股力量，哪怕连神也无法忽视。

    “信仰之力！”

    所有正在观战的诸神，在此刻几乎异口同声的喊出了这四个字！

    萧无情这次的笑容远比任何时候都要灿烂：“信仰之力，真没想到，你竟然拥有了信仰之力，现在我真想看看，诸佛会那些人的表情，一定是精彩到了极致！”

    诸神之中，只有诸佛会中的人，才会借助并且利用信仰之力，这几乎已经成为了一个定论，然而现在，叶东，这个连神都还不是的凡人，竟然就已经拥有了信仰之力，这不得不说是一个奇迹！

    随着信仰之力的疯狂凝聚，石中剑上散发出的雾气，已经扩大到了千丈，以至于君不悔的心中都有了一丝震惊。

    唯一没有任何反应的就是剑神所化的那柄金色虚幻之剑，他带着一往无前的气势，带着一雪前耻的决心，带着击败剑尊君不悔的信心，终于穿过了近万丈的距离，终于来到了叶东的前方。

    “唰！”

    在这一刻，叶东，那凝聚了他自身全部力量，凝聚了上千个世界信仰之力，高高举起的双手终于也是落了下去。

    石中剑，亮了！

 第两千零四十四章异变陡生

    石中剑上亮起的那一抹光，就像是天地初开时诞生的第一道光，虽然并不耀眼，但是却能将天地，照亮万物，照亮这封神战内的每一个世界！

    自然，也照亮了那由剑神整个人炼制而成的那柄金色虚幻之剑，甚至就连那一道道代表着剑之法则的黑暗神芒都清晰的映照了出来。

    这道光出现的同时，一股磅礴大气，但是又带着锋锐的感觉，瞬间就从石中剑上爆发了出来。

    这种爆发，是双向的！

    一边，这种感觉化作了一道虚幻之剑，遥遥指向了剑神。

    另一边，这种感觉却是像着一股风暴一般，从叶东那紧紧握住石中剑的双手之中，冲进了他的体内。

    这一刻，叶东眼前的一切完全消失，既没有了那两柄眼看就要碰撞到一起的虚幻之剑，也没有了那周围如同泡沫一般悬浮在四面八方的万千世界。

    此刻，他的眼前只有一道光！

    一道冰冷的如同剑形的光！

    这道光虽然看起来并没有多么巨大，但是在光中，叶东却是清晰的感觉到了一种彷佛凝聚了万古沧桑的沉淀，一种天地之间唯我独行的潇洒，一种坦荡天下的君子之风！

    剑，百兵之君，兵中君子！

    甚至，在这道光中，叶东看到了自己的二师兄，剑尊君不悔！

    只是光中的君不悔，双眼之中没有那惆怅和悲伤，只有无边的清亮，和那傲视天下，潇洒不羁的自由。

    剑意？

    不，叶东面对着这道光，心中陡然恍然，这是道！

    这是剑道！

    当叶东想到了这一点的同时，他的脑中如同鸿蒙炸开一般，无数个画面扑面而来，而每个画面之中都有着一个不同的身影，或老，或少，或男，或女！

    唯一相同的是，每个身影站在那里，就如同叶东在那道光中所见到的君不悔一样，散发出一股君子之风，一股坦荡之意，一股道的韵味！

    终于，无尽的画面停在了最后一个画面之上，而这个画面之中出现的身影，就是君不悔！

    恍然之间，叶东明白了，大道万千，其中有一道名为剑道！

    眼前这些画面之中的每一个身影，就是古往今来，掌控了剑道之人！

    如今，君不悔，成了剑道最后一任的掌控之人，然而现在，似乎，他将其对于剑道的领悟和传承，统统的送给了自己。

    就在叶东沉浸于这些画面的时候，那石中剑和剑神的虚幻之剑，已经撞击在了一起。

    这一撞，极为的轻微，甚至连两柄剑的剑身之上都没有传来一丝的震荡，就像是两柄剑被人刻意的轻轻的碰了一下，更没有任何的力量波动散发而出。

    “嗡！”

    金色的虚幻之剑，却是在这轻轻的一撞之下，蓦然发出了一声如同悲戚，又如同明悟一般的剑鸣之声！

    然而，就在这时，异变陡生！

    在这封神战的天空之上，突然出现了一只手，一只大到无边的巨手，几乎将万千世界覆盖了一半有余。

    似乎只要巨手轻轻一抓，就能将无数世界轻易的握在手掌，而他只要轻轻用力，就能将无数世界给一把捏碎。

    这只手，直奔仍旧被叶东握着的石中剑而去！

    就在这时，石中剑上陡然亮起了夺目的金光，金光之中，君不悔的身影再现，只不过，此刻的他，就如同叶东在光中见到的他一样，双目清亮，带着那潇洒和不羁，看着距离自己越来越近的巨手，脸上露出了一丝笑容，低喝一声：“手中无剑，心中无剑，但是这天，这地，这万物，都可为剑，剑来！”

    “嗡！”

    一道道气流，从这封神战内万千世界之间的虚空中激射而来。

    这些气流，就如同一场风暴，在经过每个世界的同时，都会让这个世界，乃至界中的亿万生命感觉到一阵剧烈的颤抖，而那泡沫之上，先前那些从天而降的道纹，也随之亮起了一道金光，衍化出一股股磅礴的力量，似乎在阻挡着气流风暴对于每个世界的撞击。

    “铿！”

    这些气流并没有在空中有任何体的停留，刹那间形成了一柄宝剑，与那石中剑一样，自动落在了君不悔的手中。

    只是这柄剑上有这一道如同宝剑般的金色纹路，为这柄剑平添了一柄沧桑和坦荡之气。

    君不悔手握此剑，脸上的笑容更浓，眼中的亮光更亮，而此刻，那只巨手已经来到了他的眼前。

    “既然你想要我的道，今日我便给你，以我君不悔之名，化为剑道，道剑！”

    随着君不悔话音的落下，他陡然握住手中那柄由无数气体凝聚而成宝剑，以极为寻常的姿态，以极为普通的剑招，直接刺向了那只巨手。

    “铿！”

    剑尖准准的刺中了那只巨手，发出了震天的一声金铁交鸣之声，似乎这只手已经不再是血肉之身，而是由天下间最坚固的材质打造而成，将剑尖挡在了自己的皮肤之外。

    “给我破！”

    陡然，君不悔发出了一声怒吼之声，怒发冲冠，一头长发疯狂舞动，每一根头发都化作了一柄黑色利剑，顷刻间万剑齐发，继续向着巨手刺去。

    一身白衣猎猎作响，在狂暴的力量之下轰然炸开，化作万千布条，但是每一道布条，却也同样化作了一柄白色利剑，带着一往无前之势刺向了巨手。

    “破破破！”

    君不悔声音再想，每一字传出，都会有一口魂血喷出，三口魂血在空中炸开，每一滴魂血同样化作了一柄血色利剑，疯狂的刺向巨手。

    黑的剑，白的剑，血的剑！

    三种颜色的利剑，仿佛无穷无尽一般，铺天盖地，全都狠狠的刺在了巨手之上。

    突然，君不悔伸手一点自己的眉心，口中发出如同吟唱般的声音：“我以我剑道之魂，祭炼道剑，破！”

    “轰！”

    君不悔的眉心之上陡然冒出了一道金光，金光化作一团光雾，将君不悔的身体完全包裹，而紧接着，这团金色的光雾化作了一柄金色的利剑，同样刺向了巨手。

    “师兄！”

    叶东此刻正好从那种沉浸的状态之中苏醒过来，正好看到了眼前几乎让他魂飞魄散的一幕。

 第两千零四十五章锋芒不再

    听到叶东的声音，那由君不悔整个灵魂所化金剑之中，出现了君不悔那带着微笑的脸，冲着叶东轻轻一点头道：“小师弟，师兄累了，剩下来的路，就麻烦你替师兄走下去吧！”

    话音落下，就听到一声巨响传来，黑剑，白剑，血剑，在那金剑的带领之下，竟然全都刺入了空中那只巨手的手心之中。

    “唔！”

    天空之上，传来了一声似乎带着点痛楚的闷哼，不过，那只大手却在这一刻骤然合拢，不管是那黑的剑，白的剑，血的剑，还是那金的剑，全都被其一把握住，紧接着这只手就蓦然收回，就这样消失在了这封神战的天空之中。

    “砰！”

    又是一声闷响传来，叶东手中那柄石中剑，赫然炸了开来，化作了漫天的石屑，消散在了天际之中。

    叶东神情近乎于呆滞的注视着眼前这整个过程的发生，脑中完全空白了一片，直到那道金色的虚幻之剑，重新恢复了剑神的本尊之后，才逐渐的回过神来。

    剑神的面色苍白，脸上却带着巨大的震撼，而不仅仅是他，这一刻，所有以神念关注了这一场剑神和剑尊之间大战的诸神们，无不是被深深的震撼到了。

    除了惊叹于君不悔的强大之外，每个人都在想着一个问题，就是那只巨手，究竟是谁的！

    其实，每个人的心中都有了一个答案，可是这个答案，在这一刻，他们根本不敢说出来，甚至都不敢去想！

    只有萧无情，脸上温和的笑容已经浓到了极致，那眼中弥漫的却是滔天的怒气，口中喃喃自语的道：“道神，道神，你为何要抓走君不悔？”

    还有魔神刑极，此刻的脸上却是布满了惊惧之色，高大的身体在不断的走来走去，焦急的自言自语：“坏了坏了，道神将君不悔抓走了，他该不会知道上次我跟君不悔说的话了吧，知道的话，那我岂不是要完了？”

    “我输了！”

    剑神对着叶东说出来这三个字之后，整个人像是瞬间苍老了数百岁一样，甚至都有一股死气在他的身上弥漫而出。

    他的确输了！

    虽然他号称剑神，掌控了法则之力，但是跟君不悔比，却是相差的太多太多。

    因为，君不悔掌控的剑道！

    剑之法则，甚至都是由剑道衍化而出，剑道，是剑的本源，是天下间一切剑修的本源，哪怕他剑神，一生所修，就是为了这“剑道”二字！

    本来，他是有机会的，毕竟只要撕开剑之法则的面纱，就有极大的可能找到剑道，可是，在他成为剑神，亦或是在他上次一战中“赢”了君不悔之后，他那心中的心结，就让他寻找剑道的脚步，止步不前。

    原本，他想凭借着今日一战，打开心结，突破瓶颈，可是直到刚才那一刻，他才明白，原来，君不悔早就找到了剑道！

    即便他是神，面对剑道的化身，他也必败无疑！

    而且，显然君不悔对他手下留情，仅仅以剑轻轻的碰了他一下，不然的话，以剑道之力，足以轻易的将他给彻底粉碎，形神俱灭！

    因此，剑神哪怕再不愿，他也不得不承认，自己这一战，败了！

    其实，早在数万年前，自己就已经败了。

    叶东自然也知道剑神输了，而且他更知道了为什么师兄让自己随意施展出自己最擅长的剑招，其实那不过是安慰自己的话，因为对于身为剑道的师兄来说，这一战，他已经是稳赢不输了，所以，不管叶东施展出什么剑招，哪怕只是轻轻一挥剑，一样能够接下并且胜过剑神！

    叶东的面色平静的可怕，他的脑中一遍遍的回忆着刚才所发生的一切，心中有着一个他不想去想的念头，那就是君不悔似乎知道，那只大手会将他抓走，所以他之前所做的一切，其实都只是为了一个目的，那就是将他对于剑道的感悟，送给自己！

    同时，叶东的心里还有一个让他更为困惑的问题，那就是，明明自己是创道者，自己在找寻自己的道，那么君不悔的剑道又是怎么回事？

    创道者，十万年一现，而上一任创道者是徐灵，绝对不可能是君不悔，为什么他会找到了剑道？

    自然，对于那只蓦然出现，将君不悔抓走的巨手，叶东也是充满了震撼，因为在巨手出现的那一刻，自己仿佛回到了当初面对道劫的时候！

    那只巨手，给他的感觉，明显带着浓郁的现有大道的气息。

    “那是大道之手吧？”

    “不，那是道神的手！”

    就在叶东喃喃自语的时候，一旁的剑神却是突然开口，给出了他答案。

    “道神？”

    叶东霍然一震，想起了萧无情对自己说过的话，道神，那是所有神中，最为强大，最为神秘的存在。

    “是的，那只巨手所携带的气息，就是道神所有，那是大道的气息！”

    剑神肯定的点点头，虽然他也未曾见过道神的真面目，但是身为神，身为卫道士，对于大道的气息，却是相当熟悉的。

    叶东皱起了眉头问道：“道神，为什么要抓走我的师兄？”

    “我也不知道！”剑神无奈的摇了摇头道：“我本身就是长年闭关，再加上道神神秘莫测，除了当年我被封神的时候，见过他一次之外，直到现在再也未见过他了。”

    叶东点了点头，没有再说什么，转身就要离开，他和剑神之间本来就没有任何关系，而剑神本尊在此，也只是为了君不悔，现在君不悔走了，自己自然没必要和他继续相处下去。

    不过，剑神却是忽然喊出了叶东道：“叶东，我是受魔神之邀，来击杀你的，现在，我改变主意了，我会立刻回神霄天，看看能否查出君不悔的下落。”

    叶东转过身来，深深的看了剑神一眼，双手抱拳，微微一拜道：“多谢！”

    “不用谢我，我欠君不悔，一条命！”

    在一声悠长的叹息声中，剑神转身离开，原本他来的时候，整个人就像是一柄绝世利剑，锋芒毕露，但是现在离去之时，却像是剑已归鞘，锋芒不再。

    注视着剑神的离开，叶东也不再耽搁，虽然此刻他十分担心二师兄的安危，但是却也知道，凭借自己的力量，担心根本没有任何的用处，更何况，和萧无情定下的三日之约，已经过去了一天，而到现在，自己只是找到了君傲天一个人！

    两千零四十六章昏睡两天

    君不悔微微的睁开了眼睛，此刻的他，只有巴掌大小，身体也已经从原先的凝实变成了几乎透明的状态，似乎随时都能彻底消散，融入空气之中。。

    而就在他睁眼的同时，一个充满了沧桑的声音骤然在他头顶上方响起：“你将你的剑道，送给了叶东，难道你不知道你这样的做法，会害了他吗？”

    君不悔勉励的抬起头来，看见了一个巨大的黑色身影，似乎与天齐高，而在黑影的面部环绕着一圈黑色的雾气，让人无法看清其长相。

    而在自己的四周，是一片浩瀚的宇宙星空。

    微微的喘了口气，君不悔重新低下头来，现在的他真的虚弱到了极致，哪怕一个简单的抬头动作，也让他几乎耗尽了所有的力气，不过，他的脸上依旧带着那丝让人如沐春风般的笑容。

    休息了片刻，君不悔才缓缓的开口道：“你应该就是道神吧！”

    “是！”

    “虽然我看不见你的相貌，但是我为什么对你会有着一种熟悉的感觉，即便这种感觉很微弱，很微弱，你和我们血狱一门，有什么关系？”

    说出一串这么长的话，对于君不悔来说显然是个艰难的举动，以至于他说完之后，又在不断的大口喘气。

    一阵沉默过后，君不悔突然间觉得自己的身体腾空而起，紧接着一种腾云驾雾般的感觉传来，四周的一切都在以极快的速度倒退。

    “砰”的一声，自己似乎撞在了什么东西之上，停止了飞行，而此刻道神的声音也再次传来：“道奴，虽然他将剑道感悟送了出去，但是剑道之本却是仍然在他灵魂之中，觅仙路开启之前，不论你用什么方法，将其找出来！”

    “是！”

    一个浑厚的声音如同惊雷炸响，直到这时，君不悔才发现，自己竟然是被另外一个身影给握在了手中，自然，这个身影就是道神口中的道奴。

    星空的深处，一个巨大的身影对着道神微微一躬，立刻转身迈入黑暗，转眼消失无踪。

    看着恢复了平静的星空，道神的口中再次发出了喃喃自语：“萧无情，你既然执意要和叶东玩这个游戏，那么就不该给他三天的时间，你还是未完全找到无情道，我就再帮你一次，希望这次，你和他，都不要让我失望！”

    随着他话音的落下，正在一个封神战内世界疾驰的叶东，突然看到一股巨大的威压从天而降，一根手指竟然凭空出现在了他的头顶之上。

    看到这根手指，叶东浑身的汗毛几乎都竖了起来，一股从未有过的危机感瞬间弥漫全身。

    虽然他反应极快，几乎在看到手指的同时就已经施展了斗转星移，并且麒麟盾和鸿蒙剑塔同时飞出，将自己牢牢护住，但是周围的空间却被那股威压给完全束缚，而那根手指也是轻轻的向他点了下来。

    麒麟盾上光芒暴涨，化作了百丈来高，轰然横着挡在了叶东的头顶之上，迎向了那落下来的那根指头。

    鸿蒙剑塔释放出无尽鸿蒙元气，同样将叶东牢牢包裹。

    “砰！”

    手指轻轻的落在了麒麟盾上，这件土系圣兵之中陡然传来了一声凄厉至今的悲鸣之声，那是麒麟之悲。

    “咔咔咔！”

    麒麟盾面如同变成了水面，在那根手指轻轻的一点之下，上面荡漾出了无数的波纹，一道波纹，就是一道裂痕。

    瞬息之间，百丈大小的麒麟盾上就已经布满了裂纹，像是那龟裂的大地一般！

    而身在麒麟盾中的麒麟，自然也是感同身受，身体之上的所有鳞片在此刻也同样密密麻麻的裂了开来，这种巨大的痛苦，让它完全无法忍受。

    这一幕，让叶东的瞳孔骤然收缩，脑中一股念头转来，根本没有丝毫的犹豫，立刻强行的将即将彻底崩溃的麒麟盾和鸿蒙剑塔重新收回了自己的体内。

    他知道，这一指之威，不是这两件法器可以阻挡的！

    那么与其让它们在这一指之下崩溃，倒不如任由这只手指，直接落在自己的身上。

    “吼！”

    不过，即便如此，叶东也不甘心坐以待毙，一声怒吼之下，身体直接跃起，以自己的拳头，迎向了那根落下来的指头。

    “砰！”

    没有丝毫的悬念，叶东的拳头瞬间炸开，化作了一团血雾，而那根手指根本没有任何的停留，就这样轻轻的点在了叶东的头顶之上。

    一股狂暴的力量瞬间涌入了叶东的体内，除了巨大的痛楚之外，倒是没有任何的伤害，只是让叶东双眼一闭，晕倒在地。

    看着倒在地上昏迷不醒的叶东，那根手指终于以来时的速度缓缓收了回去，不过天空之中却是传来了那沧桑的声音：“让你昏睡两天，醒来之后，不要让我失望！这场游戏，我也有了兴趣！”

    可惜叶东并没有听到这个声音，他已经陷入到了昏迷之中，不到两天的时间，绝对醒不过来。

    于是，就在叶东的昏迷期间，萧无情按照他和叶东之间的约定，在万千世界之中不断穿梭，击杀着一个个被神看中的目标。

    两天很快过去，而萧无情的滥杀，被诸神所不满，于是想要去道神那讨个说法，但是道神却只是让他们不要轻取妄动。

    对于这个明显偏向于萧无情的命令，虽然让诸神更加的不满，但是却谁也不敢有任何的怨言，只能遵循道神的命令。

    不过，在他们离去之后，魔神刑极却是想出了一个主意：“原本这封神战中不允许我们所有神，甚至分身有两个以上同时出现，但是现在道神既然将封神战和他连接在了一起，那么别说分身了，我们本尊都可以共同前往，萧无情再厉害，也只有一人，我们一起去，同时抓走我们的目标，看看萧无情他怎么办！”

    “好主意！”

    主意虽好，不过却在诸神准备动身的时候，道神那无情且不容辩驳的命令再次传出，因为剑神和君不悔的一战，让封神战有了缝隙，需要时间去修复，短期之内，谁也不准进入封神战！

    诸神再一次有了不满，可是心中却依旧敢怒不敢言，只能将愤怒和不满压在内心的深处，耐心的等待着。

    “萧无情，能帮你的，本神都已经做了，现在，就看你的了！”

 第两千零四十七章游戏开始

    “三天时间已到，小师弟，游戏正式开始了！”

    萧无情带着温和的笑容，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，神念散发出来，竟然立刻将整个封神战完全覆盖，瞬间就找到了叶东的所在。

    “咦，昏迷了？”

    看到那仍然处于昏迷中的叶东，萧无情的眉头明显一皱，他两天前明明看到剑神和叶东分开之后，叶东就走向了一个世界，怎么好好的昏迷了过去。

    不过就在这时，叶东的眼皮微微一颤，缓缓睁开了眼睛。

    在这一刻，萧无情也顾不上再去思索叶东为什么会昏迷，反正按照他们之间的约定，三天的时间已到，而且，在叶东现在所置身的世界当中，就有一个叶东的好友，所以他一步迈出，身形已经超脱在了世界之外。

    两天的时间过去，叶东从昏迷之中苏醒了过来，他摸着自己有点疼痛的脑袋，眼神仍旧有点迷茫。

    不过瞬息之间，他就从地上跳了起来，因为昏迷之前，那个沧桑的声音所留下的那句话已经在他脑中响了起来。

    “三天已经到了！”

    叶东眉心裂开，想要将魂分身送出，他和分身，两人同时行动，尽一切的可能去救下自己的朋友，但是这个时候他才想起，自己的魂分身，在接下剑神一剑的时候，受了重伤，而这两天的昏迷，根本没有机会去让伤势愈合，此刻无法施展。

    “小师弟，我来了！”

    萧无情那突然响起的声音，骤然如同一道闷雷，狠狠的在叶东的脑海之中炸响。

    “萧无情，你敢！”

    叶东发出一声怒吼，神念立刻向着四周席卷而去，他在昏迷之前，就已经知道这个世界内有着自己的一个好友，所以才急忙赶来，只是没想到道神那突然出现的指头却是将他打晕，以至于耽误了时间。

    现在，他的神念同样瞬间覆盖了整个世界，找到了那位好友，一个如同太阳般，浑身散发着金光的年轻男子——燕南归！

    只不过，此时此刻，这光芒并没不辉煌，也不耀眼，而是极为暗淡。

    当初，叶东在火霄天内击毙火帝烨华，带着一群人前往紫霄天的时候，曾经对燕南归发出过邀请，但是当时的燕南归却是拒绝了，因为作为太阳族的后人，他有着自己的傲气，他将叶东当成朋友的同时，也当成对手，所以，他希望凭借着自己的努力，再见叶东的时候，能和叶东有一战之力。

    于是，在封神战开启的时候，他和魔魁两人都毫不犹豫的踏入了进来。

    进入封神战之后，他就和魔魁分了开来，直到现在也没有遇见。

    七年的时间，这位太阳族的后人，就这样独自一人行走在天地之间，真的如同那冉冉升起的太阳一般，在不少世界内留下了自己的光芒。

    他抱着一股必胜的信念和疯狂的战意，不断的击溃着一个又一个的敌人，让自己的实力提升到了青霄天的巅峰之境。

    这种速度已经是极为惊人了，但是不知道为什么，燕南归总是有着一种感觉，自己和叶东之间的差距在越来越大，所以他更加刻苦的修炼，每到一个世界，都会主动的去寻找高手，向其发起挑战。

    如今，他来到这个世界已经七天的时间，一连击杀了十四位同为青霄境的天人，而此刻他的，更是和一位半只脚迈入玄霄境的高手激战完毕。

    虽然险胜，但是却也让他受了极重的伤，毕竟他不是叶东，这种越阶挑战，尤其几乎算是跨越了一个大境界的挑战，对于他来说，难度还是极大的。

    盘坐在一座偏僻的洞穴之中，燕南归身上的金光已经暗淡到了极致，他们太阳族人，就是以光之力来修行，身上的光芒越亮，实力也就越强，状态也就越好。

    虽然这里太阳照不到，但是随着燕南归的呼吸，却是有源源不断的金光，如同流水一般，顺着他的身体，涌入体内。

    紧紧闭着眼睛，燕南归并不知道，此时此刻，就在这座山洞之外，一个带着满脸温和笑容的黑衣男子，已经站在那里，一双充斥着死气的眼睛，正深深的注视着他。

    这个男子，自然就是萧无情，虽然他知道洞中的这个人，就是叶东的朋友，但是却并不着急出手，他在耐心的等待，等待叶东的到来，他要当着叶东的面，将这个人击杀！

    “萧无情，你敢动他，我杀了你！”

    终于，一道充满着愤怒的咆哮声远远传来，不但传入了萧无情的耳中，更是惊醒了正在打坐的燕南归。

    燕南归霍然睁眼，面上露出一丝疑惑之色，自言自语的道：“这，好像是叶东的声音！”

    “嘿嘿，不错，就是叶东！”

    就在这时，又一个温和的声音骤然在他耳边响起，眼前的光芒一暗，萧无情出现在了他的面前。

    萧无情满脸笑容的看着燕南归道：“记住，因为你是他的朋友，所以，你必须要死！”

    燕南归虽然根本不明白到底发生了什么事，但是多年徘徊在生死边缘的经历却是让他本能的感觉到眼前这个男子要杀自己，当即想也不想的双手亮起一团并不算耀眼的光芒。

    那光芒，像极了即将落下的太阳！

    “住手，萧无情！”

    叶东的声音已经近在咫尺，然而萧无情脸上那温和的笑容也是达到了极致，伸出手来，轻轻的向着眼前的光芒一戳：“死吧！”

    “砰！”

    光明大日印，根本无法阻挡这根手指，顷刻间就如同肥皂泡一样炸了开来，而这一指之力并未结束，继续向前延伸，直至轰然涌入了燕南归的身体之中！

    燕南归脸上的表情顿时凝固住了，生机从他的体内如同决堤之水一般狂涌而出！

    渐渐的，他的目光黯淡了下来，脸上弥漫了大量的死气，就在他的生命即将完全消失的时候，他那眼睛之中，终于出现了一个红色的身影，还有身影那熟悉的脸上，那带着愤怒的狰狞之色！

    “叶，东！”

    从口中吐出这两个字之后，死气立刻将他完全包裹，太阳族燕南归，终于闭上了眼睛！

 第两千零四十八章什么时候

    “小师弟，你来晚了一步哦！”

    萧无情笑的眼睛都眯成了一条缝，那笑容就像是春天里盛开的最为灿烂的花朵，而他的手掌，正按在已经彻底丧失了生命气息的燕南归的脑袋之上，吸收着那浓郁的死气。

    “萧无情！”

    这个景象，让叶东几乎癫狂了起来，口中发出怒吼的同时，不管不顾的举起拳头，浑身力量如同潮水一般，向着萧无情狠狠的砸了过去。

    “我给过你两次机会，现在，你，没有机会了！抓紧时间吧！”

    面对叶东的全力一击，萧无情根本不去接，淡淡的丢下了这句话之后，身形已经骤然化作一道虚影，离开了这座山洞。

    叶东顾不上去追萧无情，而是一把抱住了燕南归那已经逐渐僵硬冰凉的身体：“燕南归，燕南归，你醒醒，你醒醒！”

    其实，叶东的神念已经扫过了燕南归的身体，对方连灵魂都已经消散，彻底的死亡，哪里会再回应自己的呼唤。

    看着燕南归那脸上已经凝固的一丝不甘，叶东心如刀绞！

    “对不起，对不起，对不起！”

    除了这三个字之外，叶东根本已经说不出其他的话来。

    虽然并非是他杀死的燕南归，但是却是因为他当日没有去杀，本该杀死的萧无情，才有了今天燕南归的死亡。

    这一切的因，就在叶东的身上，而如今燕南归的死，就是果！

    叶东的身体忽然一震，想到了萧无情刚才离去之时留下的那句话，甚至连悲伤的时间都没有，直接破开情界，对着燕南归的尸体道：“燕南归，你放心，我叶东以性命发誓，今生我一定会杀了萧无情，为你报仇！”

    将燕南归送入情界之后，叶东急忙向着下一个自己朋友所在的世界赶去。

    离开山洞的时候，叶东并没有注意到，那根本未曾远离，就躲在一片阴影之中的萧无情。

    封神战内世界万千，而叶东的朋友也不少，萧无情就算再神通广大，也不可能提前预知叶东会要去先救谁，所以，他只能跟在叶东的身后，知道叶东进入了哪个世界之后，然后再当着叶东的面前，杀死他的朋友。

    其实，如果叶东冷静点的话，他应该能够想到这点，不过燕南归的死，已经让叶东完全的丧失了冷静和理智。

    “他是我的师弟，就算是犯了错，招惹了不该惹的人，也自然会有我这个师兄替他出头！”

    就因为这句话，让叶东始终还还存在着一丝侥幸，认为萧无情，那个曾经救下自己，让自己感到同门之情的三师兄，也许只是说说而已，并不会真的去击杀自己的朋友。

    可是亲眼目睹了燕南归的死，却是如同一记重锤，狠狠的粉碎了这最后一丝侥幸，让他脑中只剩下一个念头，就是去救自己的朋友，和萧无情争分夺秒，能救一个就救一个。

    “萧无情，你为什么要这么做，为什么要杀死我的朋友？为什么！”

    叶东在疯狂的奔走之中，口中翻来覆去的就在重复这这句话，他真的很想知道，这其中的原因。

    而在他的身后万里之外，萧无情不疾不徐的跟着他，口中同样在念念有词，似乎是在对他的问题做着回答：“我是为了帮你！”

    魔魁，行走在一片荒漠之中，他虽然是和燕南归共同踏入的封神战，但是进入的同时就被分散了开来，而他也凭借着自己魔修的强悍，硬是在封神战中艰难的活到了现在。

    他的身体更加的壮实，眼中也有着一丝丝魔气环绕，现在的他并不知道，如果他继续以这种速度修炼下去，积累了更多的魔气，并且明悟了魔纹之后，他甚至有可能成为新任的魔神！

    神，并非只是现有神的嫡系后人才能担任，天地间任何生命，哪怕真的就是一只蝼蚁，也有成神的可能！

    可惜，魔魁是没有成神的可能了，因为他的前方忽然出现了一个面带笑容的黑衣人，而在他的后方，也传来了一个疯狂的吼声：“萧无情！”

    这个声音？

    魔魁脸上露出一丝迷茫，但是瞬间转化为了凝重，因为他能从面前这个黑衣人的身上，感受到一股恐怖的死亡气息。

    “杀！”

    魔魁突然出手，双拳带起一道黑色匹练，向着面前的黑衣人急攻而去，而与此同时，他的身形却是在急速的倒退。

    显然，他知道自己不是眼前之人的对手，所以只能想办法逃走，或者，拖延点时间，等到身后那个声音的主人赶过来。

    魔魁的战斗经验的确很丰富，但是此刻他的敌人却是死神，在巨大的实力差距面前，任何阴谋，任何经验都等于无。

    萧无情一指点出，直接破开那黑色的匹练，落在了魔魁的眉心之上，顿时一声凄厉的嚎叫从魔魁的口中发出。

    “轰隆！”

    叫声未完，魔魁那高大的身体，已经重重的向后倒去，如同一座小山一般，栽倒在了地上，溅起一片烟尘。

    而在这烟尘之中，他的眼中也终于看清了那正向着自己急冲而来的一个熟悉的红色倒影。

    “叶，东！”

    同样带着一丝不甘，从魔魁的口中艰难的吐出了这个名字之后，飞天魔族魔魁，死！

    “不！”

    叶东一声嘶吼，只差五米，只差五米他就能及时赶到，可是就是这五米之差，这瞬息之距，却是让他再次失去了一位朋友。

    “继续！”

    萧无情带着那温和的笑容，竟然还冲着叶东挥了挥手，转身便要离开。

    “等等！”

    叶东蓦然出口，喊出了萧无情，虽然面色狰狞，但是却以恳求的语气道：“萧无情，你要杀，杀我好了，不要再伤害我的朋友了！”

    萧无情转过身子，笑着注视着叶东，缓缓的摇了摇头道：“不，现在还不到杀你的时候，抓紧时间吧，这个游戏，很有乐趣！”

    看着萧无情的背影即将消失，叶东眼中有着滔天怒意，冷冷的道：“那什么时候，才是杀我的时候！”

    “等你的朋友全部死掉的时候，等你的亲人全都消亡的时候，等你，和我一样的时候……”

 第两千零四十九章没得玩了

    “叶……东！”

    “叶……东！”

    有生以来，叶东第一次如此害怕听到别人叫出自己的名字，因为一旦这两个字出口，就代表着他的一位好友生命的陨落。

    仅仅半天的时间过去，燕南归和魔魁，这两位好友就已经死掉，而叶东甚至连悲伤的时间都没有，唯一能做的就是将他们的尸体收进情界，然后继续马不停蹄的去寻找下一位好友，争取能够赶在萧无情之前找到他们。

    “叶东！”

    当玉千霜，这个火霄天帝族玉琼楼的天之骄女，同样在距离叶东一步之遥的地方，面带不舍和不甘笑容倒下去的时候，叶东那本就已经有着一丝裂痕的道心之上，“咔擦”一声，又出现了第二丝裂痕。

    叶东抱着玉千霜那逐渐冰冷的尸体，脑中情不自禁的回想起了当初和其认识的经过，以及在玉千霜拥有的小世界中发现了师兄罗天炼留下的修行功法，从而和玉千霜成为了朋友。

    玉千霜，这个女子，对于器，有着一种常人无法理解的执着，同样，对于叶东，她也是有着一股深深的感情。

    只不过，玉千霜的性格如同男人一样，十分的豪爽，虽然有情，虽然知道叶东不会接纳自己，但仍旧心甘情愿的默默帮助着叶东，哪怕是在叶东举世皆敌的时候，她和玉琼楼也始终站在叶东的一边。

    然而今天，她，也香消玉殒，带着终于再见到叶东的欣慰，和临死的不甘，永远的离开了。

    叶东的神智近乎于呆滞的注视着玉千霜的脸，此时此刻的他，似乎已经没有了悲伤，没有了痛苦，有的只是一片空白。

    不过，这种空白却是让他渐渐的冷静了下来，让他的理智渐渐的恢复了过来。

    他想通了，为什么萧无情总是能够在自己之前一步找到自己要救的人，甚至自己都不知道自己会去找谁，只是因为神念先一步发现了谁，才会赶过去。

    那么只有一种可能，就是萧无情是始终跟在自己的身后，在自己确定了要寻找的人之后，他仗着修为比自己高，所以才能先一步找到这个人，然后等到自己即将刚赶到之时，将其杀死！

    “那，如果我不去找我的那些朋友，他，岂不是应该就没有了办法？”

    忽然，叶东一屁股坐在了地上，而不远处始终笑吟吟的看着他的萧无情，眉头在不经意间微微皱了皱。

    的确正如叶东所分析的那样，萧无情哪怕是神，哪怕他能知道封神战万千世界之中每一个生命的位置，但是他毕竟不会知道到底哪些人才是叶东的朋友，是叶东要关心的人。

    他只能锁定叶东的位置，然后在叶东进入某个世界之中，以自身的神念锁定叶东的神念，先一步找到叶东要找的那个人。

    如今，叶东放弃了寻找，那对萧无情来说，这场游戏真的就没办法去玩下去了，除非他能强行搜索叶东的灵魂，找到每一个他的朋友。

    情界大开，一条血河卷过，玉千霜的尸体被带入了其中，而叶东却依旧座在那里，尽管内心怒火滔天，却硬是让自己平静下来，脑中努力思索着，有没有什么办法破开这个游戏。

    “燕南归，魔魁和玉千霜，他们三个接连死去，而他们都是火霄天的人，因为他们的境界修为相差无几，根据封神战中的规则，实力相同的人会在相应同等的世界之中，所以他们所在的世界，才会如此相近。”

    “那如果我再找下去，下一个必定也是来自火霄天的人，不知道都有哪些人进入了封神战中。”

    萧无情虽然依旧满脸笑容，但是心中对于叶东的静坐还真的没有办法，同样在思考着该如何才能让这个游戏继续下去。

    不过就在这时，一道白光却是从天而降，直接笼罩在了萧无情的身上。

    这道突如其来的白光，让叶东和萧无情都是微微一怔，而萧无情的脑海之中浮现出了一样东西。

    如果此刻叶东能够看到这样东西的话，立刻就能认出，这就是先前夏明月送给他的那个玉简之中所描绘的地图！

    一模一样，甚至就连那些标记有红点的地方，也是丝毫不差。

    这份本该只有叶东和夏明月知道的地图，竟然以这种特殊的方式传递给了萧无情。

    “道神！”

    萧无情的眼中闪过了一道阴冷，虽然他对道神没有任何的好感，但是不得不承认，有了这份地图，这个游戏果然可以继续下去了，而且，这次的主动，将完全掌握在自己的身上。

    “下一个，天门界！”

    笑着丢下这句话之后，萧无情转身就走，而叶东却是双眼蓦然瞪圆，因为天门界正是下一个有着自己一位朋友的世界。

    现在，叶东也明白了，一定是那道白光，告诉了萧无情自己朋友们的下落。

    “帮助萧无情之人，我不管你是谁，从今往后，只要我叶东不死，我们之间就是不死不休！”

    叶东的双目之中燃烧起了熊熊怒火，一口魂血吐在空中，凝聚成一个古怪的纹路，消失在了空中。

    这是他以魂血立下的誓言！

    下一刻，他也同样飞快离去，虽然明知道这次可能又要失败，但是他绝对不能真的就这样什么都不做，任由萧无情杀死自己的朋友。

    与此同时，火霄天内的天地门中，盘膝而坐的门主羽青岚突然睁开了眼睛，双手抬起，轻轻的不断掐动着印决，而在他的十指之间，赫然有着一丝丝神芒流窜，这是某种法则之力。

    片刻之后，羽青岚的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，自言自语道：“想杀我羽族之人，真是自不量力，不过，这似乎是为叶东准备的一个局，我还是不要干涉的好，白衣，归来吧！”

    随着羽青岚最后说出的这五个字，封神战中天门界内，一名正在缓缓行走的白衣俊美男子不禁霍然转头，看向了天空，无奈的点了点头，双手一圈，十指环环相扣之下，面前赫然出现了一个金色的大门。

    如果此时此刻叶东能够看到这一幕的话，他就会发现，羽白衣结出的这扇金门，和他在其父羽青岚手中结出的那扇通往觅仙路所在星空的金门一模一样。

    羽白衣推开金门，一步迈入，身形骤然消失，而几乎瞬息之间，就已经在羽青岚的面前出现，脸上仍旧带着无奈道：“爹，又没得玩了吗？”

 第两千零五十章行尸走肉

    就在羽白衣从天门界中消失的同时，萧无情的眉头不禁一皱，而他脑中那副地图上的红点一随即消失。

    他的神念自然能够感知到羽白衣瞬间的消失，而且并非是前往其他世界，而是彻底的离开了封神战！

    “离开了？竟然是彻底的离开，这怎么可能？”

    封神战中虽然并没有他死神的气息，但是对于封神战的了解，他却并不比其他神少，这个由诸神合力开辟出来的空间，除了在神允许的情况下，不然，没有任何人可以离开。

    与此同时，那身在宇宙星空之中的道神，竟然猛地睁开了眼睛，双眼之中有着无数个道纹不断闪烁浮现，从他的口中吐出了三个字：“天地门！”

    甚至在叶东体内藏着的那座镇魂钟内，那个同样神秘莫测，闭目盘坐的老和尚也是猛然睁眼，脸上闪过了一丝震惊：“仙门，这是仙门的气息，一定是仙奴一族羽族！莫非，这羽族也和叶东有什么关系不成？”

    始终紧紧跟在萧无情身后的叶东也是发现了羽白衣的消失，虽然他也有疑惑，但是更多的却是高兴，而且，他隐约猜到了羽白衣的离开，应该跟其背后的天地门，还有那神秘莫测的羽青岚有关。

    “羽兄，太好了！”

    从他的口中喃喃说出的这句话，却是让此刻身在天地门中的羽白衣微微皱起了眉头，而他的面前，有着一片水面，水面之上赫然映出了叶东的身影。

    羽白衣转头看向自己的父亲道：“爹，到底发生了什么？”

    羽青岚微一沉吟，伸出手来，一缕金光从他的指尖浮现，朝着水面轻轻一点，一阵涟漪轻轻散开，画面开始了不断的变化，直至停在了三天之前，萧无情和叶东的那番对话之上。

    画面继续变化，三天里在叶东身上发生的事情，竟然点滴不漏的全部呈现了出来，而当羽白衣看到叶东为了救自己，那近乎于疯狂的奔跑画面，以及得知自己平安离开后，那如释重负的喃喃自语时，他的脸上浮现出了一丝沉思，脑中回荡着一个问题。

    “他是真的将我当成了朋友吗？”

    羽白衣的突然消失，虽然让萧无情有了点意外，但是他却也没有多想，转头看着距离自己不远处的叶东，微微一笑道：“你这个朋友有点意思，不过我倒要看看，到底有多少人能够突然消失，下一个，问道界！”

    叶东根本一言不发的继续在萧无情的身后狂奔不已，脑中的地图告诉他，问道界之后，就要连续穿过数个世界，才会再次出现有着自己朋友的世界。

    那么按照自己先前的猜测，问道界之中的人，必定是来自于火霄天内自己的最后一个朋友！

    这个人，究竟是谁？

    “唉！”

    问道界内，在那万丈深的地下，无尽的黑暗之中，忽然响起了一个苍老的叹息声。

    “虽然在此地果然也有太虚之影的存在，但是终究还是失败了，只是不知道，还能否再有机会见到辰寒那孩子了！”

    “没有机会了！”

    突然，一个温和的声音在这黑暗的地下响起，紧接着又是一声充满了焦急的吼叫远远传来：“妖帝，快逃！”

    “逃不掉的！”

    “轰！”

    无边的黑暗像是突然变成了疯狂的海水，竟然发出了如同波涛翻滚的声音，并且在瞬息之间，黑暗凝缩，原本无尽的黑暗，迅速变成了千丈大小，而一股恐怖的力量也随着这黑暗的凝缩而爆发了出来。

    “妖帝，看样子你是影妖，有点意思，只可惜天三之衰你都渡不过，与其白白死掉，倒不如成全了我吧！”

    “轰！”

    随着这个温和声音的落下，那都已经凝缩到了百丈大小的黑暗陡然炸开，这不知道有多久没有产生过光芒的黑暗之地，霍然间明亮了起来。

    而在这明亮之中，一个一身黑衣，满脸沧桑，佝偻着身体的老者，正缓缓向后倒下。

    妖帝影藏，从一丝影子，修炼成妖，一生喜黑不喜光，但是没想到，死亡的这一刻，却是见到了人生中那最亮的光芒。

    至此，妖帝影藏，亡！

    “下一个，墨香界！”

    萧无情根本连看都不去看妖帝影藏的尸体，丢下这句话之后，人就已经消失无踪，只留下站在那里，神色平静中蕴含着无边寒意的叶东。

    叶东根本没有想到，这火霄天中进入封神战的自己最后一个好友，竟然会是妖帝影藏！

    没有悲伤，没有痛苦，叶东的心中只有无边的怒火和无尽的悔恨，他一言不发，默默的将妖帝影藏的尸体同样送入情界，然后转过身去，迈开脚步，依旧跟随在萧无情的身后，一步步的追了下去。

    可是这种追赶，根本没有任何的意义，唯一的作用，就是能够让叶东为他的好友们收尸！

    墨香界，始终背着自己姐姐尸体的黎家少主黎飞，握着自己那柄巨大的镰刀，死！

    昆吾界，已经得到龙子嘲讽，也就是紫微天人传承，并且和龙子嘲风合魂的紫衣侯，死！

    梦消界，和龙子囚牛合魂，来自于紫霄天八卦村，曾经对叶东也有情的灵歌，死！

    道风界，叶东的第三个徒弟，和龙子椒图合魂，同样来自火霄天八卦界，性格木讷的乾李，死！

    不但他们死亡，甚至就连和他们合魂的龙子之魂，也随之消失，应该是同样已经死亡！

    如果说之前燕南归他们的死，让叶东感到悲伤，玉千霜和妖帝影藏的死，让叶东变得愤怒，那么当灵歌，尤其当乾李死的时候，叶东的心中已经失去了所有的感觉。

    他有过反抗，动用了自己的所有力量，甚至包括自爆灵魂，想要拉着萧无情一起死，可是现在的萧无情已经是本尊前来了，实力超过他太多，根本连自爆的机会都不给他！

    他就像是变成了一具行尸走肉，一具丢失了灵魂的傀儡，麻木的跟在萧无情的身后，只能一次又一次的去为自己的朋友，为自己的徒弟，去收取他们的尸体，默默的放入情界，然后继续跟着萧无情，去收取下一具尸体。

    这一切真的就像是一个游戏，甚至他都认为自己是在做梦，只是这个梦，远远还没有结束！

    在这个过程当中，唯一支持着他继续走下去的，就是那对于萧无情和自己的恨。

    这恨，已经比天高，比海深，已经是无法用任何事物，任何东西来取代，而这种恨，也让他道心上的裂纹越来越多。

 第两千零五十一章死局

    从四象界，从朱雀大陆就跟叶东相识，并且始终将叶东当成大哥，始终跟随在他身边的那个相貌冠绝天下的九尾雪狐雪轻歌，死！

    叶东的二徒弟，大圣战九天的后人，成功在九天圣地中闯过了老祖留下的关卡的战天，死！

    当这两人也在叶东的眼前死去的时候，叶东喷出了三口鲜血，原本只有两鬓的白发，在瞬间扩散了一半！

    甚至对于就在眼前的萧无情，叶东也没有多看一眼，只是默默的将两人的尸体收进了情界，然后便站在那里，一动不动，那样子，分明就是在等待着萧无情，等着跟在他的身后，前往下一个世界，继续杀他的另外一个朋友。

    看到叶东现在的样子，萧无情脸上那始终未曾变过的温和笑容更加的浓郁了：“小师弟，你在封神战里的朋友真是不少，不过，剩下来的应该也不多了吧？”

    叶东没有反应。

    “剩下来的似乎我都知道，我替你算算吧，你的那个得到了青龙之魂的大徒弟周龙成，那头红狼，还有你的好友潘朝阳和般若，对不对？应该没有了吧？”

    萧无情忽然轻轻的拍了拍自己的脑袋，故作惊讶的道：“还有两个人，我怎么给忘了呢，这两个人和我的关系也不浅啊，大圣战九天和人王大羿，他们也在这封神战中！”

    叶东仍旧没有反应。

    “小师弟，你这样的话，这个游戏可就没有意思了啊，难道你不觉得，看着自己的好友，看着自己的徒弟，看着自己的兄弟，一个个死在自己面前，是一件很有趣的事情吗？难道你不觉得很过瘾，很激动吗？”

    叶东终于有了反应，抬起头来，那双如同一滩死水般的眼睛，扫了萧无情一眼，神色平静的道：“很过瘾，很刺激，但是我想，这一切，都比不上有一天，你会在我面前，求死不能，求生不得时要更加的过瘾，更加的刺激。”

    “哈哈哈！”萧无情陡然仰天大笑道：“有意思，有意思，这反应才对嘛，叶东，我现在再给你一个机会，刚才我说的那五个人中，如果你肯亲自出手杀死一人，那么我就送你一个大大的礼物，如何？”

    不等叶东有所回应，萧无情突然一挥手，一阵死气弥漫之中，一个人影陡然出现在了叶东的面前：“先别急着拒绝，我可以先让你看看这份大礼。”

    叶东那双死水一般的眼睛，在看到面前这个突然出现的人影时，陡然泛起了一丝涟漪。

    眼前，这个双眼紧闭，如同陷入沉睡一半的女人，赫然就是那当初已经死在了自己怀中的柳香儿！

    叶东简直不敢相信自己的眼睛，他清楚的记得，那一天柳香儿的生命就是在自己的手中慢慢流逝，自己亲眼看着柳香儿化成了虚无……

    看着叶东的反应，萧无情笑眯眯的道：“不用感到意外，我是死神，她是我的死卫，我怎么可能让她如此轻易的就死掉呢？我这个礼物够不够大？只要你亲手杀死一个你的朋友，我就让柳香儿复活，如何？”

    叶东的双拳已经悄然握紧，对于柳香儿，他的心中始终有着极大的愧疚，这个女子，傻傻的喜欢着自己，傻傻的注视着自己，傻傻的在没有任何人帮助的情况下，为了自己进入这封神战中，傻傻的被萧无情蛊惑，成为了死卫，甚至在变成死卫之后，还傻傻的为了救自己，而失去了生命。

    如今，竟然有一个可以让她再次复活的机会！

    要说叶东不动心，那是不可能的，但是让他亲手杀死自己的朋友，那同样也是不可能的！

    “香儿，对不起！”

    说出这五个字，叶东像是耗尽了全部的力气，甚至口中都有鲜血溢出，他觉得，自己对于柳香儿，从头到尾，似乎除了“对不起”之外，再没有其他的任何话可以说。

    在天断森林，柳香儿当着自己的面被贺孤奇抓走，自己只能说对不起！

    柳香儿对于自己的爱意，自己只能说对不起！

    柳香儿成为死卫，自己只能说对不起！

    柳香儿为了救自己而死在自己的面前，自己只能说对不起！

    现在，有了一个可以复活柳香儿的机会，但是自己仍然只能说对不起！

    萧无情脸上露出了一丝遗憾的神情，耸了耸肩膀道：“看样子你是不想要这份大礼了，那我也只希望日后你不要后悔！好了，休息了这么长时间，游戏该继续了，不过下一个，我希望能够找个强点的对手，你说老六战九天如何？不过，我既然能杀他一次，自然也能杀他第二次！”

    随着萧无情话音的落下，他已经带着柳香儿的身影一同消失，而双拳紧握的叶东，霍然抬起头来，那双弥漫了雾气的眼中，充满了嗜血之意。

    原来，当初大圣战九天留下遗书，前往神霄天，就是死在了萧无情的手中！

    来不及多想什么，叶东的身影也随之消失，对于大圣战九天，他的心中升起了一丝希望，也许集合自己和大圣的力量，可以击败萧无情呢？

    封神界！

    这封神战的最后一界，大圣战九天依然盘膝坐在那最高的一座山峰之上，只是此刻，他的心无法静下来。

    因为不久之前，一股血脉传承消失的感觉，将他完全笼罩，让他明白，自己那唯一存活于世的后人，已经死了！

    虽然他还不是神，但是以他的实力，和神的差距也并不是太大，所以他可以感知的到，杀死自己后人的，和当年杀死自己的，是同一个人，而这个人，也是他这辈子最恨的人——死神萧无情！

    他早在叶东之前，就知道了萧无情的身份和变化，他并没有告诉叶东，是因为他想**杀死萧无情。

    当然，如果他知道了现在正在叶东身上发生的事情的话，那么他也许会早点告诉叶东，让他提防萧无情，可是即便叶东知道了，他也没有任何办法去阻止萧无情的所作所为。

    总之，这是一个死局！

 第两千零五十二章换个玩法

    战九天霍然站起，双眼之中饱含一股惊天战意，灼灼的注视着自己的前方，而在他的身后，那个始终被他保护着的德佑，同时被他大袖一甩，直接扔到了万丈之外。

    眼前的空气之中，陡然出现了一道巨大的裂缝，萧无情从中慢慢的走了出来，而叶东，竟然紧随其后，也走了出来。

    “萧无情！”

    战九天慢慢的喊出了这个已经深深刻在他灵魂之上的名字，然而当他看到那几乎如同行尸走肉一般的叶东之时，眼中浮现出了巨大的震惊，尤其那半白的头发，更是刺痛了他的眼。

    距离上次和叶东分开，不过七年的时间，那时的叶东，意气风发，可是现在的叶东，却像是行将就木，浑身上下都透露出一股浓浓的绝望。

    不过，好在那双眼睛之中，还有着一丝亮光。

    “六师兄，萧无情要杀你！”

    叶东担心萧无情会直接出手击杀战九天，从而让自己内心这最后一丝希望遭到破灭，所以抢先开口。

    随着叶东话音的落下，战九天仰天发出一声朗笑：“我知道，我等这一天，已经很久了！”

    倏然，战九天脸色一沉，双目死死的盯着了萧无情道：“萧无情，今日之战，你我不死不休！”

    萧无情从出现到现在，就始终面带笑容，背着双手站在那里，任由叶东和战九天说话，似乎就像是一个局外人一样。

    直到这时，他才微微一笑道：“战九天，怎么说我也是你三师兄，你如此目无尊长，说不得，我要好好教训教训你了，放心，你必死！”

    “闭嘴！”

    战九天一声怒吼，响彻天地：“萧无情，我战九天没有你这样的师兄，你也不配做我血狱一门的传人，今天，我要替师父清理门户！”

    “轰！”

    一股无法想象的滔天战意，陡然间从战九天的身体之上狂涌而出，强大如山，浩瀚如海，扑面而来！

    这一刻，封神界的天地都开始出现了轰然的坍塌，天空之上更是惊雷阵阵，闪电道道，大片大片的天空如同墙皮一样开始剥落下来。

    天地之间，彷佛一切全部消失，只剩下那无处不在的澎湃战意！

    叶东自己更是觉得身体重重一颤，内心深处涌起了一股不可抗拒的无力之感，他觉得自己彷佛变成了一片落叶，在那翻滚的战意海浪之中颠沛起伏，自己彷佛变成了一只蚂蚁，在那高不见顶的战意高山上奋力攀爬！

    脑海之中，有雷鸣之声传来，有闪电撕开天际，瞬间让它陷入到了一种奇怪的环境之中！

    此时此刻，在叶东的眼前，在叶东的脑海之中，这周围的一切都已经消失，只有一道光，而这光中，竟然弥漫这一股股滔天的战意！

    这股战意传到身上，让叶东彷佛化身为凡人，赤身**的跌落进了万载寒冰的包裹之下，让他瑟瑟发抖，让他生命危在旦夕。

    战意所到之处，一切能能轻易抹杀！

    这种感觉只是刹那间烟消云散，而随之而来的就是另外一种完全不同的感觉！

    从这道光中，从光中传出的战意之中，叶东感受到了一种不屈的信念，一种必胜的决心，一种战无不胜的精神！

    哪怕面对天地，哪怕面对大道，都敢与之一战的勇气！

    战之道！

    叶东恍然，此时此刻，就如同二师兄君不悔那天送给自己剑道时的情形一样，大圣战九天，以近乎相同的方式，让自己了解感悟了他的道——战道！

    与此同时，同样在密切关注着这里的道神，发出了一声满足的感慨：“战九天啊战九天，你果然没有让我失望，竟然在不知不觉中领悟了战道，只是不知道，你对于往事，想起了多少。”

    “轰隆隆！”

    封神界中，那漫天因为战九天的战意而蜂拥出现在天空上的惊雷闪电，不断的发出轰鸣之声，但是就在这时，一只巨手突然撕裂了这片天空。

    看到这只巨手，叶东，萧无情和战九天的表情同时变了！

    “道神！”

    萧无情眼中死气沸腾，从牙缝中挤出了这两个字！

    “又是你！师兄快走！”

    叶东自然不会忘掉，当日正是这只巨手突然出现，将自己的二师兄君不悔给轻易抓走，没想到今天，他竟然再次出现。

    他深知这只巨手是来自于那神秘的道神，自然也清楚这只巨手所拥有的力量，根本不是战九天所能抗衡的，哪怕是他领悟了战道。

    “为什么要走！”战九天的神色却是突然的恢复了平静，盯着那只明显朝着自己抓来的手掌冷冷的道：“今天我要是走了，我就等于背叛了我的道！战！”

    随着战九天的一声怒吼，他整个身体蓦然间竟然膨胀了起来，变成了一个百丈来高的巨人，顶天立地一般，举起了自己的双拳，带着那滔天的战意，轰然砸向了那落下来的巨手。

    “轰！”

    双拳狠狠的击中了巨手的手心，传来了震天巨响！

    这一刻，天崩地裂！

    狂暴的力量，形成了一股无法想象的风暴，向着四周席卷而去，顷刻间，这封神界竟然真的就开始崩溃了。

    “啊！”

    战九天的大吼声传来，他的双拳牢牢的抵在了巨手的手心，但是巨手却在这种撞击之下瞬间变成了千丈大小。

    如此一来，百丈高的战九天，在巨手的面前，就如同一只蚂蚁一般。

    然而蚂蚁虽小，但是却有不屈的信念和无畏的勇气，只可惜，随着巨手的合拢，战九天就这样被巨手握在了手中。

    巨手缓缓从封神界的天空往回收，不过就在即将穿过天空的时候，一个沧桑的声音突然传来：“萧无情，今日之战，导致封神界剧变，我想你也清楚后果，所以我必须要暂时封闭封神战，不管你要做什么，你的游戏只能提前结束了，或者，你可以换一种玩法！”

    “什么！”

    萧无情的脸上露出了愤怒之色，冲着天空上那巨大的裂缝怒吼道：“道神！”

    裂缝之中没有任何回应，只是在以肉眼可见的速度迅速合拢，而萧无情蓦然转头，突然狠狠一挥手，已经被战九天送到万丈之外的德佑，就这样无声无息的化作了虚无。

    不等叶东回过神来，萧无情突然看向了他，脸上那温和的笑容已经浓到了极致：“小师弟，游戏不会结束，所以，我们换个玩法！”

 第两千零五十三章道心崩溃

    虽然叶东对于道神，同样是恨到了极致，但是此时此刻，听到他所留下的这番话，心中却是忍不住起了一丝雀跃。

    至少，封神战内自己其他的兄弟和徒弟，不会再无辜的死去了！

    萧无情微微一笑，大袖一卷，叶东只觉得眼前一黑，顿时失去了知觉。

    火霄天内的虚空之中，突然出现了一个人影，正是死神萧无情，而此刻在他的下方，竟然是一片漫无边际的蜘蛛网，只不过织成网的并不是蛛丝，而是那一道道道则！

    这里就是凡人界和天界的接壤之处。

    道则为了保护凡人界，绝对不允许神前往凡人界，以至于当初魔神刑极，为了对付叶东，在道神的帮助之下，费劲九牛二虎之力，才破开了一丝道则，从而让自己的神念分身成功的进入了凡人界。

    如今，萧无情来到这里，也是为了进入凡人界，不过不是他自己进入，毕竟他不可能让道神相助。

    柳香儿和叶东的身形，同时出现在了这片虚空之中，随着萧无情凌空伸指轻轻一点，始终在沉睡状态的柳香儿，蓦然睁开了眼睛，只是双眼之中，没有丝毫的生气，有的只是无尽的死气。

    凌空站起，柳香儿面无表情的走到了萧无情的身边，一言不发。

    萧无情再一挥手，同样昏迷的叶东也苏醒了过来。

    看着眼前的一切，叶东豁然站起身来，死死的盯着柳香儿，片刻之后，转而看向萧无情道：“你要做什么？”

    萧无情笑着道：“给你最后一次机会，杀了柳香儿！”

    叶东虽然能动，但是他也感觉到自己体内的所有力量完全被封印住了，所以现在的自己，就如同一个凡人一样。

    “你到底要做什么？”

    萧无情摇了摇头，面露惋惜之色道：“小师弟，你真是无可救药了！我知道，你是创道者，也知道，你的道是情道，所以，你因为顾及师门之情，没有杀我，现在，你又是因为顾及和这个女人之间的感情，舍不得杀她！”

    叶东保持着沉默，冷冷的听着萧无情的话。

    “你再仔细想想，你这一生，为了你所坚持的这可笑的情，酿出了多少大错，错过了多少机会？你还不醒悟吗？”

    叶东继续沉默，但是萧无情所说的话，却是真的如同一道道鞭子一样，狠狠的抽打在自己的心间，让自己痛不欲生。

    叶东牙关紧咬，一字一句的道：“我的确错了，不过唯一错的，就是当初没有杀你！”

    “不！”萧无情再次摇头道：“没有杀我的确是你的错，但是你最大的错，是你不肯杀她，我坦白的告诉你，下一刻，她就会前往凡人界，会杀了你的家人，杀了你的朋友，杀了你苦苦守护的四象界！”

    “什么！”

    叶东张嘴说话的同时，一口鲜血陡然喷出，双要瞪出了眼眶，死死的瞪着萧无情：“萧无情，你要是敢动我的家人，敢动我四象界，我……”

    “杀了我？是不是？”萧无情笑着打断了叶东的话道：“我给过你两次杀我的机会，你放弃了，现在，我仍然给你最后一次机会，只要你立刻动手杀了柳香儿，我就保证你的家人朋友无恙，你的四象界无恙，你，杀不杀！”

    杀不杀！

    杀不杀！

    叶东的脑中只剩下这三个字在不断的轰隆作响，看着柳香儿那没有神色的面容，没有感情的目光，他的心和灵魂都在颤抖着。

    他知道，萧无情绝对会说到做到，如果自己不杀柳香儿，那么他肯定会真的让柳香儿前往凡人界，却毁灭整个四象界。

    现在的柳香儿，根本就是被萧无情给完全控制了，根本没有自己的意识，如同一具傀儡，一具尸体一样，只会按照萧无情的吩咐去做任何事！

    可是，自己如何能够忍心出手杀死这个这个善良的傻傻的，始终痴情于自己的女子呢？

    “你，你进不了我的四象界！”

    叶东的口中吐出了一句无力的呻吟。

    是的，这是他最后的倚仗了。

    四象界有他的情道守护，相当于他从现有大道的手中，硬生生的抢下的一处领地，只要他不死，这处领地，就要归他所有，哪怕是现有大道也无法强行干涉。

    这，就是道则之力！

    没有叶东的允许，任何人都无法进入四象界，神也不行！

    萧无情再次摇头，看向叶东的眼神之中出现了一种怜悯：“我是进不了四象界，但是她可以，因为她是四象界的人！即便道则，也无法阻止归根的落叶，再说，我想你现在比我要更加的清楚，你的道心已经支离破碎，自然，四象界内的情道也同样是伤痕累累，根本挡不住她！”

    是的！

    叶东知道，在玉霄天时，景颇因为自己而遭受无妄之灾的时候，自己的道心动摇，导致出现了一丝裂缝，而后来封神战中一次又一次亲眼目睹自己朋友们的死亡，让道心之上已经是多出了无数的裂痕。

    甚至，自己都不再相信自己的情道！

    试想想，连创道者本身都怀疑自己的道，那道则的力量自然也会相应的无限被削弱。

    更何况，道则并非生命，它的确可以挡得住大道，挡得住神，但是挡不住回家的人！

    柳香儿出生于四象界，长于四象界，她的根就在四象界，只要她愿意，就能畅通无阻的进入四象界，回她的家。

    萧无情的话，彻底的击碎了叶东心中最后一丝坚持。

    显然，为了这一天，萧无情已经准备了很久很久，所以他才会选择了柳香儿！

    沉默了很久很久之后，叶东眼神黯淡的再次看向了柳香儿，不过问出的话，却是对着萧无情：“是不是只要我杀了她，你就肯放过四象界，放过我的亲人和朋友？”

    萧无情笑着点了点头道：“是的，只要你亲手杀了柳香儿，我就放过四象界，放过你的亲人和朋友！”

    说话的同时，萧无情递了一柄匕首到叶东的手中。

    接过匕首，又是一阵良久的沉默之后，叶东看着面前那没有丝毫表情的柳香儿，伸出手来，轻轻的抚摸着柳香儿的脸，眼中慢慢的流下了两行眼泪：“对不起，香儿！”

    “噗！”

    叶东闭上了眼睛，牙关紧咬，猛然用力，将手中的匕首刺进了柳香儿的心口，一股鲜血直接溅到了他的脸上。

    然而就在这时，一个虚弱的声音在他的耳边响起：“叶，大哥！”

    “砰！”

    这个声音响起的同时，叶东那支离破碎的道心，终于完全的崩溃！

 第两千零五十四章道神震怒

    就在叶东道心破碎的同时，身在神霄天中的道神，突然发出一声惊动天地的怒吼：“萧无情，你敢骗我！”

    随着道神的怒吼，他那黑暗的身体之上陡然散发出了一股磅礴之气，浩瀚的宇宙星空之中骤然出现了一道道金色的道纹，密密麻麻，汇聚成一道道闪电，宛如末世之劫一般，狠狠的向着四面八方劈落而去。

    “轰隆隆！”

    几乎是瞬息之间，这星空之中那无数的星辰，化为了灰烬，只剩下寥寥几个星辰依然存在。

    道神霍然站起身来，那比星辰还要庞大的身体在微微颤抖着，显然，尽管以恐怖的力量几乎毁灭了这宇宙星空，也未能让他心中的怒意完全发泄而出。

    “所有诸神听令，传我道神之命，从此刻开始，上天入地，诛杀萧无情和叶东！诛杀一人，赏道果一枚，诛杀二人，赏道根一截！”

    这番话，化作了一团风暴，瞬间席卷了整个神霄天，传入了每一位神的耳中，以至于让他们的身体也随之发出了颤抖，感受到了其中所蕴含的那滔天怒意！

    诸神震惊！

    他们不管成神多久，但是在他们的记忆之中，从来没有见过道神有如此震怒的情形，而且不久之前，他才刚刚向所有神吩咐过，觅仙路开启之前，任何人不得动萧无情和叶东。

    可是转眼之间，这命令就变了，反而要立即诛杀二人！

    虽然诸神不明白到底发生了什么事，惹得道神如此愤怒，但是那道果和道根的奖励，却是让每一位神的脸上都露出了贪婪之色。

    道果，吞服一枚道果，就相当于拥有了一种道，虽然并非真正的道本，但是根据道果，将会有很大的可能感悟到真正的道本，从而完全掌握此种道，就像是君不悔的剑道和战九天的战道一样，只不过他们是自己感悟的。

    至于道根，作用更加逆天，道根能够成长为道树，而道树则会结出道果，而这道果的数量，最少是一个，至于最多，那就不得而知了。

    总之，不管怎么说，能够获得道果和道根，对于任何神来说，都是一种天大的机缘，足以让他们为止疯狂，为之作出任何的事情！

    因此，在道神命令下达完毕之后，诸神几乎全都蜂拥而动，各展神通，向着此刻正在火霄天虚空之中的萧无情和叶东追杀而去。

    看着诸神的反应，道神心中的愤怒似乎才得到了宣泄，颤抖的身体渐渐平缓下来，那双包含了万千道纹的眼睛，绽放出无尽的光芒，凝视着宇宙的深处。

    “萧无情，你敢骗我！不过，这并非是你所能想出来的计策，这计策，恐怕已经筹划了数万甚至数十万年之久，竟然连我都能瞒过，此人是谁……，哼，呼之欲出！”

    “叶东，本来我对你寄予厚望，可惜你道心已毁，留你再无用处！”

    “这一次觅仙路的开启，我一定要成功！”

    连续说出三句话，道神似乎累了一般，身体缓缓坐下，并且融入到了黑暗之中，一切又恢复了平静，只剩下那已经消失了大多数星辰的空旷宇宙。

    与此同时，在那封神战中，有四个世界之中，却也有一样极为诡异的事情，同时发生。

    一处名为雷动界的世界内，般若为一群枉死之人做完超度之后，口中长长的吐出了一口气，俊朗的脸上闪过一丝愁容，自言自语的道：“这几天接连几次巨大的震动，虽然并非发生在此界，但是却能波及到这里，这封神战中必然发生了大事，只是究竟是什么事？为何我心中无法平静？”

    在般若身后，一个金发飘扬的年轻男子面无表情的注视着般若，一动不动。

    这个男子就是金卫，当日他接到了金神的命令，要不惜一切代价从般若的手中抢过金系圣兵虎魂斧，终于对般若出手。

    然而连金神都没有想到，般若竟然已经找到了金系圣兽白虎，并且将其融入了虎魂斧中，以双金之力力压金卫！

    最终，金卫战败，甚至他体内那和金神之间的联系，也被虎魂斧一斧斩断。

    脱离了金神的控制，金卫仿若失忆了一般，从那时开始，就一直如同原先一样，跟在般若的身后，如影随形，直至跟到了今天。

    般若也没有赶他走，就任由他跟着自己，其实般若也知道，金卫之所以跟着自己，完全是因为虎魂斧和白虎，这双金之物，对于金卫有着近乎于致命的吸引。

    随着般若话音的落下，他的法眼忽然洞开，两道金光射向了自己的面前，那里的空气如同水波一样，轻轻蠕动之下，一个人影从其中迈出。

    此人一身黑衣，相貌英俊，尤其是脸上，始终挂着一种温和的笑容。

    “圣佛子，我是叶东的三师兄，萧无情，今日前来，想要请你帮一个忙！”

    ……

    在坤灵界内，一群相貌各异，但却都爆发出一股凶悍之气的凶兽在疯狂的奔行，而在这群凶兽的最前方，一头红色的巨狼，速度最快，宛如一道红色闪电一般。

    突然，红狼疾驰中的身影陡然停下，而在他的身后，那数量达到了近千的凶兽也几乎立刻停止不同，进退有序，如同凡人中最忠诚的军队一样，让任何人见到都会心生感慨之心。

    事实也正是如此，在这些凶兽的心中，红狼就是他们的皇，是他们的神，他们心甘情愿的追随其后，面对一切事情。

    红狼那双嗜血的双眼之中凝聚成两个血色的狼头，默默的注视着前方那突然出现的空间裂缝，看着从中走出的那个带着温和笑容的黑衣人。

    “红狼，或者是贪狼，我是叶东的三师兄，萧无情，今日前来，想要请你帮一个忙！”

    ……

    乘风界内，周龙成也同样目露精光，看着面前突然出现的这个带着温和笑容的黑衣男子。

    “周龙成，青帝之后，叶东之徒，我是叶东的三师兄，萧无情，想要请你帮一个忙！”

    ……

    大衍界内，一处高矮不等的石林之中，那最高的一根石柱之上，潘朝阳盘膝而坐，双目紧闭，如同入定一般。

    但是突然之间，潘朝阳轻轻开口，发出一声叹息道：“我知道你来了！”

 第两千零五十五章危机和恐惧

    “这个忙，我不帮！”

    这是般若，红狼和周龙成在听完了萧无情的要求之后，给出的一模一样的答案，而且甚至连语气都是一样的斩钉截铁，甚至红狼和周龙成在看向萧无情的目光之中，都透出了一股淡淡的杀气。

    只有大衍界内，那始终闭目而坐的潘朝阳，霍然睁开了眼睛，亿万星辰一闪而逝，长长的叹了口气道：“你要知道，叶东是我少主，叶东是般若的兄弟，叶东是红狼的主人，叶东是周龙成的师父，你让我们去做这些事，等于是让我们违背自己的心，对于少主的打击，甚至会是致命的！”

    潘朝阳面前不到两米之外的一根石柱之上，萧无情满脸笑容的看着他，一言不发，并不回应。

    片刻沉默之后，潘朝阳忽然站起身来，眼中亿万星辰浮现，注视着萧无情道：“不过，这个忙，我们又必须帮！但是，如果少主因此有了什么意外，我潘朝阳必然以死谢罪！你，也一样跑不掉！”

    “轰隆！”

    随着潘朝阳话音的落下，周围那数千根石柱，同时坍塌，化成了碎屑，溅起了无尽的烟尘。

    “我去说服他们三人！”

    尘埃落定，人踪俱无，一切都恢复了平静！

    ……

    火霄天的虚空之中，叶东双目瞪出眼眶，死死的看着面前那带着一抹笑容，口中鲜血直流的柳香儿，似乎忘记了一切。

    他之所以最终亲自出手杀死了柳香儿，固然是为了能够保护自己的亲人，自己的朋友，自己的四象界，但是也因为他有着一丝想要让柳香儿解脱的想法。

    柳香儿变成了死卫，迷失了灵魂，丧失了神智，如同一具真正的行尸走肉，除了萧无情的命令之外，她根本不会听任何人的话。

    与其让她这样痛苦的活下去，倒不如让她早日解脱。

    抱着这个想法，也算是给自己的最后一丝安慰和借口，叶东这才最终刺出了手中的匕首。

    然而，当他听到那声虚弱的“叶大哥”之时，却陡然发现，柳香儿已经恢复了神智，清醒了灵魂！

    她，就是那个自己记忆之中，活生生的柳香儿。

    只是，此时的柳香儿口中鲜血狂喷，脸上带着一抹笑容，双目痴情的看着面前的叶东，似乎根本没有注意到自己心口上，那已经深深插入，并且仍旧在轻轻颤抖的匕首。

    这一刻，叶东的道心，彻底崩溃，他终于彻底的背弃了他所寻找，所坚持的情道！

    “香儿！”

    叶东一把抱住柳香儿，眼泪止不住的往下滚落，现在，叶东多希望自己刚才没有刺出这一匕首。

    柳香儿张开嘴巴，似乎有话要说，但是不断从口中喷涌而出的鲜血，却是让她根本说不出一个字来，最终只能用满含深情的目光，深深的看着叶东，似乎要将他的样子，深深的刻在灵魂深处，不管是转世轮回，还是永远的消散，都要牢牢记住，这个自己始终爱着的男人！

    终于，柳香儿闭上了眼睛，香消玉殒！

    她是带着笑容离开的，脸上并没有丝毫的遗憾，似乎，能够死在叶东的怀中，这已经是她最大的满足了！

    “香……儿！”

    叶东直接跪倒在了虚空之中，仰天凄嚎！

    两次，他两次看着柳香儿在自己的怀中死去，第一次，是柳香儿为救他而死，而第二次，却是自己亲手杀死！

    叶东深深的跪在了柳香儿的尸体之前，如同化作了一具石像！

    一旁始终带着笑容注视着这一切的萧无情，在看到这一幕的时候，尤其是在看到香儿那带着笑容，含笑而逝的那张脸时，他的心脏，就像是被一只大手狠狠的握住，一种锥心的刺痛，席卷了他的全身。

    因为多年之前，也有一个女人，带着这样的笑容，死在了自己的手中，死在了自己的怀中！

    然而，这股刺痛，并没有让呈现出任何痛苦的表情，反而让他那彷佛刻在脸上的笑容，绽放的更加灿烂。

    虚空之内，时间彷佛停止，萧无情和叶东就这样彼此静静的站着。

    忽然，萧无情眼中闪过一道精光，看着叶东道：“叶东，现在你该明白了吧，你所坚持的情道是多么的错误吧，放弃你的道吧！”

    片刻的寂静之后，叶东缓缓开口，那声音带着浓郁的沙哑和沧桑，就像是一个垂暮的老人所发出来一般：“我的道心已经崩溃，你，还要怎么样？”

    萧无情道：“我记得我跟你说过，我杀你之时，必须要等你的朋友全部死掉的时候，等你的亲人全都消亡的时候，等你，和我一样的时候，现在，还早呢！”

    叶东猛然抬头，双眼之中蕴含了无尽的仇恨，庞大的恨意，似乎能够将这天地洞穿，哪怕连萧无情这样的修为，在叶东的目光之下，心中也是忍不住泛起了一丝惧意，不过，这丝惧意转瞬即逝。

    “萧无情，你说过，只要我亲手杀了香儿，你就放过我的家人，放过我的朋友，放过四象界！”

    萧无情耸了耸肩膀道：“我是说过，但是现在，有别人要对付你的家人，对付你的朋友，对付四象界！”

    “谁！”

    “你自己看吧！”萧无情故作不忍的摇摇头道：“说实话，我都不敢相信，唉，这就是你的朋友，你的兄弟，你的徒弟，你所坚持要保护的人！”

    眼前一片死气环绕之下，一副清晰的画面展现了出来，那画面之中，正是叶东极为熟悉的四象界。

    然而，此时此刻，在四象界之外，站着一群人和兽！

    叶东根本没有听到萧无情的话，因为他的注意力，立刻被这一群人和兽所吸引。

    凶兽数量极多，而且个个凶悍无比，不过，叶东并没有理会这些凶兽，而是双眼死死的盯着站在群兽前方的三个人和一头红色的巨狼！

    般若，潘朝阳，周龙成，红狼！

    “你们，要做什么！”

    叶东的心，连同他的身体和灵魂，在这一刻，突然的剧烈颤抖了起来，一股莫名的危机和浓浓的恐惧，瞬间笼罩了他的全身。

    那四个自己可以将命毫不犹豫交给他们的人，此刻正用一种冰冷，残酷，嗜血的神情，冷冷的注视着四象界！

    “杀！”

    随着潘朝阳的一声令下，三人加上群兽，化作了一道恐怖的死亡洪流，向着四象界狂涌而去！

 第两千零五十六章如同轮回

    “看清楚吧，小师弟，这就是你的兄弟，这就是你的徒弟，他们现在就要杀死你的亲人，杀死你的朋友，摧毁掉你的家！”

    在潘朝阳他们带着漫天的杀气冲向四象界的时候，萧无情的声音也缓缓的在他而耳边响起。

    “轰隆隆！”

    画面之中，一道道震天巨响传来，四象界内，七道光芒直冲天际，光芒之中七个人影幻化而出，站在虚空之中，默默的注视着潘朝阳等人。

    这七个人影，正是叶东留在四象界，留在叶家的沧溟七子。

    看到他们七人，叶东那本来已经绝望的眼中忽然露出了一丝希望，因为他知道沧溟七子的实力极强，甚至远远强过潘朝阳和红狼他们，只要来的不是神，他们足以保证四象界的安全。

    然而接下来的一幕，却是如同一记重锤狠狠的砸在了他的身上。

    沧溟七子之中的赤锋，竟然对着潘朝阳他们一点头，然后再次化作七道光芒，重新冲回了四象界。

    随着七人的冲入，四象界内，无数大山瞬间崩塌，无数河流瞬间干涸，无数生命瞬间凋零。

    紧接着，潘朝阳他们率领着身后的凶兽，紧随其后，冲入了四象界！

    四象界内再次迎来了一场巨大的浩劫！

    叶东的身体已经颤抖到了极致！

    他很想闭上眼睛，不再去看画面中呈现的一切，但是他的眼睛根本无法闭上，直至两道血泪从他的眼中滚滚滑落。

    他很想告诉自己是在做梦，但是自己灵魂之中传来的撕裂般的痛苦却是如此的真实！

    自己最好的兄弟，潘朝阳，红狼和般若，帮助自己传承广大血狱一门的徒弟周龙成，还有被自己收伏，心甘情愿跟在自己身边的沧溟七子，此刻，他们竟然全都像是变了个人一样，对着四象界展开了一场屠杀！

    “住手，住手，住手啊，般若，朝阳，红狼，龙成，四象界是你们的家，你们杀死的，都是你们的朋友，住手啊！”

    叶东声嘶力竭的嘶吼着，口中鲜血不断的喷出，那半白的头发，瞬间全白！

    可是，叶东的声音，根本不可能传入到四象界内，他只能在这里眼睁睁的看着，那熟悉的环境一个个的消失，自己的亲人，一个个的死亡！

    面对这群人，四象界内全体修士根本不可能有阻挡之力！

    仅仅一支香的时间，四象界内已经再无一个生命，血流成海，尸骨如山！

    当看到自己的爷爷，被红狼一口咬断脖子的时候，叶东那剧烈颤抖的身体，突然间竟然停了下来。

    整个人像是瞬间换了一个人一样，就这样流着血泪，平静的注视着眼前的画面。

    这一幕，让萧无情的眼中陡然闪过了一丝不易察觉的激动，突然伸手一挥，面前的画面顿时消散开来。

    对于画面的消散，叶东没有任何的反应，依旧静静的站在那里，脸上，忽然露出一个温和的笑容问道：“还有吗？”

    也许别人不知道叶东这句话的意思，但是萧无情却是十分清楚，很干脆的一点头道：“有，只不过以我的能力，也无法让你看到画面，我只能告诉你，同样的事情，在龙墓之中也在上演着，而凶手，就是你的那群朋友，被杀的，则是龙墓中的守墓人，其中，包括了你的妻子，莫玲珑！”

    “还有吗？

    这番话似乎根本没有打动叶东，他没有丝毫停顿的继续平静的问道。

    这是真的平静，没有丝毫的隐藏，没有丝毫的情绪波动，就像是一个没有感任何感情的人一样。

    如果此刻有人能够看到萧无情和叶东的话，就会发现，这两人除了相貌之外，那气质简直就如同一人一样——无情！

    萧无情看着叶东，点了点头道：“你难道不想知道，这一切都是怎么回事吗？为什么我要这么对你？为什么你的兄弟，你的徒弟会去杀你的亲人，会去摧毁你的家吗？”

    “说！”

    叶东的回答十分简单，一字而已。

    “师父，这都是师父魔帝梵天的安排！”

    尽管叶东在看到自己已经家破人亡，看到自己的兄弟和徒弟都背叛了自己，大肆屠杀的时候，心中那漫天的愤怒和不甘，全都烟消云散，化为了可怕的平静，但是此时此刻，当他听到这句话，身体却再次微不可查的微微一颤。

    “师父？”

    “是的，师父！”萧无情笑着点点头道：“不然，你觉得普天之下，还有谁能够命令我？我和你叶东存在的时代相隔数万年，无仇无怨，我为何又要这么对你？你的兄弟，你的朋友，他们和你情同手足，为什么突然间会去杀你的亲人？”

    “这一切，都是师父的安排！”

    萧无情深深的看了一眼已经重新恢复了平静的叶东，继续说下去道：“师父早在数十万年前，就在安排今日之事，之所以血狱一门之中只有我能成神，是因为我答应了师父，成为他的这颗对付你的棋子！”

    “不管是龙子睚眦之魂，还是十方世界阵，亦或是龙墓，以及封神战，一切的一切都是为了你而布置！”

    “为什么？师父他究竟要什么？”

    “以后你自然会知道，不过现在，我要先废了你！”

    话音落下，萧无情突然抬起手来，向着叶东的眉心狠狠的拍了下去。

    “砰！”

    一声爆响从叶东灵魂内炸开！

    就像是被一股狂风暴雨瞬间涌入叶东的灵魂一样，带着不可抵抗的狂暴力量，瞬间将他灵魂之内的一切全都给硬生生的轰击成了碎片！

    此时此刻，叶东已经感觉不到了疼痛，因为他的心已死，只是依稀间彷佛回到了六十多年前的那个山谷，面对那扛着装有自己父亲棺材的白无常使的时候。

    白无常使的那一拳，轻而易举的轰碎了自己的丹田，让自己成为了一个废人！

    今天，萧无情的这一掌，则是彻底的粉碎了自己的全部修为，让自己再次变成了一个废人。

    历史重演，如同一个轮回！

    到此为止，轮回完成！

    看着已经陷入了昏迷的叶东，萧无情口中轻喝一声：“画地为牢！”

    他的体内陡然涌现出了无边无际的死气，无数发出凄厉嚎叫的头骨在死气中穿梭，紧接着，这些死气和头骨在以极快的速度收缩，转眼之间，缩到了两丈方圆，将萧无情和叶东牢牢的包裹了起来。

 第两千零五十七章杀子

    身在这片浓郁到了极致的死气包裹之下，萧无情脸上那温和的笑容终于消失不见，取而代之的是一种挣扎的痛苦，看着昏迷不醒，已经变成了凡人的叶东，眼中终于流露出了一丝长辈看向晚辈的慈祥：“还差最后一件事了，小师弟！等你醒来之后，我等你，来杀我！”

    话音落下，萧无情双手快速掐动手决，口中念念有词：“以吾死神之名，号令天下死气，凝聚死神之印，封！”

    “呼！”

    一阵狂风骤起，原本就不断涌动的死气，顿时如同沸腾了一般，疯狂的涌向了萧无情的双手之间，凝聚成了数以百万计的无穷头骨印记，带着一股足以让神都会感到颤粟的强大力量，最后合而为一，化作一枚头骨印记，轰然冲进了叶东的灵魂。

    在叶东的灵魂深处，一颗血滴，突然就被这头骨印记给牢牢的包裹起来，一声充满了愤怒的吼叫声从血滴之中传出：“你封不住我！”

    但是这个声音，瞬间就被头骨印记给压制了下去，化作了一道淡淡的黑光，沉入了叶东灵魂的深处。

    萧无情双手颤抖，十指之上竟然血迹斑斑，不过他却再次一挥手，又是一个身影出现在了他的面前。

    这是一个年轻人，虽然双眼紧闭，但是面上却是一片冰冷之色，而他的样子，和萧无情有着七八分的相像，他也就是萧无情的儿子，萧无义！

    萧无义蓦然睁开了眼睛，看着眼前的父亲，眼中扫过了一道迷茫之色道：“爹，这里是哪？我怎么会在这里？我不是在封神战中吗？”

    问完问题，萧无义才发现自己的父亲正在用一种从未有过的充满了慈爱的目光看着自己，只是这目光的深处，还有着浓浓的愧疚。

    这让萧无义的心中狠狠的震动了一下，从他懂事开始，父亲虽然始终面带微笑，但是他知道，那笑容之中没有丝毫的亲情。

    可是现在不同，这笑容，让自己感到了温暖，让自己感觉到了亲情，这才应该是自己的父亲。

    “爹，你怎么了？”

    萧无情忽然伸出手来，轻轻的放在了萧无义的头上，笑着道：“义儿，爹对不起你！爹欠你和你娘的，只能下辈子再还了！”

    “爹……”

    萧无义的身体重重一震，刚想说些什么，但是一股恐怖的力量已经瞬间从父亲的手中，冲入了自己的体内。

    萧无情仰天狂笑，笑容之中眼泪滚滚而落：“义儿，委屈你了，不过你放心，爹给你留了一线生机，你还有复活的可能，希望，小师弟能让你复活！”

    狂笑声中，萧无情蓦然发出了一声大吼，力量狂涌而入。

    脸上带着震惊和惶恐，还有那一丝丝的迷茫，萧无义死了！

    做完这一切之后，萧无情的神情却是瞬间冷静了下来，十指依然在不断的快速掐住各种手决。

    “死神之手，切魂！”

    两只虚幻的手骨出现在了空中，猛然向着叶东和萧无义的灵魂深处疾抓而去。

    “哧”的两声，萧无义和叶东的灵魂，赫然同时被撕下了一丝。

    看着这两丝灵魂，萧无义深吸一口气，眼中光芒暴涨，大喝一声：“换魂！融！”

    两只虚幻手骨，抓着叶东和萧无义的那一丝灵魂，竟然换了个位置，再次探入了叶东和萧无义的灵魂之中。

    顿时，一道道死气弥漫之下，叶东的那丝灵魂融入了萧无义大部分的灵魂之中，而萧无义的那丝灵魂则是融入了叶东大部分的灵魂之中。

    “义儿，你的这丝残魂，就是你的唯一生机！”

    话音落下，萧无情牙关一咬，轰然一掌拍向了自己儿子的身体，顿时，萧无义的身体化作了一滩尘土，只剩下一个脑袋，而奇怪的是，此时此刻，这个脑袋的脸，正在快速的改变着。

    渐渐的，萧无义的脸竟然变成了叶东的脸。

    萧无情没有再去看这个脑袋，而是再次操控着一只虚幻手骨，向着叶东的灵魂住去。

    “呼”的一声，手骨竟然硬生生的从叶东的灵魂深处拽出了十条血河！

    “砰！”

    用力一捏，十条血河在一股似乎能够天地捏碎的巨力之下，凝聚成了一滴鲜血。

    “死气，入！”

    萧无情又是一声大喝，周围那仍旧浓郁的死气和无数凄厉的头骨，突然间向着这滴鲜血之中涌入。

    渐渐的，这滴鲜血之上血光大作，一股让人感到窒息的血腥之气弥漫而出。

    不过，弥漫在萧无情和叶东周围的那些死气却是越来越少，直至完全消失，全部融入到了那颗鲜血之中。

    而这颗鲜血也爆发出了惊人的血光，还有那浓郁的血腥之气，像极了——血狱！

    萧无情突然抬起脚来，狠狠的一脚踹在了仍旧昏迷的叶东的身上：“小师弟，我等着你，来杀我！”

    萧无情这一脚的力量极大，踹在叶东的身体之上，就看到叶东的身体顿时化作一道光，向着远处疾行而去，狠狠的撞击在了那天界和凡人界交汇之处的那层由道则组成的蜘蛛网上。

    “砰！”

    叶东现在修为全失，已经从天人变成了凡人，自然这道则之力，对他再无用处，轻易的传过了这层蜘蛛网，直接向着下方跌落而去。

    凡人界中有着万千世界，但是万千世界之外，就是那无尽的虚空，叶东的身体，如果没有任何阻拦的话，将会永远的在这虚空之中保持下落的状态，直至死亡！

    然而，此时此刻，让叶东颇为忌惮的那名为落叶界的世界之中，在那个被层层迷雾包裹的山谷之中，忽然想起了一个苍老的声音：“遗忘之术！”

    随着这四个字的发出，正在不断跌落的叶东的眉心之中，陡然亮起了一道模糊的光芒，这光芒彷佛也是笼罩在迷雾之中一样，让人看不真切。

    不过如果此刻叶东是清醒着的话，那么他就会发现，这道光芒之中，赫然弥漫这无数个道纹，而这道纹，就是构成遗忘之术的所有道纹。

    光芒亮起，化作一道光茧，将叶东的身体包裹，突然间消失无踪。

 第两千零五十八章忘了什么

    火霄天的虚空之内，突然无声无息的出现了十多个人影，而在他们前方的不远处，一阵充满了兴奋和癫狂的大笑之声忽然传来。

    “哈哈哈！”

    失去了弥漫死气的遮掩，重新显露出来的萧无情，左手举着自己儿子萧无义，但是却有着叶东那张脸的脑袋，右手举着那滴鲜血放声狂笑：“叶东已死，血狱，终于到手了！”

    说话的同时，他手掌用力一拍自己的眉心，这滴鲜血顿时消失无踪。

    “萧无情！”

    一声大喝从这十多个人影之中响起，打断了萧无情的大笑，而萧无情缓缓转身，看向了他们。

    “你们，是来为我小师弟陪葬的吗？”

    此时此刻，萧无情的脸上竟然没有了他如同招牌式的温和笑容，有的只是那仿若万年冰山一般的寒冷。

    而这简单的一句话，却是让这十多个人影的心中，同时涌出了一股惧意，更有甚者，竟然忍不住悄悄的倒退了一步。

    这个发现，让这些人心中的震撼上升到了极致，他们也是神，和萧无情完全是同等的身份，可是竟然连萧无情的一句话都彷佛无法承受。

    萧无情变了，变得更加的可怕，更加的无情，也更加的符合他的身份——死神！

    与此同时，始终默默关注着这一切的道神，却是发出了一阵自言自语：“刚才萧无情以死气结牢，屏蔽我的神念，不知道用什么方法取出了叶东体内的血狱，然后杀死了叶东，而且，他也是先废了叶东的修为，这点绝对做不了假！这人头的确属于叶东没错，其中有叶东的魂息！”

    “叶东他道心崩溃，创道失败，血狱也被取出，就算没死，也是个废人，不用再去考虑他了！”

    “不过，我猜的果然没错，这一切的计策，都是梵天事先安排好的！”

    “梵天啊梵天，我还是小看你了！”

    “你为了让萧无情取得我的信任，不惜让他感悟无情道，亲手杀死自己的妻子，自己的亲人，自己的朋友，自己的师弟，不惜耗费这么久的时间，就为了布下这个局，如此大的手臂，不愧为魔帝！”

    “不过，如果你布这么大的一个局，仅仅只是为了血狱的话，我绝对不信，血狱的真相你早就清楚，完全不值得你这么做，原先，我以为你是为了叶东，可是现在叶东不死也是废人……梵天啊梵天，你到底是为了什么？”

    道神的声音逐渐小了下去，显然，这个问题，哪怕是他也暂时没有答案，不过，他有种隐隐约约的感觉，自己的脑海之中，似乎遗忘了什么……

    火霄天的所有生命，都感觉到了在虚空之中传来的一股股强大磅礴的波动。

    这种波动，让每个生命都感觉到了一股威压，一股畏惧，根本没有任何人敢前往虚空，去看看到底发生了什么。

    甚至，有人认为这是火霄天的末日来临，很快，整个火霄天就将在这种波动之中烟消云散。

    好在，这种波动持续的时间并不长，仅仅半天的时间便烟消云散，可是直到此时，仍旧没有人敢进入到虚空之中。

    直至一天之后，才有人大着胆子进入了虚空，经过一番仔细的搜索之后，发现虚空之中的某片数十万里的区域之内，像是被风暴给袭击了一样，一片狼藉，甚至还有大片大片的虚空裂缝，以及各种各样散发着恐怖力量的法器碎片。

    只不过，并没有看到一具尸体，甚至连鲜血都没有一滴，也不知道是被吸入了那恐怖的虚空裂缝，还是其他什么原因。

    总之，这件事就这样过去了，虽然有着各种的猜测，但是谁也无法拿出真正令人信服的证据，证明那里到底发生过什么。

    ……

    叶东觉得自己做了一个梦，一个很可怕很可怕的梦，然而当他霍然睁开眼睛的时候，胸口蓦然间传来了一种前所未有的痛楚，仿佛全身上下被一双无形的的巨手在死命的捏着一般，让他口中发出了一声惨哼，脑袋一侧，一口鲜血喷出！

    身痛！心痛！魂痛！难以想象的痛！难以形容的痛！

    与此同时，记忆如同潮水一般，向着他的脑海中会中疯狂涌来，让他知道，原来，梦中发生的一切，根本不是梦！

    自己的亲人死了，自己的朋友死了，自己的徒弟死了，自己的家，没了！

    而这一切的罪魁祸首，却正是自己的兄弟，自己的徒弟，自己的师兄！

    现在，自己的道心碎了，自己的修为也没了，自己仿佛瞬间回到了六十多年前，被白无常使废掉修为的那一刻，不过，那个时候自己得到了血狱。

    血狱，自然也没了，不管是那真正的血狱，还是自己创建出来的血狱，一切的一切，都没了！

    叶东就这样睁着眼睛，看着头顶上方，那一间简陋的茅草屋顶，一动不动。

    脑中不断的回荡着那一幕幕凄惨的景象，自己的父母，自己的爷爷，自己的亲人，一个个死亡时的情景！

    他的眼中没有泪，也没有悲，甚至连应有的愤怒都没有！

    因为，他已经失去了所有的情，有的，只是无尽的恨！

    良久良久之后，终于从他那如同死水一般的眼中射出了一股无情的光芒，缓缓开口：“有情的叶东已经死了，现在，只有无情的叶东，他要活下去，无情的活下去，直至将所有付出去的情，统统收回来！将所有该死的人，统统杀死！”

    就像是在给自己催眠一样，叶东将这段话不断的重复了数遍之后，在他现在根本无法看见的灵魂之中，他那之前已经崩溃的道心之处，竟然慢慢的浮现出了一道纹路！

    紧接着，越来越多的纹路浮现，而这些纹路就像是活了一般，在一起疯狂的纠缠，直至渐渐的完全凝聚到了一起，赫然又形成了一颗心！

    只不过，以前叶东的道心是五彩的，而现在这颗心，是白色的！

    就像是他那满头白发一样，就像那雪山之巅万载不化的白雪一样，白到了极致，白到了刺眼！

    道心重现！

    而就在他所置身的这间简陋的茅草屋外，却是同时有七八个身影，全都停止了一切动作，默默的将目光，看向了这里！

    其中一位盘坐在一头青牛之上的古稀老者，更是眼中闪过了一道光芒，自言自语的道：“以仇入道，以恨种心，重聚道心，有情道变无情道，大道有望！”

    【作者题外话】：这两天的章节有点虐，没办法，为了后文情节安排，主要就是道……明天开始就不虐了！

 第两千零五十九章恢复

    叶东并不知晓自己灵魂内的变化，他就这样躺在那里，以一双没有丝毫感情波澜的眼睛，静静的注视着屋顶。

    心疼，心痛，痛的他恨不得撕开自己的胸膛，将自己的心扯出来，狠狠的撕成碎片。

    不过，在这种疼痛之下，叶东的情绪反而真的平静了下来，带着那锥心刺骨的疼，开始思索这所有的事情。

    让他记忆最深，让他最受打击的，自然就是萧无情最后说的那番话，尤其是师父魔帝梵天的名字。

    也就是师父的名字，让他丧失了最后的希望，让他彻底的抛弃了自己的情道，转而迈入了无情之道。

    他真的不敢相信，这一切事情，都是自己那心中始终敬爱的师父，在数万甚至数十万年前就安排好的。

    可是他又不得不相信，因为现在清醒过来，回想起来，自己所经历的种种的一切，真的就是一个局！

    一个甚至是从自己出生就开始布置的局。

    至于这个局的目的，应该就是彻底的毁掉自己的身份——创道者！

    现在，叶东甚至觉得，那高高在上，神秘莫测的道神，有极大的可能就是自己的师父，魔帝梵天。

    因为只有忠诚的卫道者，才会以一切办法，不惜一切代价的去杀掉创道者！

    而且，血狱一门的师兄弟之中，正如萧无情所说的，只有他心甘情愿的成为梵天的棋子，所以他才成了神，而像剑尊君不悔，大圣战九天，他们肯定和自己一样，是不愿意被梵天所利用，所以最终当他们悟出了属于自己的道之后，才会被梵天以神通巨手直接抓走！

    叶东现在的想法，真的是在往着一个偏激的方向走，但是这个方向，至少在他看来，也的确是正确的！

    恐怕这一点，不管是萧无情，还是魔帝梵天，亦或是道神，都没有想到！

    接下来，叶东的心，疼的更加的厉害！

    因为他不得不想到了那让他彻底崩溃的画面，潘朝阳他们的身影！

    可是，潘朝阳、般若、周龙成他们又是怎么回事？他们是自己最好的兄弟和徒弟，而且都是生在四象界的人，他们为什么要去杀了自己的亲人，灭了四象界？

    自己的亲人，其实也是他们的亲人，四象界，也是他们的家！

    “梵天！”叶东牙齿都咬的咯吱作响，眼中光芒闪烁：“潘朝阳，红狼，般若，周龙成，萧无情，不管你们是什么原因，既然你们杀了我的亲人，杀了你们的亲人，灭了四象界，那么你们就必须要为你们的所作所为付出代价，你们全都要死，全都要死，我要一个一个的杀了你们！”

    叶东猛然从床上翻身坐起，不让自己继续想下去，尤其是他怕自己会想到这些人过去的好，想到过去和他们之间的友情，从而淡化了自己心中的仇恨！

    “呼！”

    长长的吐了口气，叶东开始盘坐下来，努力的让自己静下心来，他要看看自己现在的修为到底如何！

    要想报仇，必须恢复实力！

    甚至，他都懒得去想，自己现在在哪，为什么会在这个地方！

    其实，如果叶东这个时候真的肯平心静气，认真仔细的想想，就会发现这些事情之中其实透着很多的不对劲。

    尤其是潘朝阳他们突然对四象界发动攻击，这根本没有任何的理由！

    还有如果仅仅只是为了摧毁他的道心的话，那早在他动手杀了柳香儿的时候，他的道心就已经碎了，完全不必要再让潘朝阳他们毁掉四象界，杀了他的亲人！

    可惜，叶东已经被仇恨蒙蔽了双眼，蒙蔽了神智，尤其是灵魂中重新凝聚的那颗无情道心，更是让他彻底的抛弃了自己曾经所坚持，所守护的情！

    他现在，只想杀人！

    叶东连内视身体都做不到，只能感觉到体内根本没有一丝灵气，空空如也！

    一身修为境界，真的是从堪比第八诸天琅霄境跌落到了一个凡人！

    这种打击，对于任何人来说，恐怕都是难以承受的打击，但是对于叶东来说，这真的不算什么，根本摧毁不了他！

    尽管没有了血狱，但是他有着六十多年来的修行感悟，有着成为废人的经历，有着完整的修行功法，最重要的是，他有着一股仇恨和决心！

    “既然当年我能从废人，一步步的修炼到天人，那么现在，我依然能！”

    叶东开始尝试吸收灵气，但是他的丹田在很久以前，就已经进入了灵魂，现在他甚至无法感知到自己的丹田还在不在。

    而没有了丹田，自然连最基本的吸收灵气也无法做到，这着实是一个巨大的难关。

    经过一番沉思之后，叶东忽然开口道：“不对，就算萧无情废了我的修为，废了我的丹田，但是我和他修炼的都是《血海战天道》，我们修炼的是穴位，一个穴位就相当于一个丹田，那些已经打通的穴位，他难道还能让其闭合？”

    “即便闭合了，只要我能再打通一个穴位，那么我就依然能够吸收灵气，依然可以修炼！”

    想到这里，叶东的眼睛蓦然一亮，急忙开始尝试着去运转《血海战天道》的心法。

    一遍，没有反应；

    两遍，没有反应；

    十遍，没有反应；

    一百遍，仍然没有反应！

    但是，叶东仍然是锲而不舍的继续运转着心法，彷佛不知疲倦一般，这股恒心和毅力，即便是屋外的那些人，都不得不为之侧目！

    当叶东都不知道自己已经运转了一千遍还是一万遍功法的时候，脑中突然传来了极为清脆的一道轰鸣声！

    “轰隆！”

    这道轰鸣对于他来说，简直是这辈子听到的最动听的声音！

    他右手食指的商阳穴上陡然射出了一股淡淡的黑色气体，那是死气！

    商阳穴，是叶东这辈子打通的第一个穴位，没想到，在他修为全废之后，竟然第一个打通的又是商阳穴！

    看着那从指间射出来的淡淡死气，叶东脑中突然冒出了一个感觉，那就是自己所有已经打通的四百八十个穴位，应该仅仅只是被萧无情以他的死气给暂时封闭了起来，而不是完全彻底的闭合。

    因为，毕竟就是神，他也不可能做到这点！

    想到这里，叶东眼中的光芒更亮了！

 第两千零六十章再回落叶界

    叶东就这样盘坐在这间他甚至不知道是哪的小屋之中，开始重新恢复自己的修为！

    而且，随着他重新打通了第一个商阳穴之后，穴位可以吸收灵气，那么相应的，打通接下来的穴位速度也在逐渐加快。

    半个时辰过后，打通了右手六个穴位，境界达到尘身境，然而却没有再次凝聚出尘身，只是叶东根据体内的灵气数量，能够感知的出来大致的境界！

    一个时辰之后，打通了十八个穴位，境界达到出尘境！

    两个时辰之后，打通了五十六个穴位，境界达到灵尘境！

    六个时辰之后，打通三百六十五个穴位，境界达到青霄境巅峰！

    十二个时辰之后，打通四百八十个穴位，境界终于重新回到了琅霄境巅峰！

    整整一天的时间，叶东就已经恢复了修为，而且他明显感觉到现在自己的实力，比起以前来甚至还要强上一些。

    不过，这仍然不够！

    因为他要杀的是死神萧无情，是道神，是所有高高在上的神，所以必须要自己先成为神，才能拥有杀神的能力和资格！

    只是，究竟要如何成神，叶东完全没有概念，大致的推测，是应该将某种法则之力，掌控到极致。

    “现在我的情况，和当初一样，光靠单纯的吸收天地灵气，根本无法打通穴位，最快的方法，就是对于道的感悟，可是自己的道……”

    叶东的神念，不知不觉的看向了自己的灵魂，然而这一看之下，却是让他顿时大吃一惊，他赫然看到自己灵魂之中那颗不知何时出现的白色的道心！

    “这是……！”

    从这颗道心之中，叶东明显的感觉到了一股冰冷和残酷的气息，而对于这股气息，叶东并不陌生，因为它分明和萧无情带给他的气息完全一样。

    “无情！这是无情道！”

    叶东咬牙切齿的说出了这句话！

    “看样子，因为我是创道者，所以我即便先前的道心崩溃，但是我一旦感觉到了新的道意，当我的情绪达到了某种极致的时候，我就能很快的重新凝聚出新的道心！”

    “无情道！萧无情，你不一直说我的情道是错误的吗？我承认，我的情道的确是错的，那么现在，我就好好的感悟这无情道！”

    叶东霍然站起，既然道心重现，既然修为恢复，那么现在他也不需要如此闭关，他要去感悟自己的无情道，去让自己的修为快速提升，他，要杀人！

    叶东一步下床，走到门边，一把推开了门，而就在他推开门的一刹那，门外那七八个人影竟然瞬间消失，就像是完全的融入了空气之中一样！

    看着呈现在自己眼前的，这座被层层迷雾所包裹的山谷的时候，叶东的心猛然的颤抖了起来！

    这里，他非常熟悉！

    因为他来过，甚至有着相当长的一段时间里，几乎天天会来！

    落叶界！

    叶东脑中浮现出了这三个字！

    对于这个神秘的落叶界，尤其是眼前这座被迷雾笼罩的山谷，叶东有过很多猜测，但是不管哪种猜测，他坚信，其中必然住着一个曾经的创道者！

    而且，这位创道者存在的时间也必然是极为的久远，因为他所传授给自己的一种名为“遗忘之术”的道技，里面透露出厚厚的沧桑！

    叶东默默的盯着眼前的山谷，完全不明白自己为什么会突然出现在这个地方！

    他对于自己出现在任何地方都不会感到惊奇，哪怕是直接出现在那第九诸天神霄天都无所谓，但是他却万万没有想到，自己竟然会在落叶界！

    “谁送我来的？难道是萧无情？”叶东脑中冒出这个想法，就立刻摇了摇头：“不可能，落叶界在凡人界，萧无情身为神，根本不可能闯过道则！”

    突然，叶东想到了此刻先前恢复修为的整个过程，蓦然回头，这才发现，身后哪里有什么茅草屋！

    这一切不可能是梦！

    那么只有一种可能，就是有一位大神通者，或者说，就是那位领悟遗忘之道的创道者，对自己做了什么！

    这一刻，叶东的瞳孔微微一缩，沉吟片刻，忽然迈步向着那山谷的谷口走去！

    反正，对于这落叶界，他始终充满了好奇，既然自己现在莫名其妙的在这里出现，也许冥冥之中，这次能够让自己解开这落叶界的秘密！

    与此同时，落叶界之内的一片虚无之中，盘坐着八个身影，当中一个就是先前那个骑着青牛的古稀老者，只不过现在的他看起来竟然如同烟雾一般虚幻不定，甚至就连坐下的那头青牛，也是极为的模糊，就像是随时会消散开来一样。

    一个精赤着上身的壮汉，面带恭敬之色的看向了老者道：“忘老，我们是否现在告诉他真相？”

    被称为忘老的老者缓缓摇了摇头道：“可以告诉他一点，只是他刚刚感悟无情道，现在告诉他为时尚早，容易道心不稳，导致失败！只有等到无情道大成之时，才能告诉他全部的真相，尤其是关于他自身的真相！”

    “可是，无情道如何才能大成？”一名风姿卓越的中年美妇微微皱眉，声音却是无比的温柔。

    一个鸡皮鹤发的老婆婆咧嘴一笑道：“很简单，杀人，越是杀至亲至近之人，杀的越多，对于无情道的感悟也就越快，越深！”

    “杀婆言之有理，只是……”又是一个身材瘦削的中年男子抬起头来，满脸愁苦之色的看了一眼那忘老，然后摇了摇头。

    忘老微微一笑，身影竟然再次模糊了几分道：“苦叟，你莫看我，虽然我们的时间不多了，但是杀，也要杀该杀之人，这该杀之人，有的是！”

    “唉，也难为梵天那孩子了，能够将此局延长至十万年，如今总算到了该收获的时候，希望叶东不要让我们失望，如果这次再失败的话，那我们真的就再没有任何机会了！”

    说话之人，是一个看上去比叶东还要小上几岁的年轻男子，然而话音落下，他的相貌却是顷刻间老了十多岁。

    忘老点了点头道：“是的，成败就就在此一举，我们送他的造化看他能够得到多少，让他进来吧！”

    随着忘老话音的落下，叶东面前那层层迷雾，竟然慢慢的向着两边分开，露出了那山谷的谷口！

 第两千零六十一章砍树

    迷雾自动分开，露出谷口，给叶东的感觉，就像是这座始终让自己神秘莫测的山谷，今日打开了大门，欢迎自己的进入。

    那么自己，究竟是入，还是不入？

    说实话，叶东一想到当年在落叶界生活的日子，那种记忆诡异消失的经历，至今仍然心有余悸。

    不过，想到自己临走之前，那个苍老的声音送给自己的遗忘之术，却又似乎暗示着这里的主人，对自己并没有恶意。

    微一沉吟之后，叶东的脸上露出了一丝自嘲的笑容：“叶东啊叶东，现在的你，还有什么好顾忌的呢！”

    话音落下，叶东立刻迈开双脚，大步流星的向着山谷之内走去。

    一路无事的穿过谷口，进入的刹那，叶东的瞳孔猛然再次收缩，因为，此时此刻，呈现在他眼前的竟然是一个小村庄！

    虽然山谷之外是迷雾环绕，但是山谷之内竟然是一片清明，抬头观看，更是有蓝天白云，环境清新，尤其是这里的灵气之浓郁，远远超过了叶东曾经去过的任何一个天界，任何一个地方。

    回头望去，身后已经不再是那个山谷之外，而是一条幽静的小路，通往一片莽莽山林。

    “**的小世界！”

    叶东顿时就明白了这里的真正所在，应该是某位大能开辟出来的一个**世界，而那山谷外的迷雾，自然就是一种防御，防止外人进入。

    今天迷雾洞开，自然也是让自己能够进入。

    村庄的面积实在太小，总共只有九间房屋，此刻这九间屋子都是大门洞开，但是却看不到人影。

    叶东心中暗忖：“九间屋子，住了九个人？不知道都是什么来历，不过，那个送我遗忘之术的人，应该就是这九人之中的一人。”

    就在这时，忽然一阵沉闷的撞击声从叶东的身后远远传来。

    “铿，铿，铿！”

    叶东心中一动，有心想要放开神念，但是因为对于这里的情况不了解，胡乱散开神念，很有可能让人误会，引来不快。

    “如今这九间房屋虽然都是大门洞开，但是我贸然闯入，也是不妥，既然有声，那就应该有人，我还是先去看看！”

    想到这里，叶东立刻转身就走，循着声音传来的方向，大步而行，深入到了那山林之中，自然，撞击声也是越来越大。

    现在叶东仔细分辨，这声音像是有人用斧头砍树所发出的。

    果然，又前行数百米之后，叶东终于看到了一个**着上身的壮汉，正挥舞着一柄斧头，用力的砍着一颗十来米高的大树。

    就在叶东准备开口的时候，神情陡然怔住，死死的盯在了壮汉那握着斧头的双手之上。

    大汉挥舞斧头的动作，十分普通，但是这种动作，却是让叶东脑中莫名的冒出了完美的感觉，甚至就连大汉那壮硕的双臂之上，每一丝肌肉的跳动，都是那么的完美。

    似乎，这个大汉天生就是为了挥舞这斧头而存在的！

    这种奇怪的感觉，让叶东到嘴边的话，又吞了下去，继续默默的注视着这个大汉的动作。

    叶东就这样默默的看着，而大汉似乎根本不知道叶东的存在，依旧在挥舞着手中的斧头，而下一刻，叶东的眼中再次流露出震撼之色。

    因为，他发现大汉砍的那棵树，竟然一点伤痕都没有！

    通过大汉那手臂的挥动和肌肉的跳动，甚至包括身形的变化，叶东有着一种明显的感觉，那就是大汉每一次斧头的挥出，都是极具力量！

    这样的力量，砍在一棵大树之上，却连一道小小的裂痕都留不下来，这实在是让人匪夷所思，而这颗树，又确实是普通的树木，并非什么特殊材质的假树！

    也就是说，就算大汉在这里，从生砍到死，也不可能将这棵树砍断。

    既然叶东能够发现这一点，那么大汉必然也能发现，可他却仍旧不知疲倦的在这里不断的挥舞着斧头，不断的砍着这棵根本砍不倒的树！

    如此诡异的现象，让叶东陷入了沉思之中，双眼之中渐渐的浮现出了一层淡淡的灰色雾气。

    其实，直到现在叶东都没有刻意的去想，萧无情根本就没有废掉他的修为，不过是做出了个假象，以死气封闭了他洞开的穴位，同时抽空他体内的灵气。

    不然的话，就算他再天纵奇才，也不可能在一天之间就能从一名凡人重回巅峰。

    自然，这几乎快成型的大道之眼，也依然存在！

    在大道之眼下，叶东看到了大汉每一次斧头的挥出，斧刃之上都会传出一丝丝剧烈颤动的神芒。

    “力之法则！”

    叶东虽然认出了大汉挥动斧头之时带出了力之法则，但是却依旧沉默不语，继续观看。

    不知道多久过去，叶东的眼睛骤然再次瞪圆，因为他忽然发现，在那被砍的树身之上，赫然每次愈合的时候，赫然也会荡漾出一丝丝颤动的神芒，正好抵消了那大汉手中斧头挥舞过来之力，所以任凭大汉如何继续，这棵大树才会始终屹立不倒，毫发无伤！

    “防之法则！”

    一个大汉挥舞斧头砍树之间，竟然展现出了两种法则之力！

    “力和防，这分明是两种矛盾的法则之力，力防相抵，最终矛攻不破盾，而盾也伤不了矛！”

    叶东心中掠过这句话的时候，脑中突然想到了什么东西，只是十分的模糊，无法牢牢抓住。

    于是叶东继续观看，不知不觉之中，叶东的双手竟然也慢慢的举了起来，手中虽空，不过虚握之状，却是像握着一柄斧头。

    当大汉手中的斧头再一次的从空中落下，向着树身砍去之时，叶东竟然保持着和大汉一模一样的动作，双手虚握，向着面前的虚无砍去。

    如此简单的一个动作，却是让叶东体内的灵气，在这一刻，如同决堤之水一般，顺着他的双手狂涌而出！

    对于这一切，叶东却像是根本没有发现一样，因为他正在全力操控着那从手中溢出的灵气，再次以一种特殊的方式回转过来，从而挡住自己下一次挥动手臂所传出的力量！

    此时此刻，在那村庄的一座房屋之中，中年美妇欣慰的点了点头道：“悟性不错，一个月的时间，就能依稀感悟到这等境界，照此看来，十年时间，也许他真的能够感悟到九种法则之力，从而荣登神位！”

    另一间房屋之中，那位忘老一言不发，心中默默的道：“感悟九种法则之力，固然能够成神，但那只是天神之境，我更希望你能够感悟我八人之道，以道入神，成就仙神之位！”

 第两千零六十二章平衡

    成为神，有三条路，一条，掌握一种法则之力到极致，而这也是大多数修士的选择，难度较低，但是成神之后，实力也同样最低，被称为凡神，像剑神，魔神都属于凡神。

    第二条路，感悟九种法则之力，九法归一，难度极大，但成神之后，实力较高，被称为天神。

    第三条路，以道入神，这里的道，分为道本和道象两种，道本即是道之本源，是真正的道，而道象就是道之现象，感悟道象成神，是虚幻的道，则被称为虚仙神，而感悟道本成神，则是真仙神，像萧无情，就是感悟无情道道象成神，为虚仙神。

    至于道神，没有人知道他是通过哪条路成神，有的人说他是感悟了现有大道之法则成神，有有人说他是直接感悟现有大道之道本，但不管他是哪种方式成神，他绝对是所有神中至高无上的存在！

    ……

    叶东就这样站在那里，一边看着大汉挥动斧头砍树，一边自己也在随着大汉的动作而砍着虚无。

    两人彷佛都是不知疲倦一般，始终不断重复着这个动作，忘记了时间，忘记了一切。

    这里灵气极为充足，所以叶东根本不用担心灵气的消耗，四百八十个穴位始终在吸收着灵气，达到一个循环的过程。

    渐渐的，叶东那虚握的双手之间，竟然慢慢出现了一柄虚幻的斧头，而他的眼前，竟然也出现了一颗虚幻的大树，而且不管是斧头，还是大树，赫然都和大汉的一模一样。

    在不断的重复之中，叶东对于两种法则之力的了解，是越来越深，而他也终于抓住了当初自己脑中那模糊的念头——平衡！

    大汉的力和防，始终保持着一种平衡的状态，但是叶东的那挥出去的力量和那防护的力量，总是一种大一种小，而他所需要的，就是平衡！

    时间一天天的过去，三个月之后，叶东终于成功的挥舞出了一次平衡的状态，而六个月之后，十次中能够出现五次的平衡，当整整一年时间过后，叶东终于彻底的掌握了那种平衡。

    此刻，他和大汉的动作已经完全保持了一致，就像是一个人和他的影子一样，甚至就连那肌肉的跳动，那灵气的运转，都是一模一样。

    就在这时，那已经整整挥舞了一年斧头的大汉，手中斧头的力量突然改变，重重一斧头挥下之后，就听到“砰”的一声闷响，那颗被砍了一年都未曾有丝毫伤痕的斧头，竟然直接被斧头给完全砍穿了树身，轰然倒地！

    而与此同时，大汉手中的斧头也是“轰”的一声，化作了碎片。

    树倒，斧碎！

    大汉骤然转身，看着叶东朗声一笑道：“你可明白了？”

    叶东的动作同样戛然而止，但是他的表情却是如同凝固一样，脑中翻来覆去的回荡着大汉那最后一斧头的动作。

    力之法则和防之法则，在这一刻虽然是打破了那种绝对的平衡，但是树倒斧碎，却恰恰又是一种平衡！

    大汉问出这句话之后，根本就不再理会叶东，大笑声中转身离开，留下了仍旧陷入了沉思中的叶东！

    “哈哈，这小家伙悟性不错，忘老，我的任务完成，能否最终悟透我这最后的意思，就要看他了！”

    大汉的身影逐渐消失，而叶东依旧站在那里，对于之前大汉的砍树，他明白了，而且甚至从中悟出了一式战技，一式可以一分为二的战技。

    但是对于大汉那最后的行为，却是浑然不解。

    默默的站了三天之后，叶东突然高高举起了自己手中那柄虚幻的斧头，在空中划过一道抛物线，狠狠的砍在了面前那棵虚幻的大树之上。

    无声无息之中，树倒，斧碎！

    看着渐渐消失的树和斧头，叶东喃喃自语的道：“平衡则恒久，而一旦被打破，就是两败俱伤的后果，前辈是想告诉我这个道理吗？”

    叶东这一句话的说出，顿时让那村庄之中的八个人，骤然面露震惊之色，尤其是那忘老，震惊之中更是多了一抹喜色！

    叶东继续站了一会之后，这才转身向着那村庄走去，很快就来到村口之处，看着那九间大门洞开的房屋，双手抱拳，深深一拜道：“晚辈叶东，冒昧来此，特来求见当年赐晚辈遗忘之术的前辈！”

    一阵大笑传来，九间房屋之中，有八间都走出一人来。

    这八人，男女老少都有，相貌各异，但是每个人都有每个人的特点，极好辨认。

    叶东一扫八人，目光竟然直接就落在了那骑青牛的老者之上，不知道为什么，在其身上，叶东总是能够感到一丝亲切。

    而且，这个老者的相貌极为平常，可是明明自己盯着他，但是脑中却根本无法留下他相貌的影像，感觉像是转身就忘，这正好符合遗忘之道！

    也正是这个老者面带微笑的点了点头道：“我就是你要找的人！”

    叶东恭敬的深施一礼道：“多谢前辈！”

    老者含笑受了这一拜，而叶东拜完之后，立刻又朝着那名大汉同样深施一礼道：“多谢前辈传道之恩！”

    大汉哈哈一笑道：“道，我是传了，不过你好像并未感悟到我的道啊！”

    “晚辈天资愚笨，的确未能感悟！还有，此地究竟是何地，晚辈为何会在这里突然苏醒，还望各位前辈能够为晚辈解惑！”

    对于这个山谷，叶东心中实在是充满了好奇，尤其在他见过了那大汉之后。

    他能看出来，那大汉的修为之高，绝对是生平罕见，甚至就连萧无情，也未必是他的对手，再加上那位骑青牛的老者，他的道是遗忘之道，自己就凭借着他传授的无法发挥全部威力的遗忘之术，都能将魔神刑极的分身制住，可想而知老者的实力更是非同凡响。

    至于其他人，既然能够和他们住在一起，从地位上看，应该是平等，那么这些人自然个个都是超级强者。

    一群超级强者，在一个**小世界中建造了一个小村庄，居住在此，而在**世界之外，更是设置出重重迷雾，甚至不惜让老者的遗忘之道，始终不断的覆盖整个落叶界，从而让任何人都不知道这里的存在。

    不难猜出，他们似乎在躲避着什么！

    能够让这群厉害到恐怖的人躲避着的，又究竟会是什么呢？

    自己又为什么会出现在这里？

 第两千零六十三章集道境

    面对叶东的问题，骑着青牛的老者在沉吟了片刻后才缓缓开口道：“这个世界就叫落叶界，这里被我们称为集道境，我们八人，全部都是创道者！”

    这番话，对于叶东来说，简直不啻于晴天霹雳一般！

    虽然他早就想到了这八人身份定然不同凡响，但是此刻听到老者的话，这才意识到，自己还是低估了这八人。

    创道者，十万年一现，而这八人全部都是创道者，那也就意味着这八人代表的是八十万年的时间！

    不对，加上自己，就是九十万年！

    再加上已经死掉的徐灵的话，也就是百万年！

    十万年一现的人，上下纵贯九十万年的九个人，如今竟然在这么一个小小的村庄之中，汇聚到了一起。

    这件事如果传扬出去，绝对是九霄震动！

    叶东张了张嘴巴，虽然想说什么，但是脑中却是一片空白，根本不知道具体要说出什么话，只能默默的闭上了嘴巴。

    “你可以叫我忘老，你能来到这里，是因为我当年送你的遗忘之术，而让你来，也自然是有目的，你可以问一些你心中的疑惑，我们会酌情为你解答！”

    忘老说完了这番话之后，这八人也并不催促叶东，而是好整以暇的看着他，似乎在给他时间，让他整理思绪。

    毕竟，一百万年间依次出现的九个人聚集在一起，这的确是件匪夷所思的事情。

    随着时间的流逝，叶东激动的心情也逐渐平静下来，脑中快速的理着思绪，终于问出了自己心中的第一个问题：“忘老，既然创道者才可创道，那为什么很多修士都有自己的道？那他们和创道者之间，又有什么分别？”

    这个问题，在叶东感受到了剑尊君不悔的剑道之后，心中就有了这个疑惑。

    君不悔明明不是创道者，为什么他也会感悟并且真正掌控剑道？

    不等忘老开口，那个相貌最年轻的男子已经抢先道：“你明明悟性不错，怎么这么简单的问题却想不通呢？”

    虽然这个男子看起来年轻，但是叶东知道，他至少比自己早出生二十万年的时间，所以面对他明显带有教训的口吻，叶东也只能听着。

    “大道万千，一切都可成道，自然人人都可感悟，人人都可掌握，不过他们的道，必须是已有的道，而我们创道者的道，就是创造出一种全新的未曾存在的道，也只有全新的道，才能取代现有的大道！”

    叶东微一沉吟，就明白了这番话的意思。

    大道万千，这句话哪怕连凡人都知道，但是只有真正的掌握了道的人，才能理解这句话的意思。

    万千只是概数，并非说大道只有万千种，事实上，真的是一切都能成为道。

    叶东点了点头道：“受教了，那，什么是道？”

    这个问题，让八人陷入了沉默之中，最后还是忘老开口道：“道，在我们看来，就是一种本源，正是因为有了作为本源的道，才能衍化出相应的物，比如力道，就是力之本源，演化出了力之法则，再衍化出了力量，而一旦感悟了力道，那么天下之力，都随你所控！”

    叶东认真的思索着忘老的话，脑中却是总觉得有点不大对，片刻之后，问出了第三个问题：“那现有的大道，究竟是什么道？”

    这次开口的是中年美妇，她摇了摇头道：“这个问题，目前，没有人能够回答你！”

    “为什么？”

    “这个问题稍后再说，你换一个问题！”

    叶东想了想，又问道：“为何你们都创道失败了？”

    虽然这个问题问出来有点冒犯之意，但是现在叶东也顾不上许多了，毕竟能够同时和八个创道者在一起的机会，可不是太多！

    八人在此刻对视一眼后，每个人脸上都露出了一丝苦笑之色，最后仍旧由中年美妇开口道：“因为，我们不是现有大道的对手，所以我们都失败了！或者说，在现有大道的干涉之下，我们的道都变的不完全，自然创道失败。”

    “不完全？”叶东眼中露出了一丝疑惑，不过却没有继续追问下去，而是再换了一个问题道：“我为什么会被拉到这里，是说创道失败之后，都要到这个集道境中吗？还有，你们到底在躲避着什么？”

    这次叶东连续问出了两个问题。

    忘老开口道：“我们躲避的，就是现有大道，也就是道神，至于你为什么会被拉到这里，并不是因为你创道失败，而是因为你恰好就是最有希望创道成功的人，所以我们将你带入，准备和我们八人之力，助你一臂之力！”

    这个答案，委实超出了叶东的意料，以至于让他有点无法接受，为什么自己就是最有希望创道成功的人。

    看着叶东的反应，忘老微微一笑道：“也罢，现在我就回答你刚才的问题，现有的大道为什么没有人知道！”

    道生一，一生二，二生三，三生万物！

    世人都只知道这四句话，但是实际上，这最后一句话应该是——三生九！

    九，是数字之极致，所以就有人干脆就将九改成了万物。

    可是这简单的一字变两字，却是将道的本意完全变化。

    万物有魂，道也不例外，只不过，人有天地命三魂，而道，则有九魂！

    三生九，指的就是道之九魂！

    道之九魂，单独存在，并且分散开来，藏于九霄诸天和万千凡人世界当中，而每一魂都能进入轮回，转世投胎！

    每一魂都拥有完整的意识，就如同一个完整的生命，它们可以是任何一种存在，比如说一条狗，一棵树，甚至是一块石头！

    只有将九魂集齐，让九魂合一，才能知道大道的真正面目，从而甚至能够消灭大道。

    然而，为了防止这一点，大道才将自己的九魂散开，甚至将记忆封存，如果不是特殊的情况之下，就连道魂投胎之生灵，都不知道自己就是道魂，它们就如同一个个世间的生灵一样，不断的在轮回之中轮回。

    但是九魂却有一个共同的特点，那就是不管它们转世为何种生灵，必然能够感悟一种或几种道本。

    这也是寻找道之九魂的唯一的方法！

    说到这里，忘老的神情渐渐的变的严肃起来：“道之九魂，一主八副！主魂实力最强，甚至能够吞噬其他八副魂，而如果真的让其成功吞噬，那么，道将成仙！”

    “如今，主魂早就已经恢复了记忆，并且在寻找着其他八副魂，我们所躲的，也就是这个主魂！”

 第两千零六十四章不想要的身份

    道魂，一主八副，主魂已经恢复了记忆，寻找其他八个副魂！

    这一番话，对于叶东来说简直如同天方夜谭一般，让他需要时间好好消化一下。

    忘老却是根本不给他消化的时间，接着一语道出了最关键的事情：“道神就是道之主魂，他也就是我们要躲避的存在！”

    道神是道之主魂，这尽管听起来不可思议，但是刚才叶东心中已经略有猜测，只是这打破了他往日对于道神就是自己师父魔帝梵天的猜想。

    很久之后，叶东才算是理清了思绪，看着面前八人道：“道之主魂寻找的是副魂，难道我们身为创道者，就是副魂吗？”

    这个问题，其实叶东自己都知道不可能，毕竟算上徐灵和自己在内，创道者已经有十人了，而副魂只有八个，但是这个问题，他总觉得非常关键，所以才问了出来。

    中年美妇脸上露出欣慰之色道：“有这个可能，毕竟道魂可转世成任何存在，那么自然也有可能转世成创道者，只是可能性并不大，但是，有一点却是肯定的，那就是创道者的特殊气息，对道魂有着很大的吸引力，这种吸引就像是本能一样，冥冥中自会存在，以至于，道魂会在不知不觉中向着创道者身边集中。”

    “所以，创道者的身边亲人朋友之中，有极大的可能存在着道魂，因此，这就为寻找道魂，又增加了一个条件！只要锁定创道者，就更加可能找到道魂！”

    叶东脑中猛然一震，突然想起了两次出现在自己面前，那只从天而降，带着明显大道气息的巨手，以及那巨手抓走的两个人，大圣战九天和剑尊君不悔！

    这一刻，叶东的呼吸变得粗重了起来，难道说，战九天和君不悔就是道魂？

    “你看样子也想到了！”忘老看了叶东一眼，对于在叶东身边发生的所有事情，他们都十分清楚，尤其是战九天和君不悔的被抓，还有叶东体内，那连他自己都没有丝毫察觉的剑道气息和战道气息。

    叶东并没有回答，他仍然在思索着，如果真是这样的话，那自己身边的其他朋友，其他亲人之中，到底还存不存在道魂的转世？有的话，又会是谁？

    应该不会吧，毕竟，到现在为止，他们之中，能够感悟到法则的人都不多，更不用说感悟道了，毕竟，感悟某种道，才是道魂身份的最大证明。

    忽然之间，叶东的眼中闪过了一道寒光，自言自语的道：“既然如此，那就好办了，为了防患于未然，我只要将我身边还剩下来的朋友，全都杀死，就能让道神无法找到其余道魂了！反正，我剩下来的朋友，也不多了！”

    这句话，如同冰原上吹过的寒风，带着浓郁的寒意，还有那毫不遮掩的杀气！

    让对面八人的脸上都不禁闪过了一丝苦笑，尤其是忘老，那双彷佛看透了一切的眼中，更是闪过了一丝心疼和不忍。

    忘老开口道：“道神除了要找到八个副魂之外，另外他还喜欢吞噬各种感悟了道的修士，尤其像我们创道者，对于他来说，更是难以想象的补品，而早在百万年前，他就已经找到了一个道魂，将其吞噬，所以我们不是他的对手，如果战九天和君不悔也真的是道魂的话，那么道神的实力，将会达到一个罕见的高度！”

    叶东沉吟片刻道：“道魂既然是大道之魂，显然应该不会死，只要大道存在，他就可以永生，那么，他为何还要向往成仙，向往成为仙人呢？”

    “更高阶的存在！”忘老道：“道再强大，再永恒，他也是凡人界的存在，这里的凡人界，包含了九霄诸天，包含了神，道既然有魂，有思想，那么就如同修士一样，自然不会甘心永远呆在下层，他也希望前往更高的地方，成为更高阶的存在，这就像很多兽类，极力渴望变成人一样！”

    “并且，道，实际上是创道者在成为仙之后，所遗留在凡人界的东西，这种遗留，可以看做是一种抛弃，道的性格各异，所以并不排除，道也想去寻找到创造出自己的那个人，或归一，或报复！”

    “那如果他成功了呢？”

    “毁灭，没有了道的支撑，这里所有的一切都要毁灭，不管是九霄诸天，还是万亿生命，全都都要毁灭，是彻底的毁灭，所以，我们必须要阻止他，必须要有新的道来取代他！”

    叶东没有再问任何问题，而是选择默默的坐了下来，他现在脑子真的很乱很乱，虽然他现在总算是明白了很多问题，而这些问题已经困扰了他整整大半生的时间，但是这答案却是让他有点难以承受！

    道有魂，道要成仙，但是他所成仙的代价就是换来这凡人界所有生命的彻底死亡，所以必须阻止他，因此就有了创道者的出现。

    道，才是真正无敌的存在，也只有创道者有可能战胜他，自然，这样一来，道，才会想尽办法灭杀创道者，并且，他还为自己招揽了一批手下，就是诸神！

    不过，又因为创道者能够吸引其他道魂，所以道也并不会轻易杀死创道者，必然是要尽可能的去确认创道者身边有无道魂的存在！

    另外，创道者也有可能就是道魂，那么，自己会不会就是道魂呢？

    如果自己竟然只是道的一魂，这个想法，让叶东觉得自己有点无法接受，不过，毕竟到目前为止，除了忘老他们能够肯定的一魂已经被主魂吞噬之外，其他七魂的身份，仍旧是个迷。

    也就是说，任何生命，甚至连一草一木，都有可能就是道魂！

    良久之后，叶东再次抬头，看向了忘老，眼中有着一丝痛苦道：“忘老，那创道者的身份又是如何而来？十万年一现的规律又到底是谁定制的？我，为什么会是创道者？”

    最后一个问题，是叶东刚刚想到的，也是让他最为痛苦的，他这一生，其实没有什么野心，没有什么宏愿，最大的愿望，无非就是想要和自己的亲人朋友，平平安安的过完一辈子。

    然而，这个对于很多人来说最简单的愿望，在他这里却是极为的艰难。

    原先，他只是认为是自己命运多舛，意外的得到了血狱的传承，但是现在，他才知道，原来这一切，只不过因为自己是创道者！

    这个身份，不管是卫道者，不管是道，还是任何人，都足以十分重视的存在！

    可是，自己，不想要这个身份！

 第两千零六十五章一沙一世界

    叶东坐在了第九间小屋之中，原来，这间屋子就是专门留给他的。

    刚才，他的那三个问题并没有得到那八位创道者任何的答复，而这也是他意料之中的事情。

    其实也有答案，就如同他当初和徐灵所讨论的那样，这一切的背后都有着一双大手在推动，而这双手的主人，叫做——仙！

    对于仙，从八位创道者的口中不难听出，他们已经或多或少的已经可以肯定，仙界的确存在，仙也真的存在！

    不过，这对于叶东来说，都是极为遥远的事情，根本不是现在的他所能够想象，也是不愿想象的。

    甚至，对于自己作为创道者所要肩负的责任，也被他抛到了一边！

    自己凭什么要去创道，凭什么要听从冥冥之中那双大手的操控，就因为自己是创道者，让自己家破人亡，让自己承受了太多的苦难。

    现在，自己只想杀人，杀掉所有自己所痛恨之人！

    什么兄弟？

    什么师门？

    什么师父？

    其他人的死活，跟自己没有任何的关系！

    盘坐了一天一夜的时间之后，叶东心念一动，六件法器已经出现在了他的面前。

    “萧无情，你废了我的修为，但是却没有毁掉我的法器，日后，我就会用它们取你性命！”

    与此同时，在一处乱葬岗的地下深处，盘膝而坐一个黑衣人，他就是萧无情！

    这里曾经是一片浩大的战场，大量的生命在此陨落，年深日久之下，让这里变成了一片死气弥漫之地，对于萧无情来说，是修行的好地方。

    只是此时的萧无情，脸上再没有了那温和的笑容，有的只是无尽的冷意，面色也极为苍白。

    那天在火霄天的虚空之中，他将叶东踢走之后，就遇到了前来追杀他的诸神，虽然来的都是分身，但是十几位神的分身联手之下，也是让他拼尽全力才逃了出来，并且身受重伤，所以找到了这么一个隐蔽的地方疗伤。

    他知道，神霄天，自己肯定是回不去了，道神必然已经知道了自己的真实目的，不然不可能让诸神来杀自己。

    忽然间像是心有所感一样，萧无情双眼一睁，两道黑暗光芒爆射而出。

    “不知道小师弟现在怎么样了，在忘老他们的帮助下，应该苏醒过来了吧！”

    这个想法，让萧无情眼中的黑光变得柔和了几分，但是这股柔和瞬间就被冷意取代！

    “师命我已经完成，本来我已该死，但是，死，我也要死的有价值，接下来我要做的，就是等待和杀戮，等我归来之时，死神将重现于世！”

    说完之后，萧无情缓缓闭上了眼睛，陷入了闭关之中。

    ……

    封神战内封神界中，有着一片无尽的沙海，绵延数百万里，而此刻，在那沙海之下，却是有着一粒不起眼的沙子，时不时的会闪过一道微弱的光芒，而且因为无数沙子包裹之下，除非神念刻意寻找，不然的话，根本不会有人会注意到这颗沙子。

    然而就在这粒沙子之中，却是另有乾坤！

    一座浩瀚的世界！

    一沙一世界！

    如果叶东看到这座世界的话，一定就会认出，这是当初他的师兄大圣战九天开辟出的九天圣地！

    而圣地的主人，也由当初的战九天变成了他的后人战天！

    战天，在叶东的面前被萧无情杀死，叶东收走了他的尸体，但九天圣地，却是被萧无情先一步取走。

    此时此刻，在九天圣地之中，有着无数的身影在忙碌着，身影所占据的面积也是长达数万里，甚至更远。

    这些身影，既有人类，也有兽类，更是有着近千头散发出凶悍气息的凶兽。

    奇怪的是，这些凶兽现在竟然老老实实，或是扛着粗大的木头，或者背着巨大的石头，在一个个人类身影的指挥下，帮助着人类，建造房屋！

    而在天空之上，有着十多个身影或坐或站，其中有一头红色的巨狼，目光冷冽的扫了一眼身下的那群凶兽之后，带着丝不耐看向了正前方那个相貌清矍，双眼藏有亿万星辰的中年男子道：“朝阳，现在怎么办？我们都已经逃了一年了，难道真的要永远躲在这个小世界里？我要出去找叶东！”

    这十多个人，正是潘朝阳，般若，金卫，周龙成，红狼和沧溟七子！

    而他们身下这些忙碌的身影，就是原先整个四象界内所有的生灵，不管是凡人，还是修士，不管是人类，还是兽类，一个不少，一个不落！

    潘朝阳并没有理会红狼，而是闭上了眼睛，脑中想起来一年多前，那死神萧无情分身出现在自己面前所发生的事情。

    “我来找你，想请你帮个忙，演一场戏，演一场杀人毁界，一场让叶东彻底崩溃的戏！”

    这句话，萧无情同时也和般若他们说了，但是却被他们严词拒绝，只有潘朝阳，他早就察觉出了不对，早就在暗中经过了无数次的推算。

    封神战的经历，让潘朝阳不仅在阵法之上趋向大成，更是让他通过阵法之道，隐隐的感觉到了冥冥中存在的一种推算。

    这种推算，实际上目前潘朝阳还不清楚，那就是天算之道！

    天算之道，包罗万象，既能预知晓过去未来，又能断言祸福吉凶，更能布置无穷阵法，可以说是万千大道之中最为复杂的一种道。

    自古以来，能够真正掌控天算之道的人，从来没有，因为这种道，真的是逆天之道！

    正是因为触碰到了天算之道的边缘，让潘朝阳的推算之力已经达到了一种极高的境界，所以他隐约推算出了，这次的演戏，的确有六成的可能会帮到叶东，但是还有四成的变数，而这变数的后果，就是他们所有人，除了自己之外，都将最终死在叶东的手下！

    士为知己者死，潘朝阳始终将叶东当成少主，当成兄弟，为他死自然没有问题，所以为了这已经超过了一半的可能，他最终决定，帮萧无情这个忙！

    于是，他就在萧无情分身的帮助下，一一找到了红狼他们，说服了他们，最终，带着他们杀向了四象界！

 第两千零六十六章无愧师恩

    至于沧溟七子，更是早在和叶东初次见面的时候，就接到了萧无情之子，萧无义的神念传音，让他们跟在叶东的身边。

    有死神的威压笼罩，再加上死神承诺的天大的造化，沧溟七子就不得不服从了死神的安排。

    不过，随着他们和叶东接触的时间越长，对于叶东的佩服也就越深，直至最终真的心甘情愿的追随了叶东。

    直到潘朝阳他们的出现，还有潘朝阳出示的死神的信物，让他们无从选择，只能配合着演了这场戏。

    既然演戏，而且是要让叶东相信的戏，自然就要做足全套，所以，很多生命的死亡，尤其是叶家人的死亡全是真实的！

    潘朝阳未曾进入四象界前，就和般若配合，将二人的神念送入了四象界，送入了每一个生命的面前。

    他们神念表达的内容很简单，就是为了帮助叶东，希望大家能够为此作出牺牲！

    叶东，就是整个四象界的神，他为四象界做的事情，所有生命都是有目共睹，感恩在心，因此，当听到潘朝阳和般若二人神念之后，每个人都是痛快的答应，义无反顾！

    叶家，更是如此，虽然他们所承受的痛苦要比其他人更大，因为其他生命可以只是假死，他们却是必须真死，但是为了叶东，他们没有任何的犹豫。

    于是，一场轰轰隆隆的大戏就此展开，而且是下足了血本，最终众人真的合力，彻底的摧毁了四象界！

    不过，那些死掉的生命，他们的灵魂都还存在，而没有死掉的人，也是瞬间被众人以各种方法收入了法器之中。

    四象界遭受过大难，本来剩下的生命数量就不算太多，所以，带走他们，并不会有任何的难度。

    完成了一切之后，他们进入火霄天，被等候在那里的萧无情分身，再次送入了封神战中，因为比起外界，封神战暂时是最安全的地方。

    虽然这一切变故，道神都已经知道，但是他也没有任何的怀疑，认为这不过是萧无情为了对付叶东而设下的计，所以根本不予理会。

    如今，这群人就暂时生存在了九天圣地之中，自然这也是萧无情事先为他们准备好的。

    封神战中，战火依旧，没有人知道发生在叶东身上的事情，所有人仍然在为着神位而不断的厮杀，不断的努力着。

    这一年来，潘朝阳他们为了吸引各方的注意力，不引起他人的怀疑，也是不断的在逃跑，直至今日来到了封神界，才暂时停了下来。

    对于这种生活，脾气暴躁的红狼已经无法忍受，他心中无时无刻不对叶东有着浓浓的愧疚。

    而这种愧疚，其实每个人的心里都有，尽管只是演戏，尽管他们没有亲眼所见叶东的反应，但是谁都心知肚明，在看到自己等人杀向四象界的那一刻，叶东绝对是心如刀绞！

    良久之后，潘朝阳终于睁开了眼睛，叹了口气道：“萧无情说过，十年，十年之后少主才会出现，现在就算我们想找，也无处可找，再等等吧，这十年，我们也都各自抓紧修炼，十年之后，将会是一个真正的乱世！到时候，只有我们强大起来，才能在这乱世中生存下去，才能帮助少主！”

    众人终于慢慢散去，各自寻找地方去闭关，哪怕连红狼也不得不如此。

    十年的时间，对于修士来说，其实真的很短！

    般若的身边，除了那个如同失忆一般的金卫之外，又多了一个人。

    看着这个从穿着和气息上几乎和叶东一模一样的年轻人，般若的脸上露出了微笑：“龙成，你有事吗？”

    这个年轻人，自然就是叶东的大徒弟，周龙成，他对着般若微微一拜道：“大师，我想离开这里！”

    虽然众人都是将潘朝阳当成了领袖，但是在周龙成的心中，除了叶东之外，只有般若最亲，毕竟当年，就是般若和叶东，将他救了出来，所以，现在他找到般若，提出自己的想法。

    般若轻声的问道：“你要去哪？”

    周龙成沉声道：“完成师命！师父让我将血狱一门传承下去，如今，师父不在的十年，我要让血狱一门更加壮大，我要让这封神战内的万千世界，都有我血狱一门的存在！到时候，即便师父将我杀死，我，至少能够无愧师恩！”

    周龙成的声音虽轻，但是其中却蕴藏着斩钉截铁的坚韧和决心！

    般若眼中一道金光一闪而逝，看着面前的周龙成，心中竟然涌出了一丝敬佩！

    要知道，如今封神战内危机四伏，人人都已经杀红了眼，这个时候出去，真的是件很危险的事情，可是周龙成竟然有此决心，有此愿望，的确值得敬佩！

    当年，是般若最先将周龙成带在身边，为的是怕周龙成日后因为童年的遭遇而性格大变，所以以自己的佛法来熏陶他，这才有了现在的周龙成。

    “你去吧，一路小心！”

    般若双手合什，第一次对着周龙成深施一礼，这个当年的孩子，在如今真正的成长了起来，所以在般若的眼里和心中，他当得自己的这一礼。

    周龙成同样默默的对着般若拜了一拜，转身走到潘朝阳的身边道：“潘师叔，能否让我见见叶爷爷！”

    潘朝阳点了点头，手心中出现了一个水晶球，而球内有着无数个蓝色的光点，这些，就是叶家所有人的灵魂！

    他们的修为，还没有达到灵魂显化的地步，所以只能以这样的形态存在，而潘周龙成对着这个水晶球，直接双膝跪倒在地，重重的磕了三个头。

    当年，他始终生活在叶家，早已经将叶家人当成了自己的亲人，将叶家当成了自己的家，如今既然要离家远行，自然要和家人告别。

    磕完三个头之后，周龙成站起身来，最后对着红狼和潘朝阳遥遥一拜，这才大步离去。

    步履坚定！

    潘朝阳开启了这个世界的传送，看着周龙成离去的背影，看着般若那伫立凝视的身影，看着红狼都肃然起敬的身形，眼中露出了一丝忧虑。

    “般若、红狼、龙成，他们三人都是必死之局，为什么只有我才有一丝生机，如何破，如何破！”

 第两千零六十七章不敢入情界

    叶东看着悬浮在自己面前的六件法器，鸿蒙剑塔，光武鼎，悟道枝，六欲凤琴，麒麟盾和万象归元图，冷冽的眼神之中透出了一丝柔和，只有它们才不会背叛自己。

    “麒麟！”

    麒麟也从麒麟盾中冲出，只不过神色萎靡，身体之上的鳞片更是布满了细纹，这就是为了抵挡道神那一指而受的伤。

    叶东伸手轻轻摸了摸那硕大的脑袋道：“这里灵气充足，你就安心疗伤，你放心，这笔账，我肯定会帮你要回来，那伤你之人，我绝对不会放过他！”

    这番话让麒麟的心中罕见的露出了一丝暖意，点了点头，自顾自的走到一边，闭上眼睛开始疗伤。

    紧接着，叶东的眼中飘出了一团灰色的迷蒙雾气，雾气之中隐约可见一条如同发丝般粗细的灰龙，这正是魑龙和魅鬼融合之后所成形的一种全新的生命，只不过尚在沉睡之中，所以连叶东也不知道这个生命究竟是什么。

    不过，叶东倒是有着一种预感，一旦其苏醒，那么自己的大道之眼就将大成！

    看了一会，叶东将这团雾气重新收回体内，再次在灵魂中寻觅了一边，身形一闪，来到了那熟悉的命海星空。

    这里还是那么的平静，就像是一个世外桃源一般，哪怕外界风浪滔天，这里也是安然无恙，甚至连丝毫的变化都没有。

    当然，就是少了一样东西，血狱！

    想到血狱，虽然明知道血狱根本是由十八具神的尸体所建，在血狱之中关押亿万生灵，以这些生灵的血气和怨气，祭炼血狱，从而让血狱形成了自己的灵魂，归根结底也就是为了找到一具合适的肉身，承载血狱那强大的灵魂，从而成为一件打开仙界大门的工具。

    但是，此时此刻叶东的脑中却是冒出了一个想法。

    “符文叶东想要吞噬我，占据我的肉身，但是如果我反过来，将符文叶东吞噬掉的话，那会出现什么样的情况？至少，应该会让我的实力大增吧！”

    现在叶东最迫切的愿望，就是要提升自己的修为，最好能够马上成为神，从而展开自己的复仇，所以他在自己身上寻觅着一切的可能。

    “想这些有什么用，血狱已经被萧无情取走了，甚至连我自身创出的十条血河也是消失无踪，这个办法行不通！”

    叶东在摇头自语的同时，在其灵魂的深处，亮起了一道诡异的黑光，一闪而逝。

    最后，叶东的面前出现了情界！

    虽然他的情道道心已毁，但是情界却仍然存在，而此刻面对情界，他的身体和灵魂都忍不住再次颤抖了起来！

    他不敢进入情界！

    因为那里面有着他太多朋友的尸体，他实在没有勇气去面对他们，甚至连神念都不敢渗入进去，他只能远远的看着。

    不过情界之中还有着君傲天，景颇和夏明珠三人，这三人也已经被叶东以特殊的方法，陷入了昏睡当中。

    犹豫了片刻之后，叶东将他们三人也全都从情界之中带了出来。

    夏明珠，虽然她失去了关于夏明月的记忆，但是叶东同样没有勇气将其唤醒，只能让他继续保持昏睡，然后等到日后前往火霄天的时候，将她送回夏家。

    至于对夏明月作出的承诺，叶东自然也会遵守，不过暂时是不可能。

    叹了口气，叶东将君傲天和景颇唤醒。

    景颇神色古怪的打量着四周，而君傲天在经过短暂的迷茫之后，立刻看向了叶东道：“狱主，老祖是不是出事了？”

    当时君傲天是通过君不悔的神念，看到了他和剑神的一战，然而当君不悔被道神抓走的同时，神念就已经断开，让他根本不知道到底后面发生了什么事情，但是血浓于水的传承，却是让他隐约有着感觉，老祖出事了。

    叶东点了点头，虽然君傲天和景颇都并非自己的徒弟，但是在自己的眼中，却是将他们当做徒弟看待。

    “傲天，二师兄被神抓走，我会尽一切可能将他救出，你不用担心，安心修炼！”

    “景颇，你本不该被卷入到这件事情当中，但是既然你认识了我，那么这纷争或许是逃不出了，同样，你也安心修炼，只要我在，就会保你安全！”

    交代完了之后，叶东让他们两人待在这间小屋之中，自己却是起身离开，去见忘老等八人。

    忘老他们说的很清楚，要送给叶东一场天大的造化，但是叶东能够得到多少，那就要看他自己了，这对于迫切需要提升实力的叶东来说，自然不可能错过这个机会。

    忘老等八人一直在等待着叶东，甚至说，他们在很久之前就在等待着。

    看到叶东走进，那位大汉首先开口道：“我叫道力，我的道你已经知晓，是力之道和防之道，你随我砍树一年，已经掌握了两种法则，至于能否悟通这最后的道，就看你自己了。”

    叶东点点头，他已经知晓成为神的条件，除了修为之外，对于法则之力和道的掌握，才是真正成神的关键。

    加上力之法则和防之法则，如今叶东已经掌握了五种法则，空间，水和火！

    再差四种，就能九法归一，成为天神！

    不过，叶东并不满足于成为天神，他所希望的，也正是如同忘老所希望的那样，以道入神，成为仙神，只有那样，才能成为仙神，从而缩小和道神之间的关系。

    中年美妇伸出手来，指尖之上，有着一丝道纹缠绕，这丝道纹时而弯曲，时而直立，弯曲之时，给人感觉它能束缚万物，甚至是一粒灰尘，而直立之时，却是让人感觉它坚不可摧，异常刚硬。

    “我叫道柔，我的道是柔之道和刚之道！”

    那位看起来最年轻的男子微微一笑道：“我叫道时，我的道是时间之道！”

    他每说一个字，相貌就会苍老十岁，一句话说完之后，已经由原先的少年郎变成了一个看上去比忘老还要苍老的老者。

    看到道时身上的变化，叶东的眼睛陡然一亮，当初他自己在掌握了空间法则的时候，就已经知晓，时空两种法则之中，时间法则是最难掌握的，然而，这位道时，竟然掌控了时间之道！

    掌控时间，岂不是可以……

 第两千零六十八章时间之道

    叶东想到了那毁灭的四象界，想到了自己死去的亲人，想到了自己死去的朋友。

    如果能够掌控时间之道，那岂不是能够穿越到过去，穿越到四象界未毁灭之前，亲朋未死之前，阻止这一切的发生？

    看到叶东那逐渐亮起来的双眼，道时立刻就猜到了他的心中所想，苦笑着摇了摇头道：“叶东，虽然我不忍心让你失望，但是不得不告诉你，掌控时间之道，并非如同你想象的那样，可以穿越过去未来，当然，或许真的可以做到，但是至少凭借我所掌控的程度，我是做不到，只是能够让我控制时间的流逝速度，以时间之力，看到一些过去所发生的事情。”

    听到这里，叶东的心中顿时涌起了一阵失望！

    “毕竟，时间之道是最难掌握的，我虽然身为创道者……”

    “等等！”

    叶东忽然打断了道时的话道：“我记得昨天你们说过，创道者是创造出一种全新的道，那道力前辈的力之道和防之道，道柔前辈的柔之道和刚之道，还有道时前辈你的时间之道，这些道，难道之前它们都不曾存在过吗？”

    八个人彼此之间默默对视了一眼，然而很有默契的将目光都集中到了忘老的身上。

    这个问题已经牵涉到了叶东的道，按理说是应该告诉他，但是正如忘老所说，太早让叶东知道这些事情，对于刚刚由情道转变成无情道的他来说，很容易让他出现道心不稳的情况，所以，这个时候，他们只能听忘老如何回答了。

    忘老微一沉吟道：“既然你能发现这点，那你想必也应该发现了，我们大多数人都是掌控着两种道，而且还是两种互相矛盾的道，只有将两种道合而为一，达成道的平衡，才能出现那全新的道！”

    叶东眼中精光一闪，他其实已经发现了，甚至从昨天那树倒斧碎之时，道力说的那最后一句话就已经发现了这一点。

    忘老接着道：“道生一，一生二，二生三，三生九，对于我们创道者来说，这是一个相反的过程，从代表万物的九中感悟到三种或者两种道，然后三合二，二合一，一合道，直至成为那最终的道！”

    叶东忽然看向了那个鸡皮鹤发的老婆婆道：“这位前辈，请问您掌控的是什么道？”

    对于叶东突然改变话题的行为，忘老的心中微微一叹，他相信，以叶东的天资，已经明白了什么才是创道，但是他却故意避而不谈，自然是表明了他的决心。

    真正的创道，就是将两种相互矛盾的道，融合为一！

    可是，事实真的是这样吗？

    说实话，其实就连他们八人也并不能完全肯定，这只是他们经过数十万年的推测后得出的相对来说，最为可能的结果！

    也就是说，叶东要想创道成功，那么他就需要同时感悟无情道和情道，然后将这两种道融合到一起，诞生出来的全新的道！

    这点，叶东已经想通了！

    但是，让他再去找回自己已经抛弃，已经让自己伤痕累累的情道，他做不到，更不会去做！

    这一刻，忘老真的很想告诉叶东实话，不过，如果真的说出了实话，那叶东刚刚拥有了雏形的无情道，恐怕顷刻间又将土崩瓦解，这百万年来的努力，到头来又变成了一场空。

    自己已经等不了另外一个十万年了！

    因此，忘老最终忍住了，而叶东也像是完全忘记了这件事，逐一的向其他创道者询问着他们的道。

    在集道境，创道者统一将姓改为了道，而除了道力，道时，道柔和道忘之外，还有四人，分别是道苦，道杀，道生和道虚！

    其中除了道忘、道杀和道生，三者感悟的是一种道，遗忘之道，杀戮之道和生命之道外，道苦感悟的是苦之道和乐之道，道虚感悟的是虚之道和实之道。

    八个人，总共十二种道！

    加上徐灵的霸道，以及叶东自己的无情道，一共是十四种道！

    这就是他们要送给叶东的造化，让他可以跟随在自己等人身边，感悟各自的道，不过时间有限，每个人身边一年！

    就如同道力带着叶东砍了一年的树一样，从砍树如此一个简单的行为中，告诉了他力和防这两种道。

    最后的两年，则由叶东自己去闭关感悟！

    总之，能够感悟多少，能够从这些道中提升多少的实力，那，完全是叶东自己的事情了，他们所能做的只有这么多。

    如今，十年已经过了一年，还剩下九年的时间。

    至于为什么是十年，因为忘老的集道境，只能保护叶东十年的时间，十年之后，道神就将能够感知到叶东的所在，到那时候，他也许不会来对付叶东，但是绝对会来对付忘老他们。

    于是，除了道力之外的七个人都看着叶东，等待着他选择接下来的一年，将会跟在谁的身边。

    叶东毫不犹豫的选择了道时！

    虽然道时已经清楚的告诉了时间之道并不是叶东所想的那样，但是叶东却是另有考虑。

    他有着一张万象归元图，这张图上存在着诸多法则之力，能够将接触到的任何东西，瞬间归于元。

    这让他意识到，其实这种归元之力，其中时间法则绝对是要起到最大的作用，比如让一个二十岁的成年人，归于元，就是让他从二十跌落到十九岁，十八岁，一岁，直到未出生，或者是根本未曾来到过这个世界的状态！

    这岂不是就是时间的力量？

    因此，叶东如今最想掌控的就是时间之道，而其次就是道生的生命之道！

    封神战中的无数生命，就是一位掌控了生命法则的神，所创造出来的，虽然这位神已经死了，但是他所创造出的生命却依然存活，而且其中还有人能够走上修行之路，成为修士，由此可见，这种法则之力，实在是太具有吸引力，更不用说衍化出生命法则的生命之道了！

    看到叶东首先选择自己，道时很干脆的一点头道：“好，你随我来！”

    说话间伸手一招，他和叶东的身影已经同时从屋中消失，剩下六人，几乎同时发出了一声长叹，但是谁也没有说话，每个人都在想着，九年之后的叶东，将会收获怎样的造化，成长到何种的境界！

 第两千零六十九章乱世源头

    九年的时间，不算长也不算短，对于凡人来说，也许是一生中几分之一的时间，对于修士来说，也许仅仅只是闭次关的时间。【本书由】

    不过，这九年，对于九霄诸天来说，却是有史以来最为混乱的九年！

    除了神霄天之外，其他八大诸天之间的空间壁垒，竟然被打破，大道之压彻底消失，以至于让八大诸天合而为一。

    第八诸天景霄天的人可以随意前往火霄天，同样火霄天的人，只要有能力，也可以前往景霄天。

    这种没有了限制的环境，真正引发了一场惊天的乱世！

    乱的源头，就是诸神！

    九年的时间之内，诸神各显神通，抢夺资源，划分地盘，尽其所能的霸占每一寸地方，每一点势力。

    自然，这就导致了大战无数！

    这些战争虽然被称为诸神之战，但是实际上，神自己很少出手，动手的都是每个神的后人或者弟子，甚至包括神的分身！

    战争永远伴随着死亡，九年的时间，八大诸天之内的生命消失无数，就如同那残酷的封神战一样，能够活下来的，要么就是真正的强者，要么就是忍辱偷生。

    无数原先根深蒂固的势力，都已经成为了昨日浮云，无数在各个诸天之中，声名赫赫的大能也已经成了过往云烟。

    一片又一片的神域，取代了这些势力，一个又一个的神使，取代了这些大能！

    神的占领很直接，臣服或者死亡，只有这两个选择，没有第三条路可走。

    在这种威势之下，大多数人自然选择了臣服，而且对于很多人来说，甚至并不以此为耻，反而引以为荣，认为能够成为神域中的一员，成为神的手下，这是一件足以光宗耀祖的事情，这要是放在以前，根本是做梦都不敢想的事情！

    现在变成了现实，更是挤破了脑袋想要钻进去。

    当然，也有不愿臣服的，这些人，不论实力高低，全部都已经战死，甚至，他们的尸体，他们的脑袋，会被挂在神域之外，挂在神域中心，用来警醒其他人！

    八大诸天之中，现在再没有了任何宗派之分，只有诸多神域，比如魔神域，火神域，幻神域……

    除了神域之外，还有两大势力也是不可忽视，那就是上古蛮妖族和佛土！

    为了应付现在的乱世，为了在乱世中生存下去，这两大势力也不得不进行了改变，比如上古蛮妖族大肆合并，彼此之间以实力区分高低，最终形成了最为强大的五大族，而其他的所有种族，则分别被归入了这五大族之中。

    这五大族，分别是鬼妖族（妖神回归妖族），蛮兽王族，神鸾族，邪龙族和异虫族！

    至于佛土，同样合并，只不过并非横向合并，而是纵向的合并，诸佛会的佛，亲自出手，以大神通之力，将从第八诸天景霄天开始，直到火霄天为结束的八大诸天的佛土强行单独划分了出来，然后统一整合成了佛域，形成了一个金字塔式的结构！

    因为佛宗弟子的团结，所以尽管诸佛会的行为有点霸道，却也让其他诸神和五大妖族，不敢有什么异议。

    于是，八大诸天形成了一个神，佛，妖，三足鼎立的局面！

    对于这样巨大的变化，却是有一些有识之士看出了异样，甚至更有擅长推算卜卦的修士，更是隐隐指出，天下将亡，所以才会有了那些真正站在所有生命最巅峰的强者们如此的疯狂！

    真的只是疯狂吗？

    对此，同样有修士不信，他们更宁愿相信，这一切都是为了那距离开启之日已经越来越近的觅仙路！

    虽然这些修士的猜测是正确的，但是他们无论如何都不会想到，这些巅峰强者们疯狂行为的背后，那真正的目的！

    总之，这是一个真正的乱世！

    乱世之中，血狱一门自然也没能逃过这一大劫难！

    血狱一门，在叶东第二次前往火霄天的时候，就已经成为了最大的宗派，树大招风，再加上叶东和血狱这两个敏感的词汇，当乱世开始的时候，血狱也成为了第一批被诸神看中的门派！

    直到现在，太阳王都无法忘记，九年之前的那一天，在并蒂峰的峰顶之上，竟然出现了十几个散发着恐怖威压的身影，一个身影就像是一座高不可攀的巨山一样，甚至当年的人王大羿，和他们都无法相比，以至于硬生生的压着血狱近万弟子，不得不齐齐跪倒在地。

    那个时候，太阳王才知道，这些人，是神使，分别来自于不同的神的神使！

    因为叶东的存在，诸神对于他所创立的宗派都是非常感兴趣，所以才会有这么多神一起出现的情形。

    虽然太阳王，狐不孤等人知道肯定不会是神使的对手，一位神使就能轻松灭掉整个血狱，但是他们的心中，仍然抵死不愿归顺神域，然而，面对对方以近万名弟子的性命来作为要挟，让他们最终也不得不选择了屈服！

    从那天开始，血狱一门已经消失，并蒂峰最终成为了魔神域的一部分，而那数万名从真正的血狱中出来的犯人，也直接被送往了魔神刑极之处，生死不知！

    至于生活在地下的龙族，倒是被五大妖族之中的邪龙族看中，硬是要了过去，到现在为止，同样生死不知。

    臣服的日子，极为的艰难，极为的痛苦，哪怕是太阳王这些叶东特意留下的长老们，在那些神使的面前，也就如同一只蝼蚁一般，随意使唤，更不用说其他普通弟子了。

    短短几年时间，就有上千名弟子给活活欺压致死

    后来，忍无可忍之下，血狱近万名弟子发生了一场暴动。

    结果，以丧失了近七成弟子性命的巨大代价，甚至就连疯魔和楚琳萱这两位元老也战死当场，这才勉强逃出了数千人！

    冷无涯，再加上上千名人则是被抓，关押了起来。

    这逃出的数千人，在太阳王和狐不孤的带领下，化整为零，分散开来，百人一拨，或者数十人一拨，忍辱负重的带着希望，艰难的活着！

    支持着他们坚持下去的唯一希望，就是叶东！

    他们坚信，作为狱主的叶东，不会抛弃他们，总有一天会重新出现，将他们救走！

 第两千零七十章九年之间

    血狱一门的遭遇，让原先不少跟叶东有仇的修士们找到了报仇和发泄的机会，他们开始将当初曾经帮助叶东的各个势力全都揪了出来，比如帝族玉琼楼，比如帝族夏家……

    除了天地门突然间消失无踪之外，这些势力都被各路神使“特殊照顾”，同样艰难的生存着。【本书由】

    至于其他诸天内的情况同样如此.

    紫霄天的血狱一门，好在有阵法的保护，在神使降临的那天，就逃出去了不少人，而王家族长，也就是叶东钦点的血狱一门的门主王明堂，却因不愿放弃祖宗之地，不愿臣服神使，选择了自爆而亡。

    归顺的三大雄主，二死一伤，只剩下卫清萧带着王蓉，逃了出去，目前下落不明，不知道藏身何处。

    还有在第五诸天玉霄天内，那曾经和叶东有点关系的云龙门，整个宗派在一夕之间全部覆灭，连同宗主在内，无一人逃脱。

    比起已经成为乱世的八大诸天来，封神战内，反而相对显得平静了许多。

    大部分进入这里的修士都已经死亡，现在剩下来的，真的都是各个境界之内最强的几个存在，彼此之间也警惕慎重了许多。

    战斗，自然也随之减少！

    而这最强的几个存在，年轻人里，却又以上古蛮妖族的几名少主为主，这些人，几乎个个都是叶东的“熟人”，像鬼妖族钟死，他的未婚妻仙落尘，蛮兽王族蛮横等等。

    当然，人族年轻一代之中也有高手存在，比如叶东的大徒弟周龙成，比如朱羽，比如方诚，还有灭道的道子，以及一位叫做木青衣的女子。

    总之，这些人现在在整个封神战内都是声名鹊起，无人不知，无人不晓，如果其他修士遇到他们这些人中的一个，基本上都会乖乖束手就擒，甚至寻求庇护。

    值得一提的就是周龙成！

    因为他作为叶东的大徒弟，虽然叶东现在已经对他恨之入骨，但是其他人并不知晓，所以几次追杀于他，让他就如同当初的叶东一样，几乎面临举世皆敌的局面。

    可是即便如此，周龙成却仍旧没有忘记他离开九天圣地时对般若说过的话，他依然坚持着将血狱的传承传播下去。

    九年的时间，他也是以行动来将自己的话付诸实施。

    他从封神界离开，走的是相反的方向，别的人都在往封神界赶，而他却是往边缘赶，这样一来，九年之内，他已经走遍了近万个世界，创建的血狱一门达到数十万之数，甚至有的一门，只有几十个弟子，叶东的雕像到处可见。

    除了被其他人恶意击毁了上百尊雕像之外，其他的雕像，都是完好无损，因为在那些边缘世界之中，几乎看不到外来的修士，全多是封神战内的原住民。

    自然，这九年的时间，这些血狱弟子日日夜夜的膜拜，所凝聚出的信仰之力，已经是相当可观了！

    九天圣地之中，在这九年的时间内，所有原先四象界的生灵们，也逐渐适应了这个新的世界。

    这个世界之中的一切生灵，空前的和谐，不管是修士还是凡人，不管是人类还是妖族，彼此都会互相帮助。

    比如经常会看到，天空之上会有十多个修士聚集在一起，齐齐挥手，伴随着一道道灵气的流动，他们身下那数十里之内的庄稼就会自动卷成一道小型风暴，堆放在旁边的空地之上。

    般若他们已经全都选择了闭关，九年的时间，没有一点动静，只有潘朝阳会时不时的从居住之处走出来，有时候会去找慈航宗的老人们聊聊天，有时候也会站在空中，默默的凝视着身下的这片世界，有的时候，甚至会离开九天圣地，却封神界内，加固一下四周的阵法。

    但是更多的时候，潘朝阳都会将自己关在房间之中，双眼之中那亿万繁星不断移动闪烁，他在尽自己最大的努力，去碰触到那虚无缥缈的天算之道，想要从中找到叶东的下落和情况，想要推算出日后众人的命运轨迹，以及如何让般若他们能够和自己一样，拥有一线生机。

    虽然大多数时候，潘朝阳都是无功而返，但是九年的时间，经过多达亿万次的不断推演，却是让他距离那最难感悟的天算之道，越来越近！

    渐渐的，潘朝阳也知道了，天算之道，为逆天之道，窥探天机，知晓天命，甚至将其篡改，以人力强行扭转天命，这绝对是被大道所不允许的。

    虽然不一定会有针对创道者那样的道劫出现，但是一旦真的感悟此道，那么下场绝对会极为凄凉，甚至不得好死。

    这一点，从潘朝阳现在的样子上就能看出，除了那双眼睛是越来越明亮之外，他整个人已经是形如枯槁，面色苍白，头发花白，有种人到暮年的感觉，似乎他的生命力，他原先应该极为旺盛的生机，正在被大道无声无息的取走，作为他触碰天算之道的惩罚！

    可是即便如此，潘朝阳也是不管不顾，想尽一切可能，去为叶东，去为般若他们做着种种推算！

    对于这一切事情，叶东都不知道，九年的时间，他就在集道境内，跟随在七位创道者的身边，感悟着他们的道！

    两年前，当他结束了和忘老的修行之后，便开始了闭关，直到现在，都没有丝毫的动静，无奈之下，忘老只能以本命寿元为引，强行让其在这里生活的时间往后拖延了一年。

    一年，是最后的期限，如果一年之后，叶东还未能从闭关状态中走出来的话，那么道神就会察觉到这里的异常，自然，等待着忘老他们的，也将会是道神的追杀。

    不过，忘老八人也已经做好了准备，他们每个人活的时间都相当久远，只要能够让叶东好好的活下去，他们愿意牺牲自己的生命，保护叶东。

    不知不觉之中，一年的时间又过去了，眼看一天之后，就将到达期限的最后一天。

    叶东闭关的门外，以忘老为首的八名创道者，已经摆出了一个深奥的阵法，保护着叶东，等待着随时可能出现的道神的攻击！

 第两千零七十一章入

    时间回到一年半之前！

    叶东跟随八位创道者修行八年，对于八人的十二种道，的确是感悟颇多，大有收获，不过他也知道时间有限，自己就算再天才，也不可能同时去领悟这十二种道，所以经过慎重的考虑和抉择之后，他最终选择了四种道。【本书由】

    时间之道，生命之道，遗忘之道和杀戮之道！

    时间之道，他想要改变时间，穿越回过去，这个希望始终未曾淡化过，而生命之道，是因为封神战内那亿万生命带给他的震撼，有朝一日，他希望自己同样也能创造出一个全新的生命。

    遗忘之道，看起来似乎并不厉害，但是从忘老能够将这个集道境安全的保护了百万年的时间就可以看出，这一种道的高明之处，绝对是保命的利器。

    至于选择杀戮之道的原因，自然更加简单，悟道的时间里，叶东心中的仇恨不但没有丝毫的减少，反而因为无法发泄而越积越多，如今，更是已经到了快要将其自身撑爆的地步了！

    而他离开集道境之后，所要做的唯一一件事，就是杀戮！

    因此，这四种道，对于他来说，都有极为重要和特别的意义。

    今天，在闭关的第一年半的时间里，他就已经分别感悟了，除了生命之道外，其他三种道所衍生而出的法则之力，并且在这些法则之力的帮助下，成功的将自己体内的穴位打通到了六百个！

    虽然还未成神，但是他有这自信，一旦爆发出全部的实力，足以和凡神相抗衡，就算打不过，但至少是拥有了自保之力。

    距离约定的时间，还剩下最后的半年，如果这个时候叶东继续多选择一种道去感悟，或者是将已经感悟的某种法则再继续钻研，甚至去研究他那由劫之法则组成的身体，都能让他成功的迈入神的行列！

    三种法则之力，加上他先前的空间法则，水之法则、火之法则、力之法则和防之法则，已经八种，只要再感悟一种，就是九种法则，九法合一，成为天神。

    但是叶东却毫不犹豫的放弃了，因为他有别的计划！

    他将万象归元图拿了出来！

    这张图就是一张包含了诸多法则之力的法器，叶东也不知道到底是何人炼制出来的，但是他总感觉，这应该不是出自神的手。

    因为除了道神之外，叶东不认为有任何一位神，能够有能力将这么多法则之力融于一件法器之中。

    早在得到这张图的时候，叶东就仔细研究过，从其中感觉到了这些法则似乎都要受到一种诡异力量的束缚。

    现在，他觉得，这种诡异力量应该就是时间之道！

    跟在道时的身边，他亲眼看到过道时站在一处荒芜的地面之上，施展出了时间之道，顿时，那块荒芜的地面上竟然就浮现出了一个又一个的影像，时而是一座房子，里面还居住着人，时而又是一座寺庙，供奉着一尊佛，变幻万千。

    后来道时告诉他，他所看到的，就是这块地的过去的情形，时间可以追溯到十万年之前，而这也是他所能做到的极限了！

    能够以一种力量，重现出一个地方十万年之内发生的所有事情，如果将时间再往前推，一直推到百万，千万年前，甚至于推到这个世界还未形成的那个时候，那么呈现出来的，必将是一片虚无。

    这，其实不就是如同万象归元图所具有的归元的能力吗？

    只不过归元的能力要更加强大，它能够在瞬息之间，将一切物体所存在的时间加速倒退，直至变为虚无。

    也正是从这一点上，叶东判断出了万象归元图的强大，绝对不是普通的法器。

    要知道道时是五十万年前的创道者，他所掌控的时间之道，不过才能将时间倒退十万年，而万象归元图瞬息就是千万，甚至亿万年，恐怕连圣兵，似乎都比不上它。

    这也让他更加有信心，如果自己能够将图的奥秘弄清楚，那么也许真的能够穿越时间，回到一切事情未曾发生之前！

    看着这张已经缩小到了三丈大小的图，叶东沉吟了片刻，眼中陡然射出了万千灰色丝线，同时右手如同流水一般轻轻在空中划过，看似一划，实际上瞬间却是动了上百次之多，而左手之上涌出道道丝线，凝聚成一柄不足三寸的小刀。

    “时光如水，今日我以空间为刀，斩断流水，定住时光！”

    刀随声落，一道肉眼无法看见的光芒，硬生生的劈开了右手划动之间蔓延而出的时间法则。

    “嗡！”

    一声巨颤从图中大概指甲盖大小的一小片地方传出。

    不等颤抖停止，叶东右手指尖陡然射出一溜鲜血，迅速凝聚成一柄依然只有三寸来长的血剑，煞气滚滚，猛然刺向了那片颤抖的区域。

    “嘶”的一声轻响，似乎有一道青烟腾起，而趁着这个机会，叶东眉心陡然裂开，一道金光以急速冲入了青烟腾起之处。

    “轰！”

    整张万象归元图上猛然亮起了一团九彩之光，而坐在那里的叶东，却是缓缓闭上了眼睛，右手握着那柄三寸血剑，左手握着三寸小刀，宛如陷入了静止状态，坐在那里一动不动。

    叶东先以时间法则和空间法则，暂时定住了万象归元图一角区域内的时间流逝，然后又以杀戮法则强行撕开了一丝防御禁制，终于成功的将自己的那一个修炼出了分身的灵魂，送入了万象归元图中！

    现在叶东要以魂分身，来探索这张万象归元图！

    就在叶东的一魂进入到这张图的同时，在某个雾气飘渺的地方，有一名盘膝而坐在雾中的白衣男子，突然睁开了眼睛！

    两道比阳光还要耀眼的光柱直接洞穿了眼前无尽的浓雾，四周的雾气也立刻翻滚了起来，化作一条条雾龙，每一条都有万丈之长，疾如流星一般的涌入了男子的体内。

    仅仅刹那之间，所有雾气已经完全消失，露出了方圆将近百万里的一片巨大区域。

    自然，四周的情形也清晰了起来，而那男子根本不是坐在雾中，在他的身下，赫然有着一扇流光闪烁，高达万丈的巨大石门！

    “竟然有人进入了我的本源道图！”

 第两千零七十二章三个半月

    白衣男子剑眉星目，看上去极为的年轻，尤其是他的那双眼睛，如同那无尽的星空一般，让人望之会忍不住深陷其中。【本书由】

    此刻，男子的脸上有着一丝震惊，不过旋即，这丝震惊就被微微扬起的笑容所取代，自言自语的道：“已经过了数百万年了，这还是第一次有魂体进入到我的本源道图，我还以为永远都没人能够发现道图的秘密！也许，这一次，我身下这座门，可以打开了！”

    说完之后，男子就要闭上眼睛，但是却又摇了摇头道：“不管是谁，既然进入了我的本源道图，那么就算我和有缘，说不得，我得送点小礼物给他，不过，先得看看他有无这个资格了！本源道图，下界修士在其中生存的极限应该是半年，我就给你四个月的时间作为考验！”

    这次，男子终于闭上了眼睛，身体之内，又是一条条万丈雾龙涌出，转眼之间，这百万里区域之内，再次被无尽雾气所弥漫，而男子身下那座万丈巨门，自然也是隐入了浓雾之中。

    ……

    现在，叶东的眼前，呈现出了一片广袤无边的天地，一座巍峨高山耸立在云端之上，叶东记得，这正是刚才归元图上那一角区域内所绘制的图案。

    如果将万象归元图完全铺开的话，十万里都不一定能够铺的下，然而现在真正进入到了图中，叶东才发现，这图中的世界，简直是无边无际，至少以他的神念，瞬息之间已经蔓延到了百万里开外，却依然没有到达尽头，似乎仍旧在这一角范围之中。

    叶东收回了神念，站在原地沉吟了片刻，随便选了个方向，迈步而行。

    说实话，他也不知道自己到底要去往哪里，因为他进入图中，只是想要寻找到那种能够让一切归元的原因。

    而这个原因到底藏在何处，恐怕除了制造出这张图的人之外，任何人也无法知晓了。

    就这样，叶东在这张图中，一走就是一个月的时间……

    图中世界的灵气十分充足，初始叶东有点不解，但是这个不解很快就得到了解答，因为这张图是被自己放在了室内，那么自然可以吸收集道境中的灵气。

    因为不敢瞬移，怕错过了什么特殊的地方，所以这一个月的时间，叶东几乎始终保持着极快的速度在前进，粗粗算下来，所经过的距离也已经超过了百万里之遥，可是却仍然没有发现任何特殊之处。

    甚至就连当初他在图上看到的那些熟悉的天材地宝，真龙圣灵都没有看到过，自然更不用说其他的生命了。

    至于各种法则之力，倒是存在，但也和从外面感觉到的一样，极为的微弱，如果不仔细感觉，根本无法发现。

    除此之外，这里倒是和外面的世界完全一样，有风，有水，有山。

    只不过，这种天地间只有自己一人的感觉，让叶东很不适应，而且随着时间的流逝，这种感觉越来越强烈，甚至逐渐变成了一种实质的巨大压力，连速度都受到了影响。

    如果不是他意志力惊人，而且本身又是灵魂状态的话，恐怕早就忍受不了要崩溃了！

    不过，这也已经快要到达他的极限了，可是他又不甘心就这样放弃，所以决定再坚持一个月！

    再有一个月，如果还没有任何发现的话，那他只能选择离开了！

    毕竟他从哪进入，就要从哪离开，而回去还需要时间，不过回去的时候，他能施展空间瞬移，所以他才敢多待一个月！

    这次，叶东换了个方向，然而一个月之后，仍旧是一无所获，这下，他不得不放弃继续寻找，不管是他自己的承受能力，还是外面世界所流逝的时间，都让他不能再多待下去了。

    然而，就在叶东准备施展空间瞬移离开的时候，双眼却是陡然瞪圆了！

    因为，他赫然发现，空间瞬移的距离，最多竟然只能达到百米之远！

    在刚刚进入这里的时候，叶东因为担心会有什么禁制，所以当时就尝试了空间瞬移，只是并没有移出太远，大概也就在百米之内！

    这两个月中，同样没有施展，怕错过什么特殊的地方。

    可是现在，竟然只能移出去百米的距离，这让叶东如何能不惊！

    不能使用空间瞬移，只能再按来时的方式，一路飞回去，而着最少需要两个月的时间，叶东倒是有着两个月的时间，但是这画中世界那种由压抑感觉而产生的实质威压，却是快要让叶东的承受力达到了极限。

    虽然情况不妙，但是叶东却冷静了下来，面沉如水，深吸一口气后，不再耽误丝毫的时间，向着来时的路疾驰而去。

    果然，那压力越来越大，以至于叶东都能清晰的看到，在自己的头顶上方，重压竟然逐渐凝聚出了一座高山，始终跟随着自己，不管自己是改变速度还是改变方向，都无法将其摆脱。

    远远看去，就像是他在背着一座山在前行一样！

    而且随着自己在这个世界中的时间越来越长，这座高山的体积也是越来越大，刚出现的时候，只有百米，现在半个月的时间过去，赫然涨到了千米！

    现在叶东怀念起自己的本尊了，要是本尊带着肉身来此，那么区区千米高山的重压，完全可以忽视。

    一个月之后，叶东的承受能力已经到达了极限，面色苍白，一头白发都失去了光泽，像是枯草一样，死气沉沉，而身在画外的本尊，更是拼命的吸收着灵气，运转着穴气，为其输送魂，抵抗头顶之上那座已经高达五千米的山岳所释放而出的重压之力。

    “这到底是怎么回事？”

    这个问题，叶东在这一个月中想过了无数次，可是自然不会有任何的答案。

    如今，他的承受能力已经到了极限，速度自然也是逐渐放慢，原先只要两个月就能赶回去的路程，肯定是赶不到了。

    不过，他仍旧在坚持，又是半个月的时间过去，叶东的双眼开始模糊，口角溢出鲜血，而本尊也同样如此，虽然他只是分身，但是如果他在这里彻底死亡，那么本尊也会受到重伤，三魂缺一，甚至连修为都会一落千丈，停滞不前！

    他要崩溃了！

    与此同时，叶东并不知道，距离那个白衣男子给他的时间，还剩下半个月。

 第两千零七十三章真实意

    “噗通”一声，叶东双手撑地，勉强让自己没有跪下去，他已经精疲力尽，不管是心灵上的，还是身体上的，而且连带着本尊也是到了快要无法承受的地步。【本书由】

    叶东的脸上露出苦笑，口中喃喃自语，双眼已经无法再睁开，他很想就这样，放弃所有的抵抗，直接躺在地上，任由那万米山岳将自己给压成肉酱，让这一魂彻底消散，去陪自己那些已经死掉的亲人，死掉的朋友！

    然而，就当亲人和朋友这两个词语出现在他脑海的时候，他的眼前突然浮现出了那已经深深的刻在了他的灵魂深处，但是却被他努力强行不去回忆的一幅幅画面！

    燕南归，魔魁，玉千霜，乾李……直到整个四象界的毁灭！

    陡然之间，叶东那已经几乎快要合上的双眼猛然睁开，从灵魂深处涌起了一股强大的愤怒和仇恨，口中发出一声大吼：“我不甘心！”

    “轰！”

    突然，一声巨响传来，叶东清楚的感觉到，在自己的体内深处，有着某种东西炸了开来，紧接着，一股久违的熟悉的感觉迅速流遍了全身，同时，还有一个同样充满了愤怒的嘶吼声发出：“我不甘心！”

    听到这个声音，感受着那久违的熟悉，叶东那苍白的脸上露出了震惊，口中几乎无意识的念叨着：“血狱，符文叶东！”

    “轰！”

    又是一声巨响，顿时一股强大的力量，如同一团风暴在体内骤然蜂拥，化作普降的甘露，迅速滋润着叶东那已经干涸的身体，让他重新站了起来！

    这是血狱的力量！

    叶东简直无法相信，血狱竟然还在自己的灵魂之中，并没有被萧无情取走！

    的确就是如此，萧无情取走的是叶东自行凝聚成的十条血河，因为哪怕以他的力量，都无法取走真正的血狱，所以他所能做的就是以死气化作死神之印，将其封印起来，等到有朝一日，叶东成神的那天，就能发现这个封印。

    那个时候，叶东也许就不用担心血狱的反噬，不用担心被血狱夺舍，占据身体。

    死神之印，并非完全依靠死气来封印，实际上还要借助叶东的魂力，这样，只要叶东不死，那么这封印就不可能解开，可以说，萧无情为了压制血狱，已经做到了万无一失的地步。

    然而萧无情没有想到，他所封印血狱的地方，竟然正好就是叶东修炼成了分身的那一魂，而叶东为了探索万象归元图的秘密，又将这一魂送入了这个古怪的世界。

    再加上这里存在着的那种压抑的感觉和实质化的重压，让叶东不得不持续不断的动用魂力来抗衡。

    四个月的时间，叶东的所有魂力已经完全消耗殆尽，而同样无时无刻都在冲击封印的血狱，感受到了封印力量的缩小，于是一鼓作气，终于硬是冲开了封印。

    就这样，在阴差阳错之下，血狱提前突破封印，而它的自由也为叶东提供了力量和生机！

    “唰”的一声，叶东灵魂震荡之下，符文叶东已经从血狱之中冲出，出现在了叶东的面前。

    此刻的符文叶东，脸上布满了狰狞之色，尤其那双由符文构成的眼中，更是毫不遮掩的透露出仇恨的光芒，恶狠狠的瞪视着叶东道：“封印我的那个人呢？”

    叶东虽然并不知道血狱始终都在自己的灵魂之中，但是从这句话中立刻就能猜出了个大概，冷冷一笑道：“不知道！”

    符文叶东脸上的表情一凝，这个时候他才发现，叶东竟然和自己一样也是魂体，本来他还准备一出来就毫不犹豫的对叶东进行夺舍，可是现在看来，这个算盘落空了。

    转头打量了一下周围的环境，符文叶东再次一怔道：“这里是哪！这座山又是怎么回事？”

    叶东却根本不理睬他，直接绕开，继续迈步前进。

    因为有了血狱的力量涌入，让他又可以多承受一段时间重压，他可不想在这里跟符文叶东浪费时间。

    看着叶东的身影，再抬头看了看那座竟然始终跟着他移动的山岳，符文叶东虽然不明白怎么回事，但是脸上却是露出了狰狞的笑容道：“看样子，你是遇到麻烦了，灵魂竟然如此虚弱，不过这样更好，魂虚弱，本尊实力同样会被削弱，我只要跟着你，等你和本尊融合的时候，出手夺舍，必能万无一失！”

    话音落下，符文叶东阴阴一笑，化作一道光芒重新回到了叶东的魂内。

    不得不说，符文叶东的话，的确是对叶东造成了影响，因为他说的是事实，但是现在叶东更在意的是赶紧离开这个鬼地方，所以暂时不去理会，继续前行。

    符文叶东却开始压制住血狱力量的释放，想要断绝叶东的一切助力，让他更加的虚弱。

    只可惜，叶东本身也是血狱的主人，尽管对血狱的控制不如符文叶东，但是想要从中吸收点力量，还是可以做到的！

    与此同时，那位端坐于巨门之上的白衣男子却再次睁开了眼睛，脸上涌出了一丝疑惑道：“怎么又进入一人，而且同样是魂体？数百万年不见一人进入，现在一出现就是两个，恩？又变成一个了，看样子，消失的魂体是藏在这个魂体之内的！魂中藏魂，小家伙有点意思，还剩下半个月时间了，看看你能否最终挺过吧！”

    如果没有血狱封印的解开，那叶东哪怕是连一支香的时间都无法挺过，可是现在有了血狱的帮助，情况自然不同了。

    虽然在符文叶东的干扰之下，血狱所能提供的力量极为的有限，但是在叶东那倔强的意志的坚持之下，他却硬是咬着牙关，终于在半个月的时间之后，赶到了他当初进入画中的那个位置。

    随着叶东脚步的停下，符文叶东却是突然再次出现，挡在了叶东的身前，满脸嘲讽，目光之中更是充满了毫不掩饰的杀意。

    然而叶东却也目光平静的注视着符文叶东，丝毫没有任何的慌张。

    因为，叶东早就明白了符文叶东的意图！

    显然，符文叶东半月前说的那番话，是假的，他真正的目的，是要灭掉自己的这一魂！

    本尊缺少一魂，实力将会远远比灵魂和肉身融合的时候要弱的多！

    只不过因为他不知道这里到底是什么地方，担心杀了自己之后，会被困在此地，同时担心自己会知晓他的意图，干脆停在原地不走，和他同归于尽，所以故意说出要夺舍的假话，让自己暂时放下戒备，赶到目的地。

    现在，自己停下了脚步，自然是到达了目的地，所以他也就跳了出来，要对自己动手了！

    叶东的镇定让符文叶东微微一怔道：“看样子你已经知道我的真实意图了！”

    叶东依旧没有理他，抬腿就要站到那进入的位置之上，符文叶东微一犹豫之后，陡伸出手来，一条血河从指尖飞出，向着叶东冲了过去。

    “时间已到，小家伙坚持了下来，不错，那我就送你点小礼物！”

    雾中的白衣男子睁开了眼睛，脸上带着一丝欣慰的笑容。

 第两千零七十四章空

    叶东根本不看身后那带着呼啸之声和浓郁血腥之味的血河，而是拼尽最后一丝力气，迈开脚步，努力的想要踏入前方那个距离自己不到半米距离的位置。【本书由】

    只要踏上那个位置，这一魂分身就能瞬间离开这个世界，回归本尊，同时，叶东的本尊也已经做好了准备，恢复万象归元图那一角面积的防御禁制，只要时机把握的当，就能将血狱暂时的困在图中。

    这也是为什么叶东在猜出来符文叶东真正意图之后，却故意装作不知的原因，至少，他有七成以上的把握可以成功！

    然而，叶东还是低估了符文叶东的实力，这些年，不仅仅是叶东在努力提升实力，符文叶东也同样如此！

    而且正如原先叶东所猜测的那样，所有血狱中的犯人实力的提高，都会让符文叶东获得好处，尤其是那些身在血狱之外的犯人们，他们灵魂中有血狱的烙印，根本无法摆脱血狱，而他们的实力提升速度是极为可怕的。

    这样一来，就造成了今日符文叶东的强大，甚至连死神萧无情也无法完全将其取出，只能封印。

    符文叶东站在原地，脸上嘲讽之色更浓，看着那条血河距离叶东越来越近，直至只剩下不到一寸的距离。

    然而就在这时，这个世界之中，那始终蔚蓝的天空，却是瞬间黑了下来！

    这片黑暗，来的太快，而且黑到了极致，更是无边无际，放眼望去，根本看不到一丝的光明。

    对于黑暗，每个生命都不会陌生，可是呈现在叶东和符文叶东面前的这种黑暗，却是让他们都感觉到了一种陌生。

    因为，在这种黑暗当中，他们都感觉到了一种——空！

    空虚，空无，空洞！

    一切都是空，甚至就连自己，明明就在这里，就在这黑暗之中，但是却彷佛也变成了空！

    空空如也，看不见其他东西，摸不着自己的身体，听不到所有的声音！

    不管是叶东，还是符文叶东，包括那条血河，一切的一切，都变成了空，变成了这无边黑暗的一部分！

    没有了光明，没有了影像，没有了声音，甚至连永远不会停留的时间，也随之消失了！

    在这种黑暗之中，叶东的脑中，同样变成了一片空白，他忘记了自己是谁，忘记了自己要做什么，似乎很坦然的接受了自己化身为黑暗，化身为空的感觉，就这样静静的一动不动的，待在其中。

    与此同时，身在万象归元图之外，叶东的本尊，在这一刻，竟然也和魂分身一样，陷入到了这种空的状态之中。

    渐渐的，他身体四周的光线开始扭曲，物体开始扭曲，空气开始扭曲，而这种扭曲的后果，就是让他，彻底的消失了！

    虽然他明明还坐在那里，但是如果这里还有其他人的话，那么绝对看不到他，摸不到他，听不到他，哪怕连神念也感知不到他！

    忽然，在这无边的黑暗之中，出现了一个金色的光团！

    这个光团只有鸡蛋大小，出现的极为突兀，但是就当这道光出现的刹那，不管是叶东，还是符文叶东，却都是从那种空的状态之中陡然清醒了过来。

    黑暗中的一团光！

    叶东心中微微一动，这种景象，他已经见过两次。

    在二师兄剑尊君不悔和六师兄大圣战九天将他们的道，送给叶东的时候，叶东见到过，他知道，这就是道象！

    这团光中，应该很快出现一样东西，或者是一种感觉，代表着某种具体的道！

    然而，从这道光团之中，却是陡然散发出了一道道的光芒，向着无尽黑暗的深处延伸而去，并且刹那间彷佛洞穿了这整个黑暗！

    每一道光芒，既不耀眼，也不明亮，只是普普通通，而且彼此之间，也并不相连，这种景象，看上去就像稚嫩的孩子，拿着画笔，画了一个圆圈，然后在圆圈的四周，添上了几条线，作为一个完整的图案，代表着太阳！

    叶东带着点疑惑，盯着眼前这副景象，心想，难道这是太阳之道？

    不过，大道三千之中从来没有听说过有这种道！

    就在这时，眼前的景象再变，那一道道刚刚延伸出去的光芒，陡然间，又以极快的速度倒退而回。

    黑暗之中，依然只剩下那一团光！

    紧接着，光团开始收缩，速度不快不慢，直至变成了一个芝麻大小的光点之时，叶东的瞳孔猛然剧烈收缩。

    因为，他在这光点之中，看到了一个人影！

    芝麻粒大小的光点之中，竟然有着一个人影，虽然看不清人影的长相，但是能够看到人影的四周有着淡淡雾气笼罩！

    “仙！”

    连叶东自己都没有想到，他突然之间开口，喊出了这一个字！

    而喊完之后，他才猛然惊醒，这个人影，自己也同样曾经看到过，那就是在这一魂分身融合了祖龙的记忆之后，存在于祖龙记忆中的一个画面！

    那站在祖龙头顶，给叶东如同面对苍天，面对大道之感的人影！

    随着叶东这一字的喊出，那个人影四周的雾气陡然化作条条雾龙，涌入了他的体内，而这个人影的长相也终于展现在了叶东的面前。

    这是一个剑眉星目的白衣男子，只见他冲着叶东微微一笑，忽然伸出了右手的食指，指了指自己的眉心！

    这个动作做完之后，那芝麻粒大小的光点终于彻底消失，一切重归黑暗！

    叶东已经完全呆滞住了，他万万没有想到自己会在这万象归元图中，再次见到了这个人影，而且比上次要更加的清晰！

    “我明白了，万象归元图，就是他炼制出来的！”叶东喃喃自语：“其实，我早该想到，能够将无数法则之力融于一起，这种事情，只有仙，才能做到！”

    “仙，果然强大！”

    “只是，刚才的那一幕景象，究竟是什么意思？我怎么感觉，这一切，都像是那个仙人送给我的，尤其是那微微一笑！”

    叶东陷入了沉思，而符文叶东同样陷入了沉思，比起叶东来，符文叶东也看到了大部分的景象，除了那个仙人的出现。

    毕竟血狱是由十八位神的尸体建造而成，其诞生出来的灵魂，自然远远强过任何生命的灵魂，对于道，更是有着一种特殊的领悟之力。

    于是，在这片黑暗之中，两个魂体静静的沉思着……

 第两千零七十五章悟

    “太阳……不，那绝对不是太阳，但是那个光团，和我在战道、剑道的道象之中所看到的光团明明一样，不，不一样，这个光团，明显要比那两种道象之中的光团要更加的强大，那个仙人，手指自己眉心，眉心，藏魂之处，魂，光团，道……”

    黑暗之中，叶东脑中念头飞转，不断的猜测着刚才那番景象所代表的意义，隐约是想到了什么东西，但是却总也抓不住。【本书由】

    而在万象归元图之外，叶东的本尊也同样在思索着这个问题，图中世界的异相，他也看的清清楚楚，感同身受。

    缓缓的，叶东的魂分身和本尊，同时竖起了食指，慢慢的点向了自己的眉心，而分身点眉心没有丝毫反应，但是本尊点住眉心的时候，肉身和灵魂之间的联系，立刻让那剩余的两魂，顿时有了反应。

    眉心裂开，两魂合一，盘膝而坐，而他赫然也慢慢的伸出了手指，点住了自己的眉心，和叶东的本尊分身腽肭脐保持同样的动作。

    当灵魂点住眉心的一刹那，体内的道心骤然有了反应，一道冰冷的气息弥漫而起，笼罩灵魂的同时，也是让本尊和分身同时轻轻一颤。

    眼中精光爆射，叶东豁然开悟：“眉心藏魂，魂孕道心，那个仙人，莫非是想要告诉我，那一番景象，就是他的道！”

    “仙人的道，是什么？”

    叶东的脑中不知不觉的浮现出了祖龙记忆中的那个画面，仙人站在龙首之上，飞驰而行！

    “祖龙是仙人的坐骑，而仙人又在万象归元图中出现，这个仙人，似乎和我们的这个世界有着千丝万缕的联系啊！”

    突然之间，叶东本尊霍然站起，面露震惊之色，自言自语道：“莫非，莫非这个仙人，就是现有大道原先的主人！”

    忘老曾经说过，现有的大道，就是已经荣登仙界的仙人所遗留下来的东西，因此，叶东觉得自己的这个猜测极有可能！

    如果真是这样的话，那他当然会和这个世界保持着联系！

    同时，叶东也想到了龙墓之中，那如同云海的一座座墓碑之上所刻的墓志铭。

    “姬尧，守护九万年，性烈如火！”

    “姬祖，守护一百六十万年，一生爱花，故葬花海，敬之，拜之！”

    叶东的眼中越来越亮：“我明白了，我明白了，那个仙人，的确就是从这个世界离开，成为仙人的，所以在他成为仙人之后，仍旧眷顾着这里，不惜让圣兽真龙一族，一代代的来到这个世界，守护着这里。”

    “如今的道，就是他所创，他，就是现有大道的主人！”

    “那么刚才我看到的那副画面，肯定就是他在以某种特殊的方式，告诉我，他的道究竟是什么！”

    “可是，我并没有看到具体的东西，只有那一道道光线，难道他的道是光？”叶东默默摇头：“不是，还有那一道道光线，最终回到了光团之中！”

    虽然叶东几乎可以肯定自己对于仙人身份的猜测是正确的，但是他仍旧无法想通，那副景象究竟代表的是什么意思。

    于是，他换了个想法：“黑暗，如同虚无，在虚无之中，诞生了光，那光，就是道，那无数道光线，是不是就象征着大道三千？”

    “可是，道生一，一生二，二生三，这是所有人都知道的一种常识，那位仙人应该不可能仅仅是为了告诉自己这个道理！”

    “那，如果将黑暗当做黑夜，那光和光线，暂且就将它当成太阳，黑夜中出现的太阳，代表着光明的到来，代表着一天的开始！”

    开始！

    当这两个字出现的时候，叶东脑中那原先隐约想到的东西，陡然间被吹散了一层迷雾，似乎变得清晰了起来，这让他心里一动，急忙顺着这个想法继续想下去。

    可是，再往下想，那脑海中隐约的东西始终都无法再清晰一点。

    渐渐的，叶东的思绪变得混乱了起来，各种各样的想法，如同过江之鲫一般纷至沓来。

    “开始，万物之始，大道之始，天地之始……”

    “万象归元，归于虚无，归于元点……”

    “这图中似乎有着某种力量，束缚着所有的法则之力……”

    “光团到底是什么？为什么所有道象之中，开始都会出现那个光团呢？”

    “空，那种空的感觉，就如同虚无一般，虚无不就是归元吗？归元，不就是让一切回到元点，回到最初的开始吗！”

    随着这最后一番话的浮出，一个光团，陡然出现在了叶东那混乱的脑海之中，释放出了一股浩瀚的力量将那一切混乱，一切迷雾，在瞬息之间，统统驱散！

    “那光团，就是开始，就是最初，正是因为有了它的存在，有了开始，有了最初，才会有其他各种道的出现，它就像是母亲一般，孕育出了各种不同的道，而它本身，也是一种道！”

    “轰隆！”

    叶东彷佛听到了脑中传来的一声惊天巨响，他脑中浮现的那个光团，陡然带出了一股无法想象的力量，横扫而出，冲出他的灵魂，冲出他的脑海，冲向了那无边的黑暗！

    黑暗，像是变成了一块布，一张纸，在光团的冲击之下，被生生的撕裂开来！

    一丝丝，一道道，一片片的光明终于出现在了这片黑暗之中，终于将这片黑暗给完全冲散开来！

    一切，恢复如初！

    叶东的本尊仍旧坐在房间之中，盘膝而坐，双手握着一刀一剑，压制着万象归元图那一角之上的防御禁制。

    叶东的魂分身，仍旧在万象归元图中，抬起脚来，准备迈出那离开的最后一步，而在他的身后不到寸许之地，一条血河席卷而来。

    符文叶东，仍旧站在那里，脸上带着嘲讽之色，注视着叶东的背影！

    刚才发生的一切，就如同是一个梦一样！

    不过，叶东却知道，那根本不是梦，而是自己的悟道过程，这一刻，他虽然没有完全明白仙人展现出那副景象的所有意思，但是至少抓住了其中最关键的地方。

    叶东神色庄严，伸出右手食指，点在了自己的眉心，和那仙人完全一样的动作。

    而此时此刻，在他的灵魂之中，同样出现了一根手指，轻轻的点在了那无情道心之外，刚刚出现的那光团之上，沉声道：“你是万道之母，你是万道之始，你是万道之初，你是万道之元，虽然我不知道你的名字，但我称呼你为——元之道！”

    “轰！”

    随着叶东话音的落下，天地之间，异变陡生！

    然而叶东的话音并没有结束：“但是，我现在不想当创道者，也不想创出新的道，我只想坚持——无情道！”

    叶东的指尖之上力道一吐，那个刚刚出现的光团，慢慢熄灭！

    天地恢复了平静！

 第两千零七十六章追根朔源

    就在叶东说出“元之道”这三字的时候，那身在浓雾中的白衣男子，骤然睁开了双眼，脸上眼中布满了震惊之色！

    “这是什么道？这根本不是我所创出的道！”

    这时，叶东以一指之力熄灭了那道心之外的光团，这让白衣男子的要瞪出了眼眶，以他如今的身份和修为，真的已经有数百万年没有出现能够让他感到震惊的事情了，然而今天，却是接连两次出现！

    “他竟然将那新的道光给熄灭了！能够创道的，只有创道者，能够创道成功，本就是百万年难得一遇，可是他为什么要放弃掉这个全新的道？”

    “弃道！这一次，这座门，到底还能否再打开！”

    白衣男子缓缓闭上了自己的眼睛，陷入了无尽的沉思之中。【本书由】

    就在叶东熄灭了自己道光的刹那，周围的一切都恢复了正常，那条血河也继续冲向了他的后背。

    符文叶东的眼中露出了紧张和期待之色，只要灭掉叶东的这一魂，那么夺舍成功的可能性将更大！

    然而就在这时，一道血光冲天而起，那条血河竟然直接冲入了叶东的体内，而叶东，缓缓收回了踏出去的那只脚，慢慢的转过身来，抬头看向了符文叶东。

    这一眼，让符文叶东不禁微微一怔，因为此刻他眼前的叶东，整个人的身上都起了一种说不出来的变化，身体之外，平添了许多无数道游离的彩色光线，纵横交错，让他看起来多了一种特殊的感觉。

    尤其是叶东神色平静，可是双眼之中却是一道逼人的寒光，让人望而生畏。

    忽然，叶东冲着符文叶东微微一笑道：“我要离开了！”

    说完之后，叶东转身就走，而符文叶东却是在一咬牙之后，化作了一道血光，冲向叶东，几乎在叶东离开这一世界的同时，他也重新回到了叶东的体内。

    叶东离开这里，符文叶东自然不敢在此久留，他这半个月来可是始终跟在叶东的身后，目睹了叶东的不断虚弱，也感受到了这里存在的那古怪的重压，以他的力量，同样无法坚持，如果真的被叶东离开，那么自己待在这里，用不了几年，就会彻底化作虚无。

    魂分身直接踏出万象归元图，融入了本尊体内，而叶东也是霍然收回了自己的双手，任由万象归元图上的禁制重新恢复。

    不过，叶东却并没有起身，而是又伸出手来，轻轻按在了万象归元图上，而说来奇怪，本来应该具有防御禁制的图，却是没有弹出任何的力量，竟然任由叶东的手，毫无阻碍的放了上去。

    虽然叶东一指熄灭了新的道光，但是那被他命名的元之道，还有那黑暗中的一幕幕画面，却是让他从中获益良多，尤其是始终让他感到疑惑，存在于万象归元图之中，束缚所有法则的诡异力量，也已经被他了解。

    这种力量，说白了就是叶东命名的元之道，所衍化而出的法则之力，元之法则！

    现在，叶东就想要掌握这种元之法则，获取其力量！

    按照叶东的理解，元之法则，就如同元之道一样，是所有法则之力的初始法则，如果能够将其掌握，那么自己就等于掌控了所有的法则之力。

    这样一来，虽然自己并非是以道入神，但是同时掌控万千法则入神，实力绝对不会比仙神要查！

    随着叶东手掌贴在万象归元图上，一种种法则，清晰的呈现在了叶东的面前，虽然都很微弱，但是叶东却并不在意。

    “空间法则！”

    一道道闪烁跳跃的神芒，在叶东的神念之下，显化而出。

    “水之法则！”

    “火之法则！”

    “力之法则！”

    “防之法则！”

    “时间法则！”

    “杀戮法则！”

    “遗忘法则！”

    叶东将自己已经掌控的八种法则，一一以肉眼可见的方式呈现了出来，然后他的目光和神念，就随着那一道道颜色不一，但是都在剧烈跳动的神芒延伸而去。

    追根朔源！

    既然元之法则是所有法则之始，那么只要能够找到所有法则的源头，自然就能发现元之法则。

    这个过程，说起来简单，但是真正做起来却是极难！

    法则，那是由各种道所自然衍化而出，是道对于世界的规范和标准，哪怕叶东是创道者，哪怕叶东已经知道有一种元之道，但是想要找到各种法则的源头，同样是件极为艰难，甚至是可遇而不可求的事情！

    不过，就在这个过程当中，叶东却又发现了万象归元图的一些妙用，原来此图的功能并未被全部开发出来，甚至可以说，到目前为止，不管是万象宗还是叶东，最多只是发挥了这张图十分之一的威力。

    “这张图，应该是那为仙人才创道成功，或者是成为仙人之后所炼制而成，虽然他是将此图留在了这个世界，但是，真正想要发挥此图的威力，却并不是自己，或者是神所能做到的，他的力量，和我们的力量完全不同，那是一种更高级的力量，我且将它称之为元力。”

    “只有以元力灌输入此图之中，才能将其功能全部激发出来！”

    “此图，可以看做是凡人界中最强法器，甚至连各系属性圣兵都无法和其相比！严格说来，它已经不属于凡人所用，而是仙人所用的仙器！”说到这里，叶东的脸上却是露出了一丝自傲：“不过，鸿蒙剑塔，日后必然能够成为和它一样的存在，甚至，比它还要强！”

    微微一笑，叶东闭上眼睛，继续感悟这元之法则。

    时间一点点的流逝，转眼间叶东闭关的时间已经超过了当初约定的两年，接着，又过去了一年。

    而今天已经是这最后一年的最后一天，如果叶东再不出关的话，道神就会发现这个集道境，发现这连同叶东在内的九位创道者。

    此刻，八位创道者已经布成阵法，将叶东闭关的小屋包围，每个人都是神色平静，做好准备，蓄势待发！

    转眼，一天的时间过去，距离最后的期限还剩下那最后一个时辰，八人对视一眼，忘老冲着众人点点头道：“诸位，一会道神如果出现，我们的目的是拖延时间，所以，第一阵，我……！”

    “砰！”

    不等忘老话音结束，那已经整整关闭了三年的房门突然打开，而叶东的声音也从屋内传出：“不好意思，让诸位久等了！”

 第两千零七十七章十年至

    一年的时间，对于叶东来说，只是眨眼瞬间，但是对于九霄诸天，尤其是所有和叶东有关系的人来说，却是极为的煎熬。【本书由】

    太阳王站在一座山崖之上，遥望天际，心中阵阵悲意如同风浪席卷，太阳族唯一后人进入封神战，至今生死不知，血狱一门从云端直接跌入悬崖，万千弟子如今所剩不到千人，好友疯魔已经战死，其他的那些老朋友，更是下落不明，不知身在何处。

    “狱主啊，你到底什么时候能够回来？我们，真的快要坚持不住了！”

    众生大师盘坐于一棵百丈巨树之巅，曾经在兽妖界镇压魔海五千年之久，都不能让他有丝毫的变色，然而现在，他的脸上却已经露出了迟暮和痛苦之色，同样眺望着远方，想着自己结拜的兄弟，想着接受了自己传承的潘朝阳。

    而在巨树之下，近百个人影全都带着悲愤之色，每个人的体内都有着或重或轻的伤势，他们，都是血狱弟子，都是在那年反抗神域的暴动之中，跟在众生大师身后逃出来的。

    现在，他们想重振血狱威名，想要为死去的同门报仇雪恨，虽然他们明知道以自己之力，不可能是那些神使的对手，但是，他们早就已经做好了死亡的准备，他们根本无惧死亡，哪怕自己的死，只能换来敌人的一道伤口！

    一片枯黄的草原之中，慢慢的走出了一个人影，那英俊到让男人都会惊艳的面孔之上，原先始终保持的笑容已经消失不见，取而代之的无尽的萧瑟，扬起一丝苦笑，自言自语的道：“轻歌，尘风，你们可还好？吾道，还是不孤吗？”

    这就是现在的血狱，这就是血狱之中幸存的所有弟子，加在一起不到千人之数，化整为零，如同老鼠一般，缩头缩尾，躲在各个地方，连面都不敢露。

    “十年了，小师弟，你还没回来吗？”

    萧无情仍然躲在那处乱葬岗中，他的伤势已经痊愈，但是他在等，等着叶东的出现。

    他知道自己一旦出现，肯定就会被诸神围攻，尤其是道神，更是不可能放过自己，所以自己只能借助死气画地为牢，隔绝道神的神念搜查，然后等到叶东出现的那一天，再随之出现。

    叶东会在明面上不断追杀诸神，而自己，就会在暗中帮助他，等到一切事了，也就是自己毙命之时了。

    甚至如今的火霄天内，关于叶东的传说也已经逐渐暗淡，甚至更是有人刻意丑化叶东，彻底颠覆其在人们心中的形象。

    “什么血狱狱主，不过就是一个运气好点的蝼蚁而已，费劲千辛万苦跑到了火霄天，就真的以为自己有多厉害！”

    “是啊，我还想领教一下他的厉害呢，没想到，却是个缩头乌龟，当然，也可能已经早就被人杀死了，算他走运！”

    这一切，似乎都代表着属于叶东时代的落幕，代表着那个如同流星般横空出世的血狱狱主已经消失无踪，甚至再用不了多久，就将永远的退出舞台，成为历史长河中一朵不起眼的浪花。

    神霄天内，那无尽黑色火焰笼罩之下，魔神刑极的脸上带着得意的笑容，看着身下那数以万计正在承受无尽煎熬的人影，冷冷的道：“叶东，虽然其他人都看到了萧无情握着你的脑袋，但是我却不相信你真的这么容易就死了，不过不死又能怎样，你的血狱已经完全变成我的，你的弟子变成了我的祭品，等到有朝一日，我也会找到你，将你炼制成一具傀儡，永生永生供我驱使！”

    宇宙星空之中的道神，默默的看着自己眼前那一颗颗正在逐渐成长的星辰，同样在喃喃自语：“梵天，东方擎，你们的阴谋到底是什么，难道仅仅只是为了血狱吗？不对，这其中必然有诈，只是，他们到底图的是什么？莫非，叶东没有死？也不对，这十年之间，我也有意的找过他，却根本找不到，他应该是真的死了……”

    九天圣地之中，在这一天，已经关闭了十年之久的各个洞府几乎同时打开，沧溟七子，般若，红狼全都出现。

    当初，他们约定的就是十年之期，如今，时间到了，是时候该他们反击了！

    不过，他们的目光都在盯着那属于潘朝阳的洞府，等待着他的出现。

    其他所有生灵，此刻也同样已经聚集到了一起，跟随着红狼他们的目光，看着那个洞府。

    时间一点点的过去，洞府之门始终没有丝毫动静，而众人也没有催促，全都在静静的等待着。

    当这一天已经快要结束的时候，潘朝阳的身影终于出现在了所有人的面前。

    看到潘朝阳的样子，所有人的脸上都露出了震惊之色！

    如果不是众人对于潘朝阳都是极为熟悉，那么绝对无法相信，这个满脸皱纹，头发花白，身上生命气息已经微弱到了极致，似乎随时都将化为风中落叶的老者，竟然就是那位运筹帷幄，一切尽在把握的智将吗？

    “朝阳，你怎么了！”

    一阵死一般的寂静之后，红狼最先发出了询问。

    别看红狼经常爱河潘朝阳对着干，似乎不将他放在眼里，但实际上，在他的心中，潘朝阳、般若，都绝对是他最亲的兄弟！

    潘朝阳那张布满皱纹的脸上，露出了一个微笑，那双看似昏花的老眼之中渐渐的出现了一丝光亮。

    就是这并不算明亮的一丝光亮，却是让所有人有了种赤身站在阳光下的感觉，自己身体中的一切秘密，在这丝光亮之下，都无从遁形，更没有一个人敢和潘朝阳的双眼对视。

    “我没事，君子报仇，十年不晚，诸位，十年期限已到，我们，走吧！”

    话音落下，潘朝阳当先一步迈出，离开了这九天圣地，而红狼等人对视一眼之后，也紧随其后离开了。

    十一人，一头狼，他们知道，一旦离开了这九天圣地，就代表着，从今天开始，他们就将要在面对诸神的同时，面对誓要将他们击杀的叶东！

 第两千零七十八章归来

    一个身穿一袭红色长衫，满头白发的中年人，面色冷酷，双眼之中带着丝丝雾气，默默的行走在一片黑暗的虚空之中！

    此刻，虽然他的神情极为的平静，但是充斥着灰色雾气的双眼之中，却是有着越来越多的冰冷和寒意。

    虽然虚空之中，到处都充斥着咆哮的罡风，轰鸣的罡雷，但是在此人经过之时，狂暴的风顿时变得温柔起来，震天的雷鸣也是立刻化作了温柔的细语，默默的从他的身边经过。

    他，就是叶东！

    在最后一天的最后一刻，他终于出关。

    八位创道者并没有询问他在闭关之中获得了什么，因为他们不需要问，光是从叶东身上散发出来的那股气息，就让他们知道，叶东应该已经迈出了关键的一步，成为了众生心目中那高高在上的神！

    叶东也没有和他们细说，因为时间不够，所以他选择直接离开，而八位创道者在送他之时，也已经说好，不久之后，他们必定会再次相见。

    本来，忘老想要将自己的遗忘之术加诸于叶东的身上，这样至少可以让他避开道神的神念，但是却被叶东拒绝。

    他不需要隐藏，不需要遮掩，他就要正大光明的告诉道神，告诉他所有的敌人，我叶东重新归来了！

    来找你们复仇，来取你们的性命，来亲手结束你们的人生！

    以他现在的实力，这凡人界的虚空，一步就可迈过，但是他的速度却并不快，只是一步一步的行走着。

    而随着他的目的地越来越近，他的身体之上却是发出了微微的颤抖，因为，他的目的地，就是那四象界！

    早在十一年前，他就眼睁睁的看着四象界被化作了虚无，彻底的消散在了这万千凡人世界当中，但是，他仍然要再去看一眼自己的家乡，自己的家！

    站在曾经是四象界，而如今只剩下一团团混乱气流的地方，叶东颤抖的身体却反而慢慢平静了下来，只是眼中的寒意越来越浓，越来越深。

    良久之后，叶东终于转身离开，那满头的白发在黑暗之中随风扬起，看起来异样的刺目，那挺拔的背影，透出了浓浓的萧瑟和孤寂，还有那无尽的仇恨！

    “我的情已逝，我的心已死，我的道已亡，我，只剩下仇，只剩下这无情的道心！”

    火霄天内，当初八卦村的所在，如今经过数十年的时间，这里，竟然出现了一座恢弘的山庄，占地百里有余，单从外表看去，就是极为的奢侈繁华。

    没有人知道这座山庄的主人是谁，但是只知道，在这九霄诸天成为乱世的那天开始，山庄方圆万里之内，已经全都被化作了禁区，禁止一切修士进入，但凡进入者，哪怕你是无意中闯入，也是杀无赦！

    然而今天，却是有一个人，一个身穿血衫，一头白发的中年人出现在了这禁区之内，甚至直接站在了山庄不到百米之处的一座山巅之上，面无表情的注视着四周的一切。

    这里，就是他第一次进入火霄天时所到来的地方，他还清晰的记得，那时候的自己无法承受大道之压，如同废人一般，直到遇见了乾康，被他抬入了八卦村，从而结识了乾李，还有那神秘的乾一，以及整整一百零八位八卦村人！

    八卦村早就已经没了，所有八卦村人除了乾康和乾李之外，全都遇难。

    叶东在后来，却是回来过一次，将所有八卦村民，以及村长乾一，埋葬在了这片他们镇守了不知道多少万年的大地之中。

    可是今天，叶东站在这里，却意外的发现，八卦村人的坟墓，竟然不见了，原先坟墓的所在，已经被那座奢华的山庄给覆盖了起来。

    虽然这山庄之外，有着极多的禁制，可是这些禁制，根本挡不住叶东的眼睛，轻易的就看到了，那里有着一座幽静的院落，而此刻从里面传出了阵阵曲乐之声，以及一些女子的娇笑，甚至，还有一些**的呻吟喘息之声。

    不用想，都知道这个院落之中正在上演着神！

    这一切，让叶东眼中的寒气更甚！

    他之所以选择进入火霄天后第一站就来这里，是因为在闭关之中，他忽然想起了八卦村。

    当初乾一说的很清楚，八卦村存在的目的，就是为了保证整个九霄诸天的安稳，当时叶东没有细想，可是现在在见到了那个仙人之后，他的心中却是冒出了一些疑惑，那就是八卦村到底是谁所建？

    答案应该就是那位仙人，除了他之外，谁会在九霄诸天之中，建立起九座八卦村？

    因此，叶东来了，他想再次好好探寻一下八卦村的秘密，同时，也想对那些八卦村人上一炷香，在乾一的坟前坐上一坐，和他聊上一聊。

    可是，眼前的一切，都是让他本就充满了仇恨心中再添了一笔血债！

    占据了此地就算了，可他们竟然在那埋葬着众多八卦村村民的坟墓之上，歌舞升平，行那淫秽之事，这是对死者极大的侮辱！

    叶东举起一只手来，朝着山下的山庄虚虚一抓，就听到“轰隆隆”的巨响声传来，一股惊天伟力，赫然将整座山庄之内，所有房屋的屋顶统统给抓了起来！

    那弥漫在山庄四周的阵法，禁制，就像是纸做的的一般，根本挡不住叶东的这一抓之力。

    失去了屋顶，山庄内的一切，自然都暴露了出来，一个个的修士全都带着震惊之色，抬头看着天空，不明白这到底发生了什么。

    尤其是那间幽静的院落之中，一男四女正**裸的纠缠在一起，也是同样面露惶恐。

    这个男的，忽然身体一震，因为他明显感觉到有一双锋利如刀，冰泪如霜的眼睛，正盯在自己的身上，所以他强忍着心中的恐惧，抬头看向了那双眼睛。

    “有敌人！”

    男子陡然发出了一声歇斯底里的惨叫，顿时将所有人惊醒。

    “不好，保护少宗！”

    于是，一道道长虹冲天而起，开始寻找敌人的踪迹。

    叶东看着这群人，眼中闪过了一丝疑惑，因为这些人的修为，竟然既有火霄境的，也有紫霄境的，甚至那冲在最前面的两个老者，赫然是玉霄境！

    对于这十年间发生在九霄诸天内的变化，叶东还并不知晓，自然无法明白，这些不同天界的人为什么会集中在一起。

    不过，他也懒得去想，此刻，他只想杀人！

    “不管你们是谁，今天，就用你们的生命，作为祭品，来祭奠八卦村人，祭奠我死去的朋友！用你们的鲜血，来告诉所有人，我叶东，回来了！”

 第两千零七十九章道之幻

    从山庄之中冲出来的数十个修士们，都已经发现到了叶东的出现，齐齐看向了叶东，尤其是那冲在最前面的玉霄境老者，更是满脸的惊疑，有点犹豫不决。

    能够无声无息，直接将这笼罩着无数禁制和阵法的百里山庄，所有的屋顶在瞬间全部掀起，这种实力，绝对不是普通修士能够做到的，至少，他们自问做不到，因此，他们不敢贸然上前。

    “你们还在这里愣着做什么，难道非要本帝子亲自出手吗？”

    就在他们迟疑的时候，那个赤身**和四个女人纠缠在一起的男子，蓦然发出一声怒吼，同时光芒一闪，一件衣衫披在了身体之外，然后抬起手来，看也不看的狠狠拍向了身旁那四个女人。

    可怜这四个女人连惨叫声都来不及发出，赫然间那四张如花似玉的脸蛋已经化作了一滩肉酱，形神俱灭。

    在男子的怒吼之下，众修士这才回过神来，尤其是那两位老者，更是几乎在同时捏碎了暗藏在手心之中的一块传讯玉简，然后继续向着叶东冲了过来。

    虽然他们有点忌惮叶东的修为，但是想到他们背后的靠山，想到那位帝子的身份，他们的那点忌惮，立刻烟消云散。

    这座山庄并非一般人所建，它的真正主人，正是诸神之一的帝神！

    帝神的名号，叶东并没有听说过，但是就冲着他的神位，不难猜测，原先纵贯八大诸天的天帝宫，就是由他所创！

    说起来这位帝神，也是一位传奇人物，他是诸神之中，唯一一位在除了神霄天之外的其他八大诸天之中，都担任过天帝的帝尊！

    火霄天天帝，紫霄天天帝，青霄天天帝，一直到景霄天天帝！

    而他，也是道神手下的得力干将之一，一位真正以感悟帝王之道道象迈入神位的虚仙神。

    八大诸天八卦村的覆灭，他就是幕后主使，而在摧毁了所有的八卦村之后，他就闭关不出，直到现在，据说仍旧在闭关。

    虽然帝神没有出关，但是他有三个儿子，真正的亲生儿子，三位帝子却是在这场争夺地盘的诸神之战中掺了一脚，占据了八大天界之中原先八卦村所在的位置，修建了豪华的山庄。

    对于三位帝子的所为，因为慑于其父亲的名头，所以其他诸神也都是睁一只眼闭一只眼，不加干涉。

    于是，三位帝子，老小占据了火霄，紫霄和青霄三天界的地盘，而老二占据了玄霄，玉霄和丹霄的地盘，老大则是占据了琅霄和景霄的地盘。

    可想而知，凭借着自己父亲的名号和虚仙神的强大实力，以及背后道神的撑腰，这三位帝子从出生开始，就享受着那种高高在上的感觉，尤其是老小，更是横行无忌，霸道惯了。

    如今，他的好事突然被叶东所打扰，这让他如何能够忍受！

    就在众多修士奋不顾身的冲向叶东的时候，这位帝子冷着张脸站在空中，带着一股残忍之意开口道：“敢打扰本帝子的好事，给我抓活的！我要慢慢折磨他！”

    叶东从始至终都是面色平静的看着所有修士，对于那位帝子口中的威胁更是让他眼中连一丝波澜都没有兴起。

    以他如今的境界，眼前这些修士，就如同那蝼蚁一般，杀死他们如同踩死一群蚂蚁一样容易。

    不过，他并没有因为对方只是一群蝼蚁而有丝毫的留情！

    那两名玉霄境修士发出似乎在给自己壮胆的暴吼，冲到了叶东的面前，而叶东眼中骤然一道灰蒙蒙的雾气浮现，淡淡的扫了他们一眼。

    顿时，两名修士前冲的身形急刹在了空中，两人脸上那凶横的表情也是在瞬间化作了迷茫。

    紧接着，那迷茫竟然被浓浓的恐惧所代替，似乎是看到了什么让他们极为惊恐的事情，以至于他们的五官全都扭曲到了一起，口中更是齐齐发出了尖叫之声。

    声音尖锐刺耳，如同临死前的惨嚎一般，深深震慑住了其他正准备冲过来的修士，让他们全都愣在了空中，满脸震惊的看着那两位老者，不知道到底发生了什么事情。

    “轰轰！”

    突然，两声爆炸响起，两名老者的身体，竟然在他们那刺耳的尖叫声中，齐齐炸开！

    同时，一道血光突然从叶东体内冲出，绕着两个老者炸开对身体一卷，瞬间又回到了叶东的体内，而那两个老者，已经彻底的消失无踪。

    这一连串的动作之快，除了叶东自己之外，根本就没有其他人能够看清楚。

    在他们的眼中，只是看到两个老者发出尖叫，然后炸开，然后消失！

    对于血光的出现，叶东心中有着冷笑：“既然你想吸收，那就痛快的吸收吧，你吸收的血肉越多，就会变的越强大，到时候，希望你能给我一个惊喜！”

    那道血光，自然就是血狱，自从在万象归元图中击杀叶东不成，等到叶东的灵魂和本尊合而为一之后，符文叶东就意识到了，自己想象中的夺舍，根本不可能完成，因为现在的叶东太过强大，尤其是在万象归元图中的感悟，似乎让他整个人拥有了一种根本不属于这个世界的力量。

    因此，符文叶东就没有轻举妄动，而是选择继续蛰伏，积蓄力量，等待合适的时机。

    同样，叶东暂时也没有去理会符文叶东，因为他的心中另有打算，那就是反过来吞噬掉符文叶东！

    一旦成功，整个血狱就会真正的归他所有，而他的实力也将再次得到提升！

    两名老者在叶东那双近乎大成的大道之眼下，轻易的陷入了最恐怖的幻觉之中，以至于他们竟然恐惧的选择了自爆。

    只可惜他们根本没有想到，虽然他们自爆了**，但是灵魂却毫发无伤，反过来被血狱吞噬，将会永远的沉浸在痛苦之中。

    两名老者莫名其妙的死亡，对于其他修士的打击十分巨大，而叶东却是不想再浪费时间，双目之中灰雾一闪，顷刻间便将所有人尽收眼底，淡淡的吐出三个字：“道之幻！”

    【作者题外话】：我这是用手机做网络热点传送的，不知道能不能成功……

 第两千零八十章诛你九族

    所有修士在这一刻，眼前都出现了一道光，光中所出现的，就是他们每个人心中最向往的道！

    有剑之道，有火之道，有生命之道，有死亡之道……

    这就是叶东在闭关期间，自己研究出的战技，以元之法则为根基，容纳天地间所有法则，为所有人构筑出一个绝妙的幻境，所看到的，就是每个人所追求的道。

    因此，叶东为其命名道之幻！

    随着道之幻的出现，所有人全都陷入了一种兴奋和迷茫的状态之中，唯独只有那位帝子，依然处于清醒之中。

    叶东故意没有将他纳入幻境，所以他根本不知道发生了什么事情，只是看到其他人都如痴如醉的呆立空中，顿时怒道：“你们在干什么，快点去把他给我抓住，不，杀了，碎尸万段，不然本帝子就杀了你们！”

    话音刚落，他的面前一花，叶东已经站在了他的面前，根本无视那些处于道之幻中的众多修士。

    实际上，这些修士的性命已经是握在了叶东的手中，只要叶东愿意，瞬间就能收走他们的性命。

    “大胆！”尽管帝子被吓了一跳，忍不住向后退出三步，但是仍旧摆出一副威严之色，色厉内荏的道：“你想干什么！”

    “帝子是吗？”叶东面无表情的看着对方，淡淡的道：“我想知道，你有何资格被称为帝子！”

    叶东突然出手，直接将帝子的身体吸收到了自己的面前，双眼之中灰雾一闪，神念毫不客气的侵入了对方的脑中。

    “敢伤帝子者，死！”

    就在这时，一个苍老的声音陡然从地下传来，紧接着，一个巨大的金色拳头直冲而出，狠狠的砸向了叶东。

    “你终于出来了！”

    如此突兀的变化，根本没有让叶东变色，神情依旧平静，因为他早就已经发现了，在这座山庄的地下深处，有着一位琅霄境巅峰的高手坐镇。

    而此人的存在，似乎连帝子都不知道，看样子应该是专门为了保护帝子，而藏身于此处，平时根本不问世事，只有当帝子遇到危险的时候，他才会出现。

    先前那两名玉霄境老者捏碎传信玉简的时候，叶东也是看在眼里，根本没有阻止，为的就是引出越来越多的高手。

    因为，对于占据着八卦村的这个人，叶东相信，对方必然知道些什么，所以他希望从这些人的身上，多搜集一点有用的信息。

    金色拳头，带着滔天之光，急急而出，如同从地下发出的一道天雷，直奔天空，转眼间来到叶东的身下。

    一股毁天灭地的力量，从拳头之中扩散开来，百里山庄在其经过的那一刹那，已经完全坍塌，化作了粉碎粉碎。

    这一拳，是第七诸天琅霄境巅峰天人的全部力量，足以轻易间彻底粉碎掉一个小世界，哪怕以火霄天，都无法承受这股力量，天地震动，一道道虚空裂缝如同蜘蛛网一般，在这天地间撕裂而出。

    叶东眼中光芒一闪，右手抬起，向着那即将冲到近前的拳头轻轻一按！

    “轰隆隆！”

    雷鸣般的爆炸之声在这片大地之上骤然响起，化作咆哮，向着四面八方传开，那拳头直接就撞在了叶东的手掌掌心之内。

    轰鸣声回荡，狂暴的力量凝聚成一股无尽风暴，让叶东的那一头白发高高扬起，衣衫更是猎猎作响，宛如血色战旗招展。

    但是叶东的身体，却是如同那屹立不倒的高山一般，一动不动，甚至连神情都是没有半点的变化。

    “哗”的一声，那只金色的拳头瞬息之间土崩瓦解，化作了漫天金光，如同雨点一样，覆盖了方圆万里之地，纷扬而下。

    拳头爆开的瞬间，叶东下方的大地，如同被人硬生生的撕开一般，出现了一道巨大的沟壑，蔓延而去，其深度，更是深不见底。

    “你是谁！”

    一声明显带着惊惧的叫声，从地下传来，而一个苍老的身影也终于出现在了叶东的面前。

    “叶东！”

    “叶东！”这个老者陡然发出了一声更大的惊叫，双袖用力一甩，一黑一白两道光芒向着叶东疾射而去，而他自己却是趁着这两样法器攻向叶东的同时，身形闪动，施展出了瞬移之术，显然像是从这里逃走。

    那一黑一白两道光芒，就是两个围棋的棋子，但是在空中飞行的同时，却是凝聚成了一副阴阳图，疯狂旋转，黑白两色光芒从上直射而出，如同万柄利剑一般，将叶东完全的笼罩了起来。

    “阴阳图？”叶东的嘴角微微扬起，露出了一丝带着不屑的笑容，太极阴阳图，他实在是太熟悉了，老者的这种做法，不啻于班门弄斧。

    “斗转星移！”

    那老者明明感觉到自己似乎已经远离了叶东，一步迈出在了万里之外，但是耳边却是清晰的传来了叶东的这四个字，而下一刻，他就感觉到了无数股拉力凭空出现，如同无数触角一般，死死的将自己的身体缠住，撕裂般的痛苦传来。

    下一刻，他的眼前，赫然出现了一副阴阳图。

    “啊！”

    老者的身体剧烈的颤抖了起来，他根本不明白到底发生了什么，但是他知道，这副阴阳图的威力，完全不是自己所能抵抗的。

    惨叫声中，老者的身体在那黑白两种光芒的笼罩之下，身体已经变成了一个巨大的筛子，千疮百孔，眉心裂开，灵魂冲出，想要逃走，但是却被叶东伸手一招，送入了血狱之中。

    那两颗黑白棋子在失去了目标之后，也是瞬间收敛了光芒，化作两颗普通的棋子，落入了叶东的掌心。

    “这两颗棋子有点意思，竟然能够组合成阴阳图。”

    叶东抹去上面老者的神念，将其化作了自己的法器，收了起来，然后眼中灰色雾气再次一闪，那正处于道之幻的数百名修士的灵魂也同样急冲而出，而失去了灵魂，已经等同于尸体的脸上，却都带着兴奋和幸福的笑容。

    做完这一切之后，叶东皱起了眉头，摇了摇头道：“看样子，那玉简通知的应该不是一般的高手，不然不会这么就还不赶来，我没时间等下去了，先收了这帝子再说！“

    叶东抬起手来，轻轻一掌拍在了早已经面无人色的帝子眉心，一股巨大的吸力传出，想要将对方的灵魂彻底冲出。

    然而就在这时，一道磅礴气息陡然从帝子眉心冲出，这股气息在空中化作了一个身穿金色龙袍，头戴九龙金冠的人影，中年男子，相貌堂堂，不怒自威，双目更是透出一股威严，冷冷的看着叶东道：“叶东，你敢伤朕之帝子，朕，必诛你九族！”

 第两千零八十一章杀帝子

    “诛我九族！”

    叶东的双眼之中陡然射出两道寒光，集中在那中年男子身上，声音异常平静的道：“看来你真当自己是皇帝了，很好，我这一生只杀了一位天帝，一直让我有意犹未尽之感，你的出现，终于让我能圆满这个希望了，今天，就从你的儿子和你的神念分身开始！”

    “轰！”

    话音落下，叶东猛然一拳砸向了那中年男子，而那中年男子的面色顿时如罩寒霜，冷冷一喝道：“大胆！”

    男子的身体骤然炸开，无数金光在空中瞬间组成了一柄金色的巨剑，直接向着叶东狠狠刺去。

    就在金剑出现的同时，叶东的另一只手却是一把握住了那帝子的脑袋，用力一捏，帝子的脑袋顿时轰然炸开，甚至连灵魂都没有逃过，直接被捏成了虚无。

    中年男子，自然就是帝神的一缕神念分身，留在自己儿子的灵魂之中，保护儿子，而在关键时刻，这缕分身可以发出相当于他自身一半实力的一击。

    而且，当惯了八大天界的天帝，他从来都是高高在上，掌握亿万生命生杀大权，自然对于敢侵犯帝子的人，根本不问谁是谁非，一律击杀！

    只是，他的话，触犯到了叶东的逆鳞！

    叶东最在乎的亲人朋友都已经死去，而对方竟然还要诛其九族，盛怒之下，哪怕对方是道神，他也不会有任何的犹豫，甚至都放弃了从帝子灵魂之中搜索记忆的打算，直接当着帝神分身的面前，将帝子轰杀。

    这一幕，帝神的分身自然是看的清清楚楚，以他如今的身份地位，以及实力，自己的亲生儿子，竟然当着他的面被人斩杀，而且是形神俱灭，这让他如何能够受得了，心中的愤怒自然也随之达到了巅峰。

    那金色巨剑的剑身都在微微颤抖，彻底爆发出了足以毁掉火霄天这一天界的恐怖力量，誓要将叶东，连同整个火霄天，为其子陪葬！

    “好强大的力量！比起魔神刑极的神念分身强了太多，哪怕是萧无情也不如他，那么他应该至少是仙神！”叶东通过那迎面而来的巨剑所散发出的气息，迅速判断出了帝神的实力：“不过，正好拿你试试看我这一指之力！”

    说话间，叶东的右手食指已经抬起，指尖之上有着一抹淡淡的金光，毫不耀眼，尤其在那金色巨剑的万丈金光掩映之下，如果不是细看，甚至根本都看不出来。

    但就是这么毫不起眼的一抹金光，却是在出现的刹那，让叶东身体的四周空间完全的扭曲了起来，而那柄带着无穷力量的金色巨剑，前进的势头，竟然微微一滞，明显被一股更加恐怖的力量给轻轻阻挡。

    不过，仅仅一滞之后，金剑却是恢复了自由，再次轰然袭来，而叶东的食指指尖，也是轻轻的点在了那金剑的剑尖之上。

    金色巨剑在和叶东的食指指尖刚刚碰到的刹那，便更加剧烈的颤抖了起来，连瞬息的时间都无法坚持，轰然崩溃，四分五裂，宛如被一股狂风包裹，倒卷而出、

    就在金剑崩溃的同时，神霄天内道神所在的宇宙星空之中，那遥远的黑暗深处，一颗星辰之上陡然爆发出了夺目的金光。

    “不！”

    一声充满了愤怒的咆哮，在那金光之中响起，紧接着，金光之中，一个金色的人影，大步而来，赫然正是那帝神。

    帝神来到道神面前，尽管怒气冲冲，但仍然双手一抱道：“道神，叶东重现，刚刚杀了我的儿子，并且以一指之力击杀了我的神念分身，请道神恩准，让我亲自去杀了叶东，为子报仇。”

    “叶东重现了？”

    道神那充满沧桑的声音之中也透出了一丝惊讶，他为了寻找叶东，在十一年的时间里，找遍了九霄诸天，万千凡人世界，以及封神战，可以说上天入地都没有发现叶东的踪迹，然而现在，叶东竟然再次出现了！

    他当然不会怀疑帝神认错了人，只是让他无法想通的是，这十一年间，叶东到底是躲藏在什么地方，竟然能够瞒过自己的神念搜索。

    “道神！”

    帝神看到道神不回话，忍不住再次开口，他实在是咽不下这口气，叶东竟然当着自己的面，杀死了自己的儿子，此仇不报，他也枉为帝尊了！

    道神微一沉吟道：“你暂时不要去，别忘了你们几个身上都背负着我的期望，至于叶东，我自然会让其他人去对付，放心，你丧子之仇，我肯定会给你个说法的！”

    尽管帝神心有不甘，但是在道神的这番话之后，却也只能将怒火藏在心中，对着道神一躬身道：“叶东的命，一定要由我亲自结束！”

    “放心！“

    在帝神转身离开之后，道神那沧桑的声音，再次在这无尽的星空之中响起：“东方擎，梵天，你们到底要做什么，我越来越觉得，我好像是忘记了什么东西，只要我能想起来，那么我就能明白这所有的一切了！“

    “不过，叶东的重现，倒是可以让我的计划更加的圆满，现在，还不是杀他的时候！“

    说完之后，道神再次闭上了眼睛，开始默默思索，自己究竟忘记了什么……

    叶东看着那烟消云散的金色巨剑，然后看了看自己的指尖，眼中闪过一丝满意，重新缩回了自己的食指

    那点不起眼的金光，从指尖之上悄然退去，瞬息之间，这点金光竟然分开成了七百二十条血色的气体，轰然冲回了叶东的体内，向着那七百二十个穴位之中蔓延而去。

    叶东，在闭关的三年时间之中，已经彻底打通了自己全身的七百二十个穴位，而刚才的那点金光，就是他将七百二十个穴位中的穴气，凝聚在一点之上所散发出来的。

    一个穴位，至少相当于普通修士的一个丹田，那么，七百二十个穴位所凝聚在一点上所发出的力量之强，简直恐怖的无法想象，所以能够轻易碎掉帝神的神念分身。

    叶东手腕一翻，那个藏于地下的老者灵魂出现在了手心，神念一扫，叶东开始搜查他的记忆，而渐渐的，叶东脸上的寒意越来越重，因为，他已经知晓了这十一年间，九霄诸天内发生的巨大变化，尤其是关于血狱一门……

    【作者题外话】：好像成功了，还有两章本来准备晚上码的，结果停电，笔记本电脑电也不足了，所以剩下两章只能等到白天上传了，不好意思！

 第两千零八十二章永远不朽

    “血狱余孽，你们竟然躲在这里，嘿嘿，要不是今天无意路过，还真不一定能够发现你们，这下，你们跑不掉了！”

    一棵百丈巨树之巅，两个人影悬浮于空中，而在他们的身下，数百个人影静静的站在那里，为首的是一名苍老的和尚。

    这数百人的脸上都带着一种浓浓的恨意，双眼之中更是透射出一种状如疯狂的眼神，死死的盯着空中那两人。

    这些人，就是当年被众生大师带着从并蒂峰上逃走，然后经历千辛万苦来到这里躲藏了十年的血狱幸存弟子。

    巨树之巅的两个人影，眉心之上都有着一个羊头人身的印记，代表着他们就是魔神刑极手下的神使！

    虽然被找到，但是血狱弟子们却没有丝毫的畏惧，因为他们已经忍耐了太久，压抑了太久，他们宁愿战死，也不愿再这样窝窝囊囊的活下去，所以，此刻看到这两名神使的来临，每个人的心中都涌起了一种即将解脱的感觉，哪怕连众生大师也不例外！

    “老和尚，听说你是叶东的结拜大哥，哈哈，这次抓了你，我们可是大功一件！”

    一名神使，面带残忍之色，陡然抬手，一股火焰便向着众生大师涌去，百丈距离之内，火焰突然间化作了火海，那灼热的热浪，竟然让这棵生长了不知道多少年的巨树，逐渐开始了枯萎。

    神使，最次都是丹霄境的修为，他们出手对付众生大师，结果根本不会有任何的悬念，然而现在，他们却是猫捉老鼠一样，故意戏耍着众生大师和这些血狱弟子，没有用上全力。

    虽然众生大师明知道这点，但是看到那滔天火海来临，却也不能不防，牙关紧咬，大吼一声的同时，双手举起，用力向前一推！

    “唵！”

    六字真言，化作音浪，伴随着双手推进间的气浪，合而为一，狠狠的撞击在火海之上，轰然巨响声中，两者全都彻底崩碎，而火海却是根本没有受到丝毫影响，继续前进。

    巨大的撞击力，让众生大师喷出一口鲜血，那瘦弱的身体更是向着后方倒飞而去。

    “大师！”

    百名血狱弟子齐齐发出大叫，当先两人更是跳起来，伸手迎向了飞过来的众生大师，想要将其接住。

    “砰！”

    然而，当他们的手掌碰触到大师身体的瞬间，便感觉到一股狂暴的力量从大师体内涌出，涌入自己的体内，双双发出一声惨叫，也随着众生大师一起，齐齐向后退去。

    三个人，就像是三个不断滚动的巨石一般，那恐怖的力量，根本不是这些只有火霄境的弟子们所能消去的。

    于是，就听到惨叫声此起彼伏的响起，每个人的口中都是鲜血狂喷，身体完全脱离了自己的控制，纷纷被撞的飞了出去，再重重的摔在地上，一时之间，连战斗站不起来，而在他们前方不远处，那片火海，却释放着高温，一点点的向着他们逼近。

    仅仅一次撞击，就将数百人全都撞成了重伤，这就是实力间的巨大差距，而看着那不断逼近的火海，每个人的脸上都露出了惨然之色，其中，还有着那一丝丝的解脱。

    逃了这么久，躲了这么久，如今，这种苦难的日子终于到头了！

    众生大师挣扎着从地上坐了起来，双手合什，当胸而立，口中朗朗念诵着佛号和经文，那沧桑的声音之中，传出了一股庄严的肃穆，使得他整个人看起来都是宝相庄严，如同佛从天降。

    “哈哈哈，别看蝼蚁虽然弱小，但是有时候和他们玩玩，也是很有意思的！”一名神使仰天发出大笑，伸手一点，那飞行中的火海就停了下来，定格在众生大人等人身前不到十米之处。

    “是啊，看他们的样子，一个个都像是视死如归一样，但是我们好不容易才抓住了你们，岂能让你们这么容易的就死掉！”

    “你们只是开始，我们接下去会抓到所有血狱余孽，然后送给魔神大人，彻底灭绝你们血狱一门！”

    血狱弟子之中终于有人神色凄厉，眼中露出一股疯狂之色，恶狠狠的还击道：“什么狗屁神使，狗屁魔神，如果我血狱一门狱主没有失踪，你们还敢这么嚣张吗！”

    此人的说话立刻引来了其他弟子的附和：“你们等着，虽然今天我们死了，但是一旦我血狱一门狱主重现，到时候你们这些所谓的神，必将迎来他老人家疯狂的报复！你们的下场将会比我们更凄惨，更可怜！”

    “哈哈哈！”两名神使笑的前仰后合：“血狱狱主，不知道你们指的是哪一任狱主？据我所知，大圣战九天已经被道神大人抓走，人王大羿也被困在封神战内，苟延残喘，如果你们口中的狱主是叶东的话，那我只能更加不幸的告诉你们，他已经死了，亲手被他的师兄，也就是被你们的另一位狱主萧无情给杀死的！”

    “这就是你们所期待，所倚仗的血狱狱主吗？哈哈哈，真是可笑可怜！狱主！哼，说的好听，不过就是一些运气好点，从凡人界升上来的小修士而已，被我们遇到，一样只有死路一条！”

    这些事情，对于血狱弟子来说，哪怕是众生大师都是从来没有听说过的，此刻听到，每个人的心中的确是重重一震。

    叶东是他们所有人坚持到现在，甚至连死都不惧的最后的支撑，如果这根柱子真的已经倒塌，那他们所坚持的一切也将会全都随之化为乌有。

    众生大师突然停下了念经，霍然站起，虽然衣衫眉毛都被前方那片火海所炙烤的燃烧了起来，但是他的面色却极为的平静，看着天空那两名神使道：“我血狱一门所有狱主，都是从凡人界一步一步的走上来的，他们心中的信念，岂是你们这些为虎作伥的小人所能了解的？即便我血狱一门全部战死，又能如何？血狱传承将永远不朽，我血狱一门将永远屹立不倒！”

    “血狱一门，永远不朽！”

    “血狱一门，屹立不倒！”

    众生大师的话，立刻重新点燃了血狱弟子心中的信心，齐齐发出震天怒喊。

    “废话真多，既然你们这么想死，那我们今天就成全你们，去真正的地狱找你们的狱主吧！”

    两名神使似乎失去了继续玩下去的兴趣，齐齐抬头，那片静止的火海陡然间再次咆哮了起来，轰然向着众生大师急冲而去。

    然而就在这时，一只看起来极为平常的手掌，却是突然出现在了那片火海之前，轻轻一握，彷佛能轻易间握住整个天地一般，将那片火海完全握在了手心之中，而再次摊开，火海已经消失无踪。

 第两千零八十三章陌生人

    在所有人以及那两位神使震惊的神情之中，一个红色的身影出现在了那里。

    一身血色长衫，一头扬起的白发的中年男子！

    他面色冷峻，抬起头来，双眼之中却是射出两道万丈金光，似乎两个太阳凭空出现，将这火霄天的天空都映照的金光璀璨，为万物披上了一层金色！

    “三弟！”

    “狱主！”

    看到这个男子，哪怕以众生大师的修养和定力，在此刻也是忍不住面色大变，身体重重一震，轻声的吐出了两个字。

    而在众生大师的身后，那所有身受重伤，已经在闭目等死的血狱弟子，同样认出了叶东，齐齐神情激动，惊呼开声！

    不同的称呼，代表的都是同一个人！

    一个曾经震撼了整个火霄天，甚至震撼了整个九霄诸天的人！

    所有人，都认为他已经死了，但是他，叶东，今天终于再次出现！

    对于血狱弟子来说，叶东的出现，让他们那本都要停止跳动的心脏再次有力的跳动了起来，但是对于空中那两名神使来说，心脏却是几乎瞬间停止，脸上的兴奋和狰狞，在这一刻也是化作了无边的震惊。

    叶东的形象，他们甚至比血狱的弟子还要熟悉，他们永远记得，当年魔神刑极发出的针对叶东的追杀，让他们将叶东牢牢的刻在了自己的灵魂之中。

    其实当那只平常的手掌出现之前，他们的心中就有了种不祥的预感，所以才会改变了想法，不再戏耍血狱弟子，而是要将他们直接杀死。

    然而现在，当他们看清下方站着之人，听到每个人口中喊出的称呼的时候，他们心中的恐惧已经达到了巅峰，那骤停又骤跳的心脏，在这一刻，彷佛要炸开来一般！

    他们并不像刚才口中所说的那样，未将叶东放在眼里，而是恰恰相反！

    叶东，对于所有魔神神使，和金神神使来说，都是他们心中永远挥之不去的一个噩梦。

    连魔神的神念分身，都轻易的被叶东斩杀，更何况他们这些不过只有丹霄境实力的小小神使了。

    “狱主！”

    “狱主！”

    “狱主回来了！”

    数百名血狱弟子的疯狂呐喊声，在他们听来，更是如同催命一般，两人彼此对视一眼，均从对方的眼中看到了深深的畏惧，二话不说，立刻转身想要逃走，他们根本连动手拼命的想法都没有！

    可是，当他们想要有所行动的时候，却是赫然发现，周围的空间像是冻结了一般，而他们两人，就如同被冻住的猎物，根本无法动弹分毫！

    叶东自从出现之后，就始终平静的站在那里，就如同一尊雕像一般，根本没有丝毫的反应，甚至对于身后众生大师和所有血狱弟子的呼唤，都像是没有听到一样。

    直到这两名神使被困住之后，他的体内才冲出一道血光，速度之快，让众人的眼中依稀中看到一条血河，一卷之下，那两名神使的身影就已经消失无踪。

    这两名对于所有血狱弟子和众生大师来说，高不可攀的强大敌人，对于叶东来说，杀死他们就像是捏死两只蚂蚁一样的简单。

    而这个时候，他终于转过身来，看向了神情激动的众生大师和所有的血狱弟子。

    这一眼，却是让众生大师心中刚刚升起的兴奋，在刹那间就烟消云散起来，甚至体内的鲜血都被冻结了起来，因为叶东此时此刻双眼之中流露出的寒意，完全不像是他所熟悉，他记忆中的那个叶东。

    叶东，变了！

    这个想法，瞬息间充斥在了众生大师的脑海之中，让他一时间错愕不已，不知道为什么，叶东会有这样巨大的变化。

    但是，那数百名血狱弟子却没有这样的想法，他们只是看到了他们心中最大也是唯一的依靠，叶东出现，甚至连手指头都没有动一下，就让两名神使消失无踪，这才是他们血狱的狱主，是他们甘心用生命却膜拜，去归顺的叶东！

    “参见狱主！”

    所有弟子，齐齐的跪倒在地，发自肺腑的发出响亮的呼唤。

    叶东收回了看向众生大师的那一眼，扫了一圈地上的数百弟子，神色依旧平静的道：“委屈你们了，都起来吧，大哥，告诉我，我走之后，发生的所有事情！”

    虽然叶东仍旧喊出了“大哥”这个称呼，但是众生大师内心的寒意却是没有丝毫的减少，反而越来越多，越来越浓。

    他知道，在叶东的身上肯定发生了什么大事，导致他会变成现在的这幅模样，就像是面对着一个陌生人一样，而且，还是一个似乎没有丝毫感情的陌生人。

    不过，他也知道，现在不是询问这些事情的时候，于是只能将疑惑藏在心底，不再去想叶东的变化，开始仔细的说出这些年来血狱的遭遇，以及所有血狱弟子的经历。

    整个过程说长不长，说短不短，而叶东从始至终都是神色平静的听着，哪怕在其他弟子都忍不住激愤不已的时候，在众生大师的语气中都多出了一丝愤怒的时候，他仍旧是没有丝毫的感情波动。

    最后，甚至连楚琳萱和疯魔的战死，都未能让如同一座亿万载不化的冰山一样冷酷的叶东，融化丝毫！

    直到众生大师说完之后，叶东才点点头道：“我知道了，其他血狱弟子的下落，我也已经大概知晓，现在，我先去找到他们，然后，带你们，回家！”

    说完之后，叶东大袖一挥，一道狂风涌起，数百名弟子连同众生大师在内，就这样被他全都送入了情界之中。

    情界，已经被叶东分化成了两个区域，一个区域内有着所有他已经死亡的朋友的尸体，而一个区域则被叶东用来安置活人。

    景颇，君傲天，留在了集道境，而夏明珠则是被叶东送入了情界的这个区域，不管怎么说，他要完成对于夏明月的承诺。

    “九霄诸天，你们如此大的手笔，不外乎就是想要更多的生命力，我岂能让你们如愿，现在，我就逐一收伏这八层天界，然后进入封神战，杀掉般若潘朝阳他们，最后，就是你们这些神的毙命之日了，萧无情，道神，你们等着好好感受我的无情道吧！”

    叶东喃喃自语一般，一步迈出，那血色的身影已经消失在了天地之间。

    诸神之战，现在，正式开始！

    【作者题外话】：不好意思，欠的两章终于补上了，晚上的更新依然还是原来时间，要是有变化，我到时候会通知的！

 第两千零八十四章叶东的召唤

    “凡我血狱弟子，三天之内，赶到并蒂峰山脚，我叶东，在这等着你们！胆敢伤害我血狱弟子者，不管何人，诛其九族！”

    瞬息之间，叶东的神念就已经传遍了整个火霄天的每一处角落，在每一个人的耳边如同惊雷一般响起！

    听到这个声音，所有人的心中都是轰然一震！

    “是狱主，真的是狱主的声音！”

    太阳王身上那已经黯淡了十年的光芒，在这一刻，终于再次亮起，如同真正的太阳一般，照耀着大地，引领着身后那数百名血狱弟子。

    狐不孤那张英俊的脸上，终于也露出了久违的笑容，仰天长笑：“叶东归来，吾道不孤，吾道不孤啊！走，随我回并蒂峰！”

    冷无涯激动的浑身颤抖，站起身来，仰望着那并蒂峰所在的方向，眼中流露出兴奋之色，喃喃自语道：“这一天，终于来了！”

    与此同时，火霄天内各个地方的血狱弟子，在这一刻，全都开始动身，从各个方向，向着并蒂峰的所在兴奋而去。

    并蒂峰的血狱宫之内，一名相貌阴沉的年轻人正在把玩着一块头骨，当叶东的声音传入他耳中的时候，让他整个人一震，手中用力一捏，那块头骨化作粉碎，而他也是霍然站起，阴沉的脸上多出了一缕冷笑：“看来父亲猜的没错，叶东果然没死，哼，这十多年来的准备，终于可以派上用场了！”

    “来人，传我命令，布下诛神大阵！”

    随着年轻人的命令发出，整个并蒂峰之外，顿时升起了一片黑色的火焰，高达万丈，赫然将两座山峰完全包裹起来，而火焰之中，一声声凄厉的惨叫此起彼伏，鬼影幢幢，看起来就是分外的恐怖阴森。

    魔神刑极也是在此刻霍然睁开双眼，虽然他没有听到叶东的声音，但是却有一丝神念始终放在他新选出的神子体内，自然可以感受的到自己亲自祭炼了长达十年之久的诛神大阵已经启动。

    “叶东，你果然回来了，只是不知道，当你看到这诛神大阵的时候，你会有和感想，又能如何破除！”

    魔神的目光，仿佛穿透了八大诸天，直接落在了火霄天并蒂峰外的诛神大阵之上，在那无边的黑色火焰之中。

    除了并蒂峰外，其他神域，甚至连同上古蛮妖族和西域佛土也同样听到了叶东的声音，虽然他们和叶东之间并无太大的怨恨，但是彼此间也是心知肚明，叶东不管是作为创道者，还是作为血狱狱主，和自己等人之间本身就有着无可化解的仇恨。

    这其中，自然不包括那邪龙族，因为他们硬生生的从魔神手中抢走了原先同样藏在并蒂峰下，虽然并未正式加入血狱，但是实际上和血狱却是同生共死的龙族！

    不过，现在大多数人都保持着观望的态度，想要看看这“死而复生”的叶东，比起以前来，实力究竟有无提升！

    但是，暗里地各大势力却也都是在做着各种各样的准备，毕竟，道神当年的悬赏，到现在为止还是依然有效，只要击杀叶东，就能获得道果一枚！

    当年，萧无情和叶东二人离奇消失，让他们寻觅十年也未找到，心中对于道果和道根的渴望，却是未曾有丝毫的减淡。

    至于其他那些当初属于火霄天的势力，不管是曾经和叶东交好的帝族夏家，帝族玉琼楼等，还是曾经落井下石，恨不得彻底灭掉血狱的帝族公孙家，帝族聂家等等，此时此刻，心中都是各怀心思。

    总之，叶东的出现，让原本就被称为乱世的八大诸天，形势变得更加的混乱了起来，暗流涌动。

    此时此刻的叶东，就盘膝坐在并蒂峰山下的一块石头之上，神念也是向着四面八方席卷而去，几乎覆盖了整个火霄天的大地，自然，所有血狱弟子，都在他神念的笼罩之下。

    并蒂峰内那涌现出的无边黑焰所形成的诛神大阵，他也早就看在了眼里，甚至清晰的看见那一层层黑焰之中不断闪现而出的一个个熟悉的面孔。

    蛮角，陌惜凤，烛音，姚山，张杨……

    这些人都是属于血狱，不过在叶东离开火霄天的时候，将他们从血狱中释放了出来，让他们待在了并蒂峰上的魔帝宫中。

    只是，在魔神手下开始进攻并蒂峰的时候，这些人全都被魔神刑极给带走了，叶东自然已经知晓，本来他对于刑极带走他们的目的还不清楚，但是现在却知道了，就是为了布置出这座诛神大阵。

    自然，也是为了对付叶东！

    虽然叶东并不清楚诛神大阵的威力，但是从这些熟悉的面孔之上所展露出来的那痛苦狰狞的表情，他就能推测一二。

    深深的看了一眼那些人之后，叶东就收回了目光，闭上了眼睛，脸上的神情依旧平静无比，似乎任何事情，任何人都再也无法打动他的心。

    距离此地大概万里之遥，一群修士正满脸兴奋的急速飞行着，他们是距离此地最近的血狱弟子，始终躲在安全的地方，在听到了叶东的召唤之后，立刻就向着这里赶来。

    “快点，狱主回来了！”

    “十年了，我们终于等到狱主回来了，我就知道，狱主不可能抛弃我们的！”

    “是啊，可惜，六师弟，七师弟，九师弟，他们都没能等到这一天，不然，那该多好啊！”

    “放心，有狱主在，我们同门的大仇一定可以报了，血狱也将再次重现当年的辉煌！

    众人兴奋之中带着一丝悲伤，彼此间不断的说着话，似乎只要这样，才能让他们的心情略微平静一点。

    然而就在这时，又是一群人影突然出现在了他们的前方，挡住了他们的去路，冷冷的道：“站住！”

    “你们是什么人，为何拦住我们的去路？”

    血狱弟子停了下来，充满警惕的看着这群人。

    “你们行色匆匆，一定是血狱弟子吧，想要去和你们的狱主会和？哼，真是不自量力，今天，我们就先灭了你们，看看你们狱主能将我们怎么……”

    “噗！”

    一只大手突然出现，直接掐住了他的脖子，根本不等他将话说完，就已经硬生生的捏断了对方的脖子。

    同时，一个平淡的声音在众人的耳边响起：“南岭林家，敢拦我血狱弟子，诛九族！”

 第两千零八十五章言出必践

    就在这个声音响起的同时，这群修士之中顿时有四个人的眉心闪过一道金光，直接炸开，灵魂化作碎片，而在火霄天一处名为南岭的地方，一个名为林家的修行世家，从上到下，不论男女老幼，近百口人全都是眉心之处金光炸开。

    只不过在他们临死之前，脑海之中都浮现出了一副画面，就是那个被叶东掐断脖子的修士，拦阻住血狱弟子时的情形。

    同时，这一画面竟然在火霄天的天空之上也展现出了出来，让每一个人都亲眼目睹了整个过程！

    这一刻，火霄天内一片死寂，所有人都是用难以置信的目光，盯着空中那副画面，他们自然明白画面所代表的意思，这个姓林的修士因为拦阻了血狱弟子，所以叶东不但杀了他，更是轻易的将其九族，全都瞬间诛杀！

    “敢阻拦我血狱弟子者，诛其九族！”

    随着叶东声音的再次响起，剩余的那十几个和林姓修士一起的同伴，也是齐齐发出了惨叫之声，他们的灵魂也相继炸开，而在火霄天各个地方之中，他们的九族，也同样被一股恐怖的力量给瞬间击杀！

    所有人都是目瞪口呆，显然是难以想象，叶东，这位血狱狱主，竟然真的是言出必践，仅仅片刻时间，就杀了近千人！

    虽然根本不明白叶东到底是如何做到的，但是越是如此，越是让众人对于叶东的畏惧逐渐加深，甚至达到了一种恐惧的地步。

    “还有你，金神之子，你的性命暂时先留着，等到叶某收回血狱之后，再去找你！”

    与此同时，占据了当初帝族公孙家所在，现在已经改名为金神域的地方，一名金发的英俊男子突然听到了这个声音。

    男子的面色顿时变得惨白无比，同时张嘴喷出一口鲜血，身下端坐的一张石椅，顷刻间变成了一堆石屑！

    他就是金神子，因为当初叶东曾近在玉霄天的时候，和金神神使有过一番交战，这件事被他知道之后，心中就对叶东充满了仇恨，所以，在如今大部分势力选择旁观，在叶东发出敢拦阻血狱弟子者诛其九族的话语之后，他仍然不将叶东放在眼里，派出手下前去拦截血狱弟子。

    现在，这十几个人真的被叶东直接诛了九族，而他，作为幕后主使，也接到了叶东的死亡通知！

    一句话，就将已经达到第七诸天琅霄境的自己给震伤，这让他的心中再也不敢对叶东有丝毫的轻视，一丝多年未曾感觉到的恐怖，也在这一刻悄然从他的心中涌出。

    “必须通知父亲了！”

    叶东仍旧神色平静的坐在那块石头之上，似乎这一切跟他都没有任何的关系，静静的等待着所有血狱弟子的到来。

    而在他身后不远之处，众生大师等第一批被他亲自带走的血狱弟子，已经被他从情界之中放了出来，除了众生大师之外，所有人都是以一种近乎崇敬的目光，盯着叶东。

    刚才那一幕幕震撼的画面，他们同样看的十分清楚，让他们十年来受的气，在此刻终于有了一丝痛快的发泄。

    而这一切，还只是开始！

    只有众生大师，看向叶东的目光之中，带着一丝担忧，他愈加清楚的感觉到，叶东真的从当初的重情重义，变成了如今的无情。

    天下间，似乎根本没有任何事，任何人可以打动他，连手指头都未动一下，就取走了近千的性命，而这其中，绝大部分的生命，甚至都是完全无辜的！

    这种事，放在以前，叶东绝对做不出来，可是现在，叶东不但做了出来，而且那平静的神态，表明他根本没有将其放在心上。

    挣扎了良久，众生大师终于忍不住，站起身来想要走到叶东的身边，和他好好谈一谈，在他的身上到底发生了什么事情。

    然而他刚刚站起，就听到了叶东的声音：“我在闭关，不要打扰我！”

    众生大师微微一怔之后，心中发出一声长叹，重新坐了下来，同时也收回了自己的目光，闭上眼睛，盘膝而坐。

    叶东何尝不知道众生大师想要问什么，但是他无法回答，也不想回答，自己心中的伤和痛，他不愿意告诉其他人，而他在道心崩溃的时候，心中也已经没有了往日的那种情。

    可是即便如此，他也不能真的不去管血狱弟子，不去管众生大师等人的死活，所以当他从帝神之处那个老者的灵魂中得知了火霄天的变化之后，他甚至都放弃了去探寻八卦村的秘密，而是放下了一切，立刻离开，寻找血狱弟子的下落。

    可是如今，他不想再和任何人有什么情，友情也好，兄弟情也罢，那都不是他所要的，他所能做的就是将以前因为重情而做出的一切，圆满的弥补上，然后就和他们彻底断绝关系，从此之后，老死不相往来！

    “其实，现在的我，还是不够无情啊，也罢，就等到杀死潘朝阳般若他们的时候，用他们的鲜血和生命，来让我的无情道彻底大成吧！”

    在心中发出自嘲的一笑之后，叶东也闭上了眼睛，继续等待着四面八方那血狱弟子的出现。

    刚才发生的那一幕，同样震撼到了身在并蒂峰血狱宫中的魔神子！

    本来他对于魔神亲自祭炼十年之久的诛神大阵是非常有信心的，但是叶东竟然能够在连手指都不动用的情形下，同时击杀近千人，而且还是分处于不同地方的。

    虽然这些人的实力不高，但是能够做到这点的人，却是不多，甚至哪怕是魔神刑极都做不到！

    要想在瞬息之间，找到一个人的九族亲人，必须要掌握传承法则！

    这种法则，和血缘血脉息息相关，据魔神子所知，诸神之中，似乎也只有血神稍微掌控了一丝传承法则。

    然而叶东如今轻易的做到，这自然让他感觉到了恐慌，忍不住将这件事情急忙通过传讯玉简，告诉了身在神霄天的魔神刑极，希望能够引起父亲的重视！

 第两千零八十六章诛神大阵全开

    太阳王，狐不孤，冷无涯，以及从四面八方赶来的血狱弟子，终于在三天的时间之内，相继赶到了并蒂峰下。

    因为叶东直接诛灭林姓等修士九族的画面，已经被火霄天内所有修士都看在眼里，所以这一路上，再无任何人敢拦阻血狱弟子，终于让他们平安无事的抵达了叶东这里。

    所有人在看到叶东的那一刻，都是激动的无以复加，一个个完全自发的全都跪倒在地，对着叶东高声呼喊：“拜见狱主！”

    尤其是当这些人看到其他熟识，但是因为形势而不得不分开长达十年之久的其他同门时，个个都是激动到了极致，很快就涌到了一起，彼此之间兴奋的畅谈着。

    很快，太阳王等人，就和众生大师一样，发现了叶东的不对劲，不管是谁，刚想张口，叶东一句我要闭关给硬生生的将后面的话给堵了回去。

    几个人聚集在一起，彼此悄声的询问着，最终却也没能得出一个结果。

    当三天的时间过去之后，叶东站起身来，忽然抬头看了一眼东南方向，而与此同时，东南方向海域之中的一座巨岛之上，一个半人半蛇的中年男子没来由的打了一个冷颤，身体微微一颤，一种大祸即将临头的感觉，顷刻间弥漫全身。

    此人，就是邪龙族在火霄天内的族长，他当然也听到了三天之前，叶东对于所有血狱弟子的召唤，不过他却是装作没有听到，根本没有打算要将已经被他抢来关押在深海之中的龙族族人放回去。

    原本他是没有将叶东放在心上，甚至连叶东诛杀林姓修士等九族之人时，他虽然有点动容，却仍旧没有放出龙族高手的想法。

    然而现在，他分明感觉到了一道恐怖的力量从遥远的火霄天中心传来，直接落在了自己这座邪龙岛上，甚至直接落在了自己的脑海和灵魂之中，才让他有了一种不寒而栗的感觉。

    好在，这一股力量转瞬即逝，在他觉得，就像是有个人用眼睛扫了自己一眼之后，就收回了目光。

    中年男子平缓了一下刚才差点停止跳动的心脏，自言自语的安慰道：“应该是我太过敏感了，那并蒂峰所在之处离我这里有上百万公里之遥，他叶东就算再强，岂能一眼穿过这么长的距离，一定是我多心了！”

    叶东也正是看过一眼就收回了目光，然后环视了一圈身后那加在一起都不到一千人的血狱弟子，点了点头道：“诸位，随我收回并蒂峰，为你们死去的同门报仇！”

    简简单单的一句话，却是刹那间就这近千弟子心中的热血点燃，哪怕先前对叶东的变化感到古怪的太阳王等人，此刻都是忍不住战意汹涌，恨不得立刻冲上这并蒂峰，和敌人大战一场。

    这就是叶东的威严！

    哪怕他当初在血狱一门之中，只是个甩手掌柜，哪怕大多数血狱弟子都没能亲眼见过叶东的大显神威，哪怕太阳王，众生大师等人现在就在面前，但是叶东，始终是血狱的狱主，如今叶东归来，更是让他们坚信，只要有叶东在，那么对于所有血狱弟子来说，一切敌人都不再可怕！

    “收回并蒂峰！”

    “收回并蒂峰！”

    “报仇雪恨！”

    近千弟子群情激奋的振臂高呼，呼声如雷，传入并蒂峰内，让所有此刻身在并蒂峰的魔神手下们，都感到了一丝丝的惧意。

    叶东当先迈步而行，他走的并不快，反而可以用缓慢来形容，一步，一步，慢慢的距离并蒂峰越来越近。

    在他身后，近千名血狱弟子亦步亦趋，紧紧跟随，他们眼中，只有此刻那叶东宛如山岳般高大坚实的身影，但是却没有人看到，在他每迈出一步之后，脸上的杀气就会变得加深一分，而等他走到那诛神大阵所弥漫的黑雾之前时，杀气已经冲霄而起，凝聚成了实质！

    “发动诛神大阵，发动诛神大阵！”

    并蒂峰顶的血狱宫之中，原本属于叶东的位子之上，魔神子面色狰狞，大声嘶吼着发出了命令。

    一道道强大的力量，从并蒂峰内传出！

    如果没有那几乎遮天蔽日的黑雾弥漫，就能清楚的看到，此刻的并蒂峰，划分成了四大区域，分别是地下，山脚，半山腰和山顶！

    每一处区域之中，都有将近两千名修士盘膝而坐，加在一起，数量足以过万！

    地下，一群修士组成了一个小型的阵法，所有人都在做着同一个动作，摆出一个古怪的造型，让他们体内的灵气以一种诡异的方式源源不断的流出，凝聚成两个如同脚掌一般的奇怪物体。

    山脚，同样是一群修士，排成一种特殊的形状，每个人的身体之上燃烧着一股股黑色的火焰，焰苗冲天，组成了两个如同珠子状的存在。

    半山腰，数量最为密集的修士，排列成一个巨大的环形，体内也有黑气滚滚流动。

    山巅之处，那血狱宫的外面，修士数量最少，只有百人左右，但是这百人之中，实力最弱者也有玉霄境，实力最高的更是达到了景霄境!

    看起来这四处修士聚集之处，排列的样子杂乱无章，透着诡异，但是如果居高临下看去，就会发现，四处区域之中的修士，不管是那黑色的魔气，还是滔天的黑焰，竟然组成了一个完整的羊头人身的虚影！

    地下是双脚，山脚是两条腿，半山腰是上半身，而山巅，则是羊头！

    与此同时，那并蒂峰外的黑色火焰也是骤然而起，向着四面八方扩散而去，不过在叶东这个方向的火焰，却是纹丝不动，就像是被一种巨大的力量给强行束缚住了一般，仅仅是焰苗疯狂舞动。

    这就是整个诛神大阵的完全形态，在魔神子的命令之下，瞬息之间就将大阵的威力升到了极致。

    叶东冷冷的看着眼前的这一切，忽然开口道：“如果让你将这些全部吞噬，对你实力的提升，应该有着不小的帮助吧！”

    随着他声音的落下，符文叶东出现在了他的面前！

 第两千零八十七章大补

    符文叶东面露奇异之色看着叶东，说实话，自从他破开封印，并且击杀叶东不成回到叶东体内之后，他同样察觉到了叶东的变化，而且他的感觉要比众生大师等人清晰的多。

    不管是修为上，还是性格上，叶东的变化都是十分巨大，以至于让符文叶东有时候都忍不住怀疑，是不是自己被封印的期间，被人从叶东体内取出，放入了另外一人的体内！

    自然，这也让他暂时没有敢去忙着夺舍，而是始终保持警惕的观察。

    然而叶东却是根本不在意他的观察，不但对他丝毫不加理会，而且还有意的总是将他放出来，让他吞噬各种灵魂，去壮大力量。

    这一切的一切，都让符文叶东始终有种不好的预感，可越是这样，他也越不敢对叶东轻举妄动。

    早在三天之前，叶东刚刚来到这里的时候，符文叶东凭借血狱烙印的存在，就已经感知到了这附近有着大量的血狱犯人，而且这些犯人不知道是什么原因，一个个的实力竟然大增，并且周身还有着一种让他感觉十分亲切的气息环绕，让他早就想要跳出来，将这些人统统收回血狱，从而壮大自己的实力。

    不过叶东的存在，让他始终不敢轻举妄动，可是没想到，今天叶东竟然主动让他去将这些人重新吞噬在，这对于他来说，绝对是个快速提升实力的办法！

    “吞掉这些人，破开这座阵法！”

    面对符文叶东那带着疑惑的目光，叶东反而冷冷一笑，重新盘膝坐在了地上，并且闭上了眼睛，分明是在给予符文叶东足够的时间！

    尽管符文叶东的心中充满了疑惑，但是看着那一个个在黑焰之中挣扎扭曲的熟悉面孔，这对于他来说是绝对的美味，终于忍耐不住，暂时放下了一切顾虑，转而面对着黑焰。

    符文叶东的身体突然炸开，化作了万千个符文，在空中熠熠生辉，倏然冲进了那无边的黑焰之中！

    几乎同时，身在神霄天的道神和魔神，都是猛然瞪大了眼睛，异口同声的开口道：“血狱！”

    虽然叶东死而复生，对于他们来说都有点小小的意外，但是并未让他们有太多的震惊，可是现在，当血狱的气息被他们感知到了之后，他们却都是有了极大的震惊！

    魔神刑极祭炼的这座诛神大阵，就是因为叶东的身上没有了血狱，而且血狱中的犯人被他以特殊的方法整整炼制十年，个个都是充满了滔天魔气，修为暴增，用来对付任何人都是具有极大的威胁。

    唯独，对真正的血狱无效！

    毕竟，所有犯人都是从血狱之中走出来的，而血狱，本身又是有十八位神的尸体炼制而成，里面充满了各种负面的气息和力量，这种魔气，对于他来说，简直就是天然的补品，更不用说受到血狱烙印的束缚之力，这些犯人哪怕成为了神，也不可能拥有反抗血狱的能力。

    因此，这一刻，身为神的刑极，终于意识到了自己走出了大错特错的一步，而这一步，甚至将会让他走上一条不归路！

    至于道神，他也相信当年萧无情从体内取走了真正的血狱，而这也让他推测出了血帝东方擎和魔帝梵天二人筹备了数百万年之久的计划。

    虽然他自己都有点不相信，但在事实面前，这就是唯一的可能！

    然而今天，仍旧藏在叶东体内的血狱再现，却是让他也意识到自己犯了一个错误，魔帝梵天和东方擎的目的，根本就不是为了这血狱！

    “你们到底是为了什么！”

    道神忍不住喃喃自语，这种迷惑，让他的心中很是不安，他很不喜欢这种自己被蒙在顾离的感觉！

    随着符文叶东炸开后的万千符文冲入了那黑焰之后，原本就处于疯狂状态的黑焰，如同被火上浇油一般，彻底的狂暴了起来！

    黑焰滔天，直接撩上了天空，硬生生的将火霄天的天空给烧化了数百里的面积，露出了一块巨大的黑暗虚空。

    黑焰之中的无数鬼影，还有那凄厉的惨叫之声，在这一刻更是达到了巅峰，震得整个火霄天都有所感应，甚至，就连其他诸天之中某些实力超级强大的存在也是察觉到了这里的不寻常。

    金神，此刻就在第八诸天景霄天内的一座皇宫之中，在他的身旁，两位近乎半神之境的神使站在左右，三人的面前都看到了火霄天内并蒂峰上正在反生的情形。

    “这个诛神大阵，是刑极耗费十年之久，以数万名血狱原先的凡人祭炼而成，一旦全部开启，再加上其自身的虚幻神影，威力极为惊人，不知道叶东能否完全破开！”

    “叶东的修为在十年之间，竟然达到了如此惊人的高度，而且血狱竟然还在他的身上，不过就算如此，要想完全破开此阵，尤其是那个虚幻神影，哪怕连真正的血狱都会感到头疼，短时间内，绝对不可能破开！”

    “哼，就算是其他凡神的话，如果没有真正血狱的帮助，想要破开此阵，恐怕也需要一会功夫，凡神之中，只有我，依靠无坚不摧的金之法则，能够在十息之内破开，叶东，我倒要看看，你需要多久的时间！”

    事实上，这个诛神大阵的威力的确达到了修士中的巅峰，即便是像大圣战九天那样达到了诸神一下第一人的实力，想要凭借一人之力也是不可能破开，甚至加上血狱相助，恐怕也需要相当长的时间！

    在符文叶东冲入黑焰之中不过两息的时间之后，就听到里面传来了一道声传九霄的怒吼之声，一个和并蒂峰同样高大的羊头人身的虚影，挥舞着巨大的拳头，赫然从山体之中迈步而出，双拳高高举起，如同那高高在上的神一样，周身散发出一股恐怖的威压，让周围其他屹立的山峰在瞬间坍塌，化作了无尽碎石。

    只有叶东盘膝而坐的那个方向，安然无恙！

    黑焰之中，符文叶东充满惊喜的声音也紧接着响起：“虚幻神影，哈哈，这个东西可是大补啊！”

    【作者题外话】：还有一章，稍后送上！

 第两千零八十八章力之法则

    随着符文叶东话音的落下，那无数黑焰竟然在此刻开始收缩，瞬息之间，原先四散而开的黑焰就已经紧紧的贴在了并蒂峰上。

    “吼！”

    那虚幻神影再次发出了一声怒吼，显然这种程度的剧烈收缩，让他那庞大的身体无法承受，感受到了痛苦。

    只见虚幻神影双手猛然向着两边张开，顿时一股磅礴力量涌出，硬生生的将已经收缩的黑焰，又撑开了少许的距离。

    “咦，有点本事！”

    符文叶东的冷哼之声响起，紧接着，黑焰之中万千符文闪烁，看起来像是黑暗的夜空之上镶嵌着无数颗亮闪闪的星星一般。

    “轰隆！”

    一声巨响传来，黑焰竟然直接从并蒂峰上撕裂而出，脱离了并蒂峰，单独存在，不断涌动。

    每涌动一次，那一个个闪烁的符文就会消失一部分，当所有符文全部消失之后，那团黑焰竟然凝聚出了一个人形，和面前那同样高达万丈的虚幻神影，遥遥相对！

    虽然面目有点看不清楚，但是此时此刻，所有看到这个巨大黑焰人形的时候，心中都是有着一个清晰的感觉，这个黑焰人，就是叶东！

    只有叶东依旧双目紧闭，似乎一切事情都和他无关一样，根本连看都不看一眼。

    黑焰叶东自然就是血狱在吞噬了所有黑焰之中的犯人之后，凝聚而成。

    “给我死！”

    黑焰叶东陡然开口发出一声咆哮，举起双拳，就向着那虚幻神影狠狠砸了下去。

    身在并蒂峰上的魔神子已经吓得面无人色，原本虚幻神影也是诛神大阵的一部分，和黑焰合而为一才构成真正的诛神大阵。

    然而现在黑焰竟然被血狱吞噬，等于就是从大阵之中脱离而出，和虚幻神影战到了一起，这样一来，整个大阵完全失去了应有的作用。

    果然，就在这时，那盘膝闭目的叶东已经霍然睁开了眼睛，扫了一眼空中那两个正在互相攻击着对方的巨大身影，摇了摇头道：“太慢了！”

    话音落下，叶东已经举起了拳头，极为随意的向着那虚幻神影挥出了一拳！

    “力之法则，神力！”

    这一拳落下，天地都为之震动，一个虚幻的拳头，在空中不断变大，转眼间就变成了几乎千丈大小，每移动一点距离，都会传出轰隆隆的如同雷鸣般的爆响之声！

    “轰隆！”

    这一拳头砸在了那虚幻神影的身上！

    万丈高的神影，陡然一震，全身上下黑气疯狂涌动，一股股如同爆炸般的声音从他体内传出，伴随着神影那一声声的咆哮传遍了整个火霄天！

    咆哮之后，神影根本没有丝毫的抵抗之力，在拳头的一击之下，开始了层层崩溃！

    先是被砸中的胸口轰然爆炸，如同一道道破碎的瓦片一样，迅速瓦解，而这种瓦解也在向着下方和上方同时蔓延，双腿，双脚，很快都化成了一道道的黑气碎片，最后只剩下一个硕大无比的羊头仍旧漂浮于天空之上。

    “嘿嘿！”

    黑焰叶东陡然发出一声狂笑，张开嘴巴，一股强大的吸力蜂拥而出，顿时就看到那个羊头在吸力之中，层层裂开，最后化作了无数道滚滚黑气，进入到了黑焰叶东的口中！

    并蒂峰四处盘坐的近万名修士，也在虚幻神影彻底崩溃的同时，每个人都是口喷鲜血，身体和灵魂，被撕裂了开来！

    从上到下，近万名修士，哪怕是山巅之上的那百名最为强大的修士，同样如同虚幻神影一样，烟消云散，形神俱灭！

    从符文叶东化作万千符文冲入黑焰之中，直到现在，近万名修士烟消云散，总共过去了六息的时间！

    此时此刻，整座并蒂峰上，只剩下那魔神子一人！

    一拳杀死万人！

    这种实力，哪怕是太阳王等人也是感到了深深的震撼，而其他的那些正在观战的诸多高手，更是心惊胆战，这完全是无法想象的强大！

    他们哪里知道，叶东本身就是肉身强悍，力量强大，在集道境的十一年时间里，他领悟最深的就是力之法则和防之法则，毕竟他可是不眠不休的整整挥舞了一年的斧头！

    因此，这一击，方圆万里之内存在的力之法则，完全被叶东所征用过来，化作一拳，狠狠的击了出去。

    别说区区虚幻神影，就算是魔神刑极本尊亲至，也不一定有胆子去硬接这一拳。

    “六息！”金神霍然站起，眼中光芒闪烁：“虽然他是仗着真正血狱相助，才以六息的时间击溃了诛神大阵，但是他的真正实力倒是也不容小觑！”

    其实他哪里知道，如果不是为了让血狱吞噬诛神大阵，叶东上来就直接出手的话，恐怕连六息的时间都用不到……

    收回拳头，叶东迈步向着并蒂峰顶走去，根本连看都不看那正在忙着吞噬神影的符文叶东，只是淡淡的丢下了一句话：“不要浪费，全都吞噬了！”

    话音落下，叶东已经站在了并蒂峰顶！

    符文叶东仍旧保持着万丈高的形象，虽然体内正在疯狂的消化着虚幻神影，但是看向叶东的目光之中，却是有史以来第一次，有了忌惮之色！

    此刻的叶东，他根本看之不透，不管是性格，还是真正的实力！

    叶东站在了那个魔神子的面前，神色平静，冷漠的目光注视着他道：“替我通知一下魔神刑极，让他做好准备，不久之后，我就会亲自去找他！”

    说完之后，叶东伸手一抓，就将魔神子的灵魂直接从眉心之中抽出，而魔神刑极留下的那一丝神念甚至根本不等出现，就已经直接被其完全摧毁成了虚无。

    看也不看的将魔神子的灵魂扔给了一旁的符文叶东道：“吞噬完了，就在这里好好守着，等我回来！”

    紧接着，所有仍然因为太过震惊而站在并蒂峰山脚下的众多血狱弟子，都听到了叶东的声音：“并蒂峰已经夺回，被俘虏的其他血狱弟子就在地下关押着，现在我去带回龙族，其他事情，等我回来之后再说！”

    ：最后一章已经更上！

 第两千零八十九章疯狂自爆

    东南海域之中的海岛之上，邪龙族在火霄天中的族长，正处于极度震惊之中，因为他的神念已经看见了先前叶东以六息的时间破开诛神大阵，杀死近万名魔神手下和魔神子的整个经过！

    他自然也深深知晓诛神大阵的威力，魔神刑极既然敢为此阵命名诛神，必然是极有自信，可是这种自信在死而复生的叶东面前，却是如同纸做的一样，不堪一击！

    邪龙族族长的脸上露出了一丝畏惧，自言自语的道：“也许，我应该将龙族的人放回去……”

    然而就在这时，一个平静的声音突然在他耳边响起：“不用了，我亲自带他们回去，顺便，送你上路！”

    “谁！”

    族长的脸色刹那间变得苍白无比，整个人急速向后退去，一股死亡的危机，如同乌云一样，突然出现，并且将他完全笼罩。

    任凭他如何后退，这乌云始终伴随着他，直到他不得不停了下来，看着面前那个白发血衫，面罩寒霜的冷峻男子。

    “叶东！”

    这个形象，他刚刚在神念之中看到，然而打死他也没有想到，现在，对方竟然就出现在了自己的面前。

    叶东平静的道：“我说过，敢阻拦我血狱弟子者，诛其九族，你关押龙族族人，早就应该想到这个结果，况且，我也给过你机会！”

    族长吓得连忙摆手道：“等等，龙族并非你血狱弟子，它们根本就是我邪龙族族人，我只不过奉太祖之命，让他们回归我族！”

    见识过了叶东的强大之后，这位邪龙族在火霄天的族长，尽管有着丹霄境的强大实力，但是非常清楚自己根本不是叶东的对手，所以急忙狡辩，想要为自己赢得一线生机。

    “我说他们是，他们就是！”

    “杀了他！”

    突然，族长爆发出一声大吼，顿时无数个身影从四面八方出现，有的是人头蛇身，有的是蛇头人身，有的身似蛟龙，一个个都是双目血红，如同不要命一般，向着叶东冲了过来。

    “爆！”

    “爆！”

    “爆！”

    根本不等他们靠近叶东，那位族长已经口中连续吼出了三个“爆”字，于是就看到冲在最前面的六名邪龙族人，那长达百丈的身体，轰然炸开，一股足以毁天灭地的力量，从他们的体内狂涌而出。

    巨大的爆炸之力，顷刻间便将这座海岛给震塌了一半，四周的海水如同沸腾了一般，掀起一层又一层的巨浪，向着海岛之上汹涌拍下。

    六名邪龙族人，竟然在接到族长命令之后，毫不犹豫的就自爆了肉身和灵魂，想要以这种力量来攻击叶东。

    这就是妖族的团结和恐怖之处，他们对于首领的命令会坚决的执行，哪怕是让他们死，也不会有半句怨言。

    一阵浩荡的烟尘遮天蔽日，哪怕以族长的目力都无法看清楚烟尘之中的景象，那恐怖的力量更是让海岛上空出现了一个长达百丈的漩涡，疯狂盘旋之下，任何碰触到漩涡的东西，都会被撕成碎片，化作虚无。

    族长的体外有着一层金色龙形盔甲笼罩，在这种力量之下，赫然无法伤害到分毫，而他依然不放心的继续狂吼：“爆爆爆，所有人全都爆！”

    说完这句话之后，他根本不关注后面发生的事情，不关心所有族人的死活，立刻化作一道金光，打开了空间之门，准备逃回丹霄天。

    在他看来，自己的性命才是最重要的，其他族人就算全部死光，但是只要能保住他自己的命就值得。

    因此，他毫不怜惜的让所有族人献出自己的生命，尽可能的杀死叶东，为自己获得更多的逃生机会。

    冲向叶东的邪龙族人有近百名之多，在族长的命令下，几乎同时发出了自爆！

    “轰轰轰！”

    宛如太阳爆炸一般，一道道金光在这空中绽放，光芒之中，那自爆产生的力量，足以轻易的将方圆十万里之内彻底的夷为平地，让所有生命全都烟消云散！

    这一刻，这一片海域之中，除了那夺目的金光和滚滚的力量风暴之外，已经再也看不见任何的东西。

    如此巨大的动静，再次引来了一些高手的注意。

    “近百名蛮妖族人自爆，而且一个个实力都不弱，这力量，就算是神也要暂避一二，不敢与其争锋啊！”

    “这邪龙族的小龙倒也算是心狠手辣，杀伐果断之辈，竟然不惜以这么多族人的性命，甚至十万海域的消失，来换取叶东的性命，不过，如果他真的成功了，倒还真是立了一件天大的功劳！”

    “就算杀不死叶东，至少也能重伤叶东，也算是一件不小的功劳了。”

    “我看未必，叶东如果真的连区区数百修士的自爆也难以抵挡，那他根本就没有什么好让人害怕的。”

    “凝！”

    突然，就在那覆盖了几乎十万里之遥的无尽金光和滚滚烟尘之中，一个依旧平静的声音响起！

    顿时，所有的金光和那无尽的烟尘，在听到这个声音的同时，立刻以极快的速度向着中心狂涌而去。

    速度之快，让人咂舌，几乎眨眼之间，那近百名修士自爆肉身和灵魂所产生的恐怖力量，竟然就浓缩成了一个巴掌大的光球。

    十万里海域顿时安静了下来，不管是那狂涌的海浪，还是正在崩塌的海岛，全都恢复了平静，除了先前遭受到的破坏之外。

    而那光球之中，电光闪烁，雷声轰隆，就像是一个单独的正在遭受天劫的小世界一样。

    这个光球，赫然被托在了一只手掌之上！

    此时此刻，邪龙族族长的整个身体已经迈入了空间之门，空间之门也正在以极快的速度收拢关闭，只要等到完全合拢，那么这名族长就成功的逃脱了叶东的追杀，回到了丹霄天。

    然而，又是一只手掌突兀的伸了过来，如同一柄利刃一般，直插进了那空间之门仅存的一丝缝隙之中。

    手掌由平伸变成了握拳，顿时一股浩然之力疯狂涌出，将空间之门的缝隙硬生生的撑开了一个拳头的大小。

    同时，另一只托着光球的手掌紧随其后，两根手指捏住光球，轻轻的塞入了那个拳头缝隙之中，然后，拳头收回。

 第两千零九十章收伏火霄天

    火霄天的虚空之中，陡然发生了一场惊天动地的巨大爆炸，爆炸的威力之强，让整个火霄天都隐隐震动。

    叶东站在那座已经几乎可以算是被夷为了平地的海岛之上，单手凌空一抓：“起！”

    “轰隆隆！”

    整座面积巨大的海岛，竟然如同萝卜一样，被一股惊人的力量从海中硬生生的拔了出来，露出了下方一条如同山脊一般，连接海底的巨大石柱。

    从此之后，这方海域出现了一座奇景，一根石柱支撑着一座孤零零的海岛，耸立在半空之中，看起来晃晃悠悠，摇摇欲坠。

    海岛下方的海域之中，一阵阵兴奋的嘶吼之声传来，一条条十丈，百丈，甚至千丈的形似真龙从海中直冲而出。

    这就是被囚禁在海底深处的龙族族人。

    “多谢狱主！”

    龙族族长蛟三江化作人形，出现在了叶东的面前，对着叶东深深一礼。

    “我带你们回并蒂峰！”

    叶东直接带着所有龙族族人离开了海域，一步就回到了并蒂峰之外，而在他走后，一阵阵神念小心翼翼的在这片区域之内出现，探寻着四周。

    火霄天各地之中，一声声震惊依次响起。

    “他竟然将近百名邪龙族族人的自爆之力浓缩成一个球，并且送入了空间之门呢！”

    “这太恐怖了，他究竟到达了什么境界？要知道，恐怕就算诸神之中也没有人能够做到啊！”

    “是啊，如果他光是在这种自爆之中毫发无伤，还不至于让我这么惊讶……”

    叶东回到了并蒂峰，虽然刚刚经历了一场恐怖的战斗，但是对于并蒂峰内的所有血狱弟子来说，却只不过是过去了一瞬间而已，叶东竟然就带着龙族族人赶了回来。

    “从今往后，你们安心的继续住在这里，再没有人可以随便动你们，至于之前你们所遭遇的一切苦痛和仇恨，我会替你们讨回来！”

    丢下这句话之后，叶东的身影已经再次消失，只留下一群震惊并且带着丝丝疑惑的血狱弟子。

    叶东的强大，出乎所有人的意料，但即便是最不熟悉叶东的人，在此刻也察觉到了一丝怪异。

    虽然见过叶东，和叶东相处过的血狱弟子现在并不是很多，但是关于叶东的事迹，却是在血狱一门，甚至整个火霄天内广为流传，引起了无数修士们的膜拜和敬仰，所以才能让他们心甘情愿的加入血狱，以身为血狱一份子而感到自豪。

    可是如今叶东所表现出来的一切，跟传闻之中都是相差太多，完全就像是两个人一样。

    不过，因为自己等人和叶东实力之间的天差地别，让他们尽管有疑惑，却也不敢表达出半点。

    叶东就此离开了并蒂峰，不过，并没有离开火霄天，而是向着当初帝族夏家所在的地方而去，他要完成自己对夏明月的承诺，保证夏明珠和整个夏家的安危。

    如今的夏家，已经不再是帝族，而是沦为了如同奴隶一般的存在，占据夏家的是木神，而且因为夏家始终和叶东关系极近，所以他们的遭遇也比其他的修士要凄惨的多。

    本来木神一脉虽然想到了叶东可能会找上门来，替夏家报仇出口气，但是万万没有想到，叶东竟然会在连续灭掉魔神一脉和邪龙一族后，第三个就来到了夏家，而且，来的是如此之快！

    自然，就像是魔神一脉和邪龙族一样，面对已经强大到无法想象的叶东，木神一脉同样是在眨眼的功夫就被叶东完全灭杀，一个活口不留。

    夏家所有幸存下来的族人，对于叶东自然是感激不尽，而叶东却是拒绝了他们的谢意，反而将陷入熟睡中的夏明珠从情界之中取了出来，双手抱着，送到了夏家家主的面前。

    这一刻，所有夏家人都是面色苍白，他们还以为夏明珠已经死亡，但是叶东却轻轻的摇了摇头道：“明珠无碍，明月已死！”

    明月已死！

    “是的，明月已死，不过他是为了万千修士，为了所有身在封神战内的生灵而死，他死的光荣！从此之后，你们夏家也将在我的庇护之下，只要我叶东活着一天，就绝对不会再让任何人伤害你们，这是我对夏明月的承诺。”

    接着，叶东又将夏明珠失去了所有有关夏明月记忆的事情简单的说了一遍，然后对着夏家拱手一礼，转身离开。

    这是目前他所能为夏家做到的极致了，当然，他对夏家的承诺也始终有效，只不过，现在他为了这个承诺，还需要先走完一条长长的路。

    接下来，一天时间之内，占据帝族玉琼楼的邪神一脉，占据帝族公孙家的金神一脉，占据飞天魔族的魔神一脉……，总之，除了四大妖族和佛土之外，所有神域，全都冰消瓦解，烟消云散！

    灭掉他们的人，自然就是叶东！

    诸神花了近十年的时间，来分割抢占火霄天，然而十年之后，却被叶东以一人之力，在一天时间之内，近乎于全部收伏！

    剩余的四大妖族，也在这一天之内全都静悄悄的撤离了火霄天，只剩下西域佛土，仍旧没有任何动静。

    而叶东，也在这一天的深夜时分，来到了西域佛土之外！

    这里，他是第二次来，这一次，在他那大道之眼下，已经完全看清了整个佛土的真面目。

    那一片片祥和的景象，还有那些金光大道，亭台楼阁，完全都是虚假，根本不存在的。

    所有佛修者，全都保持着盘膝而坐的姿势，坐在那荒芜的大地，破烂的寺庙之中。

    这一幕，让叶东不禁想起了万魔湖中的那座城，这些佛修者同样是置身于梦中，而当年自己和潘朝阳他们前来此处，也是应该进入了梦中，只有那个老和尚，看清了真相。

    “凡所有相皆是虚妄！”

    叶东念叨着这句话，想起那个老和尚，心中掠过一丝阴影，因为他总觉得，那个老和尚的身上，藏着极深的秘密。

    不过现在并不是想这些事的时候，他站在佛土的界碑之外，沉声道：“诸佛会，我知道你们能够知晓这里发生的一切，现在，我想和你们做笔交易！”

 第两千零九十一章生死危机

    在西域佛土的界碑之旁，叶东静静的站了有半支香的时间之后，就转身离开，没有人知道他到底和诸佛会的人有否谈成交易。

    不过在这一晚之后，火霄天内就失去了叶东的踪影，而接下来的三天时间，从紫霄天开始，一直到第八诸天景霄天，叶东硬是以一人之力，将诸神一脉和五大妖族的后人全都解决，灭杀的灭杀，逃走的逃走！

    总共四天，叶东完成了当年他的师兄大圣战九天花了数万年之久才做到的壮举，一路从凡人界，打入九霄诸天，从火霄天，打到第八诸天景霄天！

    自然，他的名字也再次成为了整个九霄诸天内关注的焦点，哪怕是诸神也不例外，而他对于自己所取得的成就，所完成的壮举，却是没有丝毫的得意或者骄傲。

    因为他很清楚，诸神之下，皆为蝼蚁，目前他所杀的，所驱赶的，都是神以下的修士，对付他们，自己甚至都不需要发挥出全部的实力。

    而自己的征战之路也不过刚刚开启，接下来才是真正考验自己实力的时候，那高高在上的诸神，即将出现在自己的面前，就算他们不出现，自己也要打上这第九诸天——神霄天！

    直面众神！

    神霄天，自古以来就是最为神秘的所在，从古到今，除了大圣战九天在暮年之时，为了一生所坚持的战意，而迈入了神霄天之外，再无其他任何一人能够做到。

    不过，进入神霄天的战九天，却是如同那砸入茫茫海洋的一颗小石子一般，连一丝涟漪甚至都没有激起，就被他的师兄，死神萧无情给击杀。

    如今的叶东，却是即将要和大圣战九天走上同一条路，而他的最终目的不外乎两个神——萧无情和道神！

    叶东之所以会以这么快的速度打到第八诸天，就是希望能够找到死神萧无情，可惜对方却是杳无踪迹，因此叶东猜测，他应该躲在神霄天之中，等待着自己的到来。

    站在景霄天那最高的云端之上，叶东凝视着天空，沉吟着自己是一鼓作气，就在此时此刻直接打上神霄天，还是暂缓速度，先去封神战中，解决掉潘朝阳和般若他们。

    虽然当年丹霄天内通往封神战的入口已经被强行关闭，不过叶东却是在一位神子的脑海之中，知道又有一处入口被打开。

    原本叶东是想直接进入封神战的，但是考虑到封神战毕竟是诸神开辟出来的一个空间，如果自己进入，诸神合力，彻底关闭封神战，或者是彻底摧毁封神战，那自己就算不怕，但是想要出来，也肯定要费一番周折，所以最终他并没有进入，而是继续攻打更高的天界。

    不过，为了以防万一，他特意将那个入口以空间法则和时间法则两种法则之力，藏在了虚空之中，只有自己能够进入。

    现在他就在做着最终的抉择，神霄天和封神战，先入哪个！

    没有任何人知道，直到现在，叶东都在压制着自己的修为境界，单单凭借着自己掌握的元之法则，来操控无数法则之力为己所用，而一旦他不再压制，他的境界瞬间就能提升到真正的神境，到时候会降下天劫，只要成功渡过，就能轻易的进入神霄天。

    “尽管我现在随时可成神，也掌握了元之法则，但是比起道神来，应该还是有着差距，要想战胜道神，只有等到我的无情道大成之日，所以，现在我应该先去杀了潘朝阳他们，用他们的鲜血来浇灌我的无情道！”

    想到这里，叶东心中已经有了主意，冷冷的看了眼天空：“就让你们再多活一段时间！”

    说完之后，叶东就准备离开，然而就在这时，一股不祥的生死危机预感陡然间笼罩了他的全身上下，让他浑身一震！

    随着修为的大幅度提高，叶东对于未卜先知的感应自然也是水涨船高，而此刻所感受到的危机，绝对是有生之来最为强烈的一次，让他根本来不及思索危机的来源，面前立刻涌现出道道神芒！

    方圆万里之内的防之法则之力，瞬间被其召唤而来，不断的在身前叠加，顷刻间便凝聚出了最少万层的防护层。

    “麒麟，解第一道封印！”

    “吼！”

    一声震天的麒麟吼响彻天地，一头身高百丈的巨大黑色麒麟出现在了叶东的身前，相貌狰狞，而此刻正有一道道无形的枷锁在它的身体之上层层崩溃。

    “砰！”

    在叶东以神念的召唤之下，麒麟陡然一震身体，顷刻间化作了一面一人来高的黑色盾牌，挡在了叶东的面前。

    这一切过程，都是在瞬息之间完成，而就在这时，景霄天的天空之上陡然被撕裂开了一个巨大的缝隙，一只手臂从中伸了出来。

    “道神！”

    这只手臂，叶东毫不陌生，已经见过两次，分别带走了剑尊君不悔和大圣战九天！

    现在，这只手臂终于出现，要对自己出手了！

    其实这一幕，叶东早就已经想到过会发生，自己如此疯狂的摧毁诸神的力量，就算诸神不动手，道神肯定也会出手的。

    而他，也早就想要见识一下，自己如今的实力和道神相比，究竟还有多大的差距。

    虽然这种行为存在着相当大的危险，甚至稍有不慎，就会让叶东丢掉性命，不过，叶东却是有着一个最大的倚仗，一个比天劫还要强大的倚仗，也是他准备在生死关头才会使用的——万象归元图！

    仙器！

    由真正的仙人祭炼而成的仙器，更何况这个仙人，还极有可能是创造出现有大道的创道者，道神纵然再强大，他也毕竟只是道之九魂中的主魂，应该不会是万象归元图的对手！

    不过，万象归元图不到真正的最后关头，他是不会动用的，因为他十分清楚，不让道神知道万象归元图的存在，自己也许还有一线生机，但是一旦让其知晓，他必定会不惜一切代价抢走万象归元图，而自己，也必将性命不保！

    “咔擦！”

    一道闪电撕裂天空，天地轰鸣，道神的那只手臂，已经向着叶东抓了过来！

 第两千零九十二章一弹之力

    这只手臂舞动的刹那，整个丹霄天内的灵气竟然化作了道道狂风，全都冲入了手臂之中。

    这一刻，丹霄天内根本没有半分灵气的存在！

    自然，凝聚了整整一个天界，而且还是神之下的最高天界内的所有灵气，让道神的手臂竟然宛如变成了虚幻一般，更是带着不容抗拒的力量，直直的向着叶东抓来。

    除了灵气之外，叶东也明显的感觉到自己身周的空间，完全被冻结了起来，这种空间法则的操控，自己经常使用，只是没想到有一天，自己竟然也会被别人以同样的方法给限制了行动。

    “砰砰砰！”

    手臂挥舞之间，叶东身体之外那近万层的防之法则，如同纸张一般，以疯狂的速度层层爆开！

    百层，千层，直至万层！

    如此多的防之法则之力，竟然连让那只手臂稍微停滞一下都做不到，顷刻间烟消云散，那五根手指，如同五根连接天地的撑天之柱一般，碰到了麒麟盾上。

    “嗡！”

    麒麟盾剧烈颤动，咔咔之声不断响起，一道道裂纹转眼间就遍布盾面之上，虽然的确稍稍挡住了手臂前的前进，但只要继续持续半息，就会如同那万层防之法则一样，完全崩裂！

    这还是解开了第一层封印的麒麟之力！

    不过，就是一挡之势，却是为叶东争取到了足够的时间，他右手食指已经伸出，指尖之上那淡淡的光点，就凝聚了他体内七百二十个打通的穴位穴气，朝着道神的手臂狠狠点去！

    同时，眉心一闪，一道金光射出，化作了另外一个叶东，双手以眼花缭乱的速度飞快的结出一个个不同的印决，而每一道印决都会招来一种天地间的法则之力。

    法则之力不同于灵气，它们并没有被道神给完全吸收，而这也是目前叶东用来对抗道神的最好的工具。

    火之法则，水之法则，力之法则，幻之法则……

    连叶东自己都不知道刹那之间，自己的分身凝聚出了多少法则之力，在蓦然一声大吼之下，分身的双手向前猛地推出，几乎和叶东本尊食指的指尖，同时撞击在了道神的手臂之上！

    “轰！”

    本该两声的巨响，却是因为叶东那精妙的算计，两种攻击同时击中，爆发出了一道惊天动地声音，化作滚滚音浪，向着整个景霄天的四面八方席卷而去。

    这一天界的所有修士，都听到了这个声音，而单单只是声音，竟然就将他们震得齐齐吐血不止，面色苍白。

    实力稍低的修士，更是直接被声音给震得肉身崩溃，灵魂破碎，形神俱灭！

    叶东的指尖之上，七百二十条红色穴龙狂涌而出，如同泥鳅一般，钻入了道神的手臂之中，同时，那无数种法则之力也是同样疯狂冲入。

    道神的手臂终于在挥舞之中停了下来，清晰可见，他那粗大的手臂皮肤之下，有着无数道凸起不断蔓延，而紧接着，每一道凸起竟然全都跳转方向，向着手臂和手掌连接处的位置冲了过去！

    无数道凸起，代表着无数法则之力和七百二十条穴龙，如今全都在瞬息之间冲向了同一个位置，紧接着，轰然炸开！

    “砰！”

    又是一道轰鸣巨响传来，道神手臂之上，那无数法则之力和穴龙炸开的位置之处，竟然被硬生生的爆开了一个伤口，只是其中并没有鲜血流出，反而有着一个个道纹的碎片飘散了出来。

    “道纹碎片！”

    看到这一幕，叶东的瞳孔猛然一缩，他明白了道神的这只手臂，根本就不是真正的手臂，而是由道纹凝聚而成！

    难怪会拥有如此恐怖的力量！

    不过，手臂那处位置的炸开，却也让叶东看到了一丝希望。

    那个位置，可不是普通的地方，而是人体手臂之上的一处名为太渊的穴位！

    太渊穴位于动脉之处，气血旺盛，连接手臂和手掌，体内力量经过太渊穴，再从手掌发出，就如同瀑布飞落而下一般，强大无比，形成深渊。

    这处穴位，如果被人袭击，尤其是像这样强行炸开，就会让手臂和手掌之中积攒的力量，同样如同瀑布飞落一般，狂泄而出！

    此时此刻，那涌出的无数道纹碎片，以及天空四周开始再次出现的一道道天地灵气，就是最好的证明。

    “血海战天道！”

    忽然，一个充满了沧桑的声音从天空之上传来，而手臂那张开的五指也是在此时陡然收缩，变成了拇指和中指相扣，改抓为弹！

    看似轻轻的一弹，如同撑天之柱般的中指，化作万千幻影弹出，虽然并未能真正弹中叶东，但是却有一股气浪射出，撞向了叶东。

    叶东的瞳孔已经如同猫眼一样，收缩成了一条线，如此迅疾的气浪，已经让他没有任何方法和时间去躲避，所以他只能牙关一咬，竟然将麒麟盾收了起来，灵魂分身一步迈出，融入本尊，赫然以肉身硬接了这一弹之力！

    “砰！”

    叶东如同被无数座大山给轰然撞中，体内所有器官在这一刻彷佛都被狠狠的撕裂开来，一口夹杂着无数碎肉的鲜血喷出，整个人更是向着远处疾飞而去，重重的撞断了上百座高达万丈的山岳之后，这才狼狈不堪的被砸入了一座大山之中。

    这一弹之力，还是道神手臂内的大部分力量全都狂涌而出，仅仅剩下的不到原先十分之一的力量，却已经让叶东身受重伤，可想而知，如果刚才叶东被道神手臂直接抓住的话，现在会是什么样的下场！

    不过，道神显然并不准备就这样放过叶东，瞬息之间，那崩开的太渊穴上的皮肤，竟然开始慢慢的凝结，天地间刚刚散落而出的灵气和道纹碎片，也再次向着他的手臂涌去，再次的张开五指，向着叶东抓了过去。

    这一次，叶东知道自己无论如何也躲不过了，不过他却没有丝毫的畏惧，甚至神色都还保持着平静。

    然而就在此时，突然，一道长达万丈的金光从天际尽头急冲而来，宛如一条金色巨龙，又像是一柄金色宝剑，目标，赫然就是道神的手臂！

 第两千零九十三章此人不凡

    这道万丈金光，毫无悬念的狠狠撞击在了道神的手臂之上，金光之中，竟然出现了一个金甲力士，手中挥舞着一柄金色的武器，在碰触到道神手臂的同时，轰然炸开！

    “咔咔咔！”

    手臂之上，赫然出现了一道道蜿蜒的裂缝，就像是那布满裂纹的大地一样，看起来异常的狰狞！

    叶东几乎动用了目前境界所能动用的全部力量，也仅仅是将道神手臂上炸出一个小小的洞，然而现在这道突然出现，内藏金甲力士的金光，竟然能够让道神手臂出现道道裂纹，可想而知，这一道金光的力量之强！

    这道突然出现的金光，让叶东陡然怔住，因为他实在想象不出，这天地之间，除了自己之外，竟然还有第二个人敢对道神出手，而且这个人所拥有的实力之强，也是自己生平罕见，纵然是比道神，也是差不了太多！

    “你果然出现了！”

    道神那充满了沧桑的声音再次响起，不过声音之中却是平静无比，似乎他知晓发出这道金光的人是谁，似乎他事先都已经知道，这一刻，会有这样的一道金光攻向自己，阻止自己抓住叶东。

    “轰隆！”

    随着道神话音的结束，他的那条手臂终于完全的炸裂开来，化作了无数道纹碎片，冲向四面八方，直至完全的融入了天地之间，消失无踪。

    “我当然会出现！”

    又是一个声音响起，而这声音同样平静，但是其中却蕴含着一股浓浓的恨意和怒火，紧接着，一个全身笼罩在金光之中，哪怕连叶东的大道之眼都无法看到其面目的人影，从天际的尽头一步步的走来。

    这个声音，叶东确定自己从来没有听过，自然也无法推测出这个金色的人影究竟是谁，不过看着那金色人影在行走之间，尽管看不出长相，但是却透露出了一种俾睨天下的傲气，以及一种超凡脱俗的气质。

    此人，不凡！

    金色人影虽然在缓步而行，但是三步就已经走到了道神手臂消失的地方，根本都没有看向叶东，而是盯着天空之上那道仍未消散的裂缝，似乎在等待着什么。

    叶东一咬牙，身体猛然挣扎了一下，从山壁之中挣脱而出，忍住体内那阵阵涌出的撕心裂肺般的痛苦，神色依旧保持平静，默默的看向了那个金色人影。

    此人虽然来历不明，但是既然敢对道神出手，那么和叶东必然是友非敌，可是叶东在沉默片刻之后，却是对着对方冷冷的道：“这是我和道神之间的事情，不劳阁下出手相助！”

    金色人影仍旧没有看向叶东，背对着他道：“我并不是助你，我和道神之间，同样有着不共戴天之仇，你想要找他，可以等到我死了之后！况且，现在的你，根本连和他一战的资格都没有！”

    虽然金色人影的话语平静，但是叶东却能从对方的语气之中感受到一种毫不遮掩的轻视，这让他心中寒意更深，脑中急速的转着念头，自己究竟是否要取出万象归元图。

    “看样子，这次你是有备而来！”

    忽然，道神的声音再次响起，而那道巨大的裂缝之中，又有一只手臂探了下来。

    这次，叶东有种感觉，这绝对是属于道神的真正的手臂！

    “哼！”

    金色人影发出一道冷哼：“别人怕你这招，我可不惧，听我号令，天兵天将，现！”

    随着人影话音的落下，一道道金光竟然从他的体内射出，而这些金光在空中立刻化作了一个个金甲力士和金甲大将！

    转眼之间，竟然出现了数百个金甲力士和金甲大将，每一个人的身上，都散发出了滔天的煞气和无畏的战意，光是从这股气势上就能推测出，他们每一个，都具有接近凡神的实力，而这，自然也是金色人影口中的天兵天将。

    “杀！”

    金色人影猛然一伸手，数百个天兵天将口中也同时爆发出了惊天动地的喊杀之声，然后齐齐挥舞着拳头，挥舞着兵器，向着道神的手臂冲击而去。

    “呵呵，神……”

    道神的声音再次响起，不过当他刚刚说出这三个字的时候，那金色人影始终保持的平静，却是顿时被打破，似乎道神接下去将要说出的话，会触犯到他的逆鳞。

    金色人影身周的金光陡然暴涨至十万里之遥，原本应该身在光芒笼罩之下的叶东，却是在被金光碰到的同时，就感觉到一股极大的力量，硬生生的推动着自己的身体，将自己给退到了光幕之外。

    此刻重伤之下的自己，根本无法抵挡这股力量的推动，甚至也无法突破光幕。

    自然，这样一来，自己既看不到，也听不到，那金光之中所发生的一切事情。

    “这个金色人影究竟是谁！”叶东眉头皱起，脸上露出一丝疑惑，而片刻之后，他脸色恢复平静，转过身去，再次深深的看了一眼身后的光幕，冷冷的道：“既然现在我并非道神之对手，而且相差甚远，那我暂时就不能去神霄天，只有先让我的无情道大成！”

    “不管你是谁，道神的命是我的！”

    叶东将自己的声音凝聚成一条直线，强行的送向了光幕，也不管那个金色的人影到底能否听见，说完之后，立刻转身就走！

    叶东很清楚，现在并不是和道神交手的最佳时机。

    自己本来的目的就是要看看道神的真正实力，既然已经有所了解，并且也有这个金色人影突然出现，替自己拦下了道神，为自己争取了逃走的机会，那么自己自然没有必要继续在这里，等待着他们二人决出胜负，然后再拿出压箱底的万象归元图，来对付道神。

    因此，最好的选择就是离开，改变计划，先去封神战中，杀了潘朝阳和般若等人，成就自己的无情道之后，到时候，再来对付道神！

    叶东走了，不管是道神还是那金色人影，都没有出手拦住他。

    而此时此刻，在那光幕之中，道神的声音也再次响起：“有意思，看样子，你是怕他知道你的真实身份啊，不过，就连我也有点意外，好久不见了，神君！”

 第两千零九十四章做到的极限

    封神战内，自从叶东从闭关之中清醒过来之后，潘朝阳和般若等人也几乎同时离开了九天圣地，前往各个世界。

    此时他们的目的已经不再是为了争夺所谓的神位，而是要尽可能的诛杀神子和神的手下，削弱诸神的实力。

    因为随着时间的推移，大多数进入封神战的修士，距离最后一界封神界已经是近在咫尺，这样一来，自然是方便了众人。

    连同红狼和金卫在内，总共十一个人，在潘朝阳的授意之下，分成了两股，沧溟七子为一路，其他四人为一路，兵分两路同时向封神界周边前进。

    叶东以四天时间，从火霄天直接打到景霄天，这份速度自然不是他们可以比拟的，不过他们在这四天之中，也是分别灭掉了近百名诸神手下的修士。

    对于外面世界发生的事情，他们是毫不知情，继续不断的在寻找着可以出手的对象。

    景霄天之内，面对道神的袭击，叶东受了重伤，虽然就算在危险关头那个金色人影没有出现，他也有后手保命，但是，能够不动用万象归元图，总归是让他拥有了一个压箱底的底牌。

    养伤的日子里，他大部分的时间都在思索金色人影的身份，目前对于神霄天存在的诸神，通过各种信息渠道，让他已经有了一些了解，可是关于金色人影的来历，却始终是毫无头绪。

    道神根本就是整个世界最高的神，实在不存在敢和他对抗的人，哪怕是诸佛会和上古蛮妖族都不例外。

    另外，道神接连三次以一只手臂来破开空间，发动攻击，这也让叶东心中有了一个大胆的猜测，就是道神恐怕不知道出于什么原因，无法离开神霄天，所以只能以这样的方式来对付敌人。

    虽然这样的攻击方式也很强大，但是绝对不如他的本尊厉害，因此，只要能够抵挡住他的手臂，那么，在没有和他正面直接交手之前，倒是不用太过担心。

    七天过去，叶东的伤势基本上已经痊愈，虽然还有一点小伤，但是他已经按捺不住心中对于复仇的渴望，所以，终于第三次进入了封神战！

    十多年的时间里，三进封神战，在封神战的历史上，也绝对算得上是一个奇迹了。

    站在封神战外的万千世界之中，叶东的心忍不住轻轻的颤抖了一下，哪怕他再怎么修炼感悟无情道，但是只要想到第二次在这里，那一个个在自己面前被萧无情杀死的好友，却是让他的心，控制不住的剧烈抽搐着，发出阵阵的剧痛。

    叶东用力的闭上了眼睛，口中喃喃的道：“放心吧，诸位，我肯定会为你们报仇的，不但是你们，还有我的亲人，还有那四象界的所有生灵，你们耐心等着！”

    再次睁开眼睛，叶东那颗抽搐的心脏已经恢复了平静，脸上也是古井无波一般，强大的神念，顷刻间便铺天盖地的向着整个封神战内的万千世界横扫而去。

    与此同时，一座世界之中，正在疾行赶路的潘朝阳突然停下了身形，在他身旁的红狼和般若，也俱是身形一震，齐齐停下，看向了潘朝阳道：“来了吗？”

    “来了！”潘朝阳重重的点了点头，抬头看向了天空，那里，刚刚有一道强大的神念一扫而逝，这道神念，对于他来说，实在是太熟悉了。

    “终于来了，少主应该是先去对付沧溟七子，然后再来找我们几个！”潘朝阳低声沉吟片刻之后，双眼之中透露出了一股决绝之色道：“现在我们分开，般若，红狼，记住，这场戏，既然我们已经演了，那么哪怕死，也一定要完整的演完！”

    般若和红狼谁也没有说话，只是轻轻的一点头，三人最后对视一眼，互相一拱手后，便分别向着两个方向疾驰而去，转眼间就消失无踪。

    潘朝阳却是不疾不徐的盘腿坐下，双手不断的掐动印决，一片片由某种法则之力形成的龟甲从他的手中出现，被他扔向了四面八方，有的遁入地下，有的隐身于虚空之中，有的融入了岩石之内，转眼之间，至少有上千块虚幻的龟甲飞出，布成了一座阵法。

    紧接着，潘朝阳手掌一摇，面前竟然出现了一个六七岁的小女孩，赫然就是小妮。

    小妮看着潘朝阳，脸上露出震惊之色道：“潘哥哥，你，你怎么变得这么老了？”

    潘朝阳取出一块通体血红的指头大小的石头，递到了小妮的手中道：“小妮，叶哥哥唯一不会出手的人，就是你，所以，我将这块石头交给你，你一定要保护好它，等到有一天，你叶哥哥杀死一个名叫萧无情的人之后，你再将石头交给他，听明白了吗？”

    小妮虽然有点迷茫，但是却点点头道：“潘哥哥，我听明白了，不过，为什么你自己不交给叶哥哥？”

    潘朝阳笑着伸手揉了揉小妮的头发道：“潘哥哥做了让你叶哥哥很生气的事，不敢见他，所以只能拜托你交给他了。”

    小妮眨着一双大眼睛道：“没关系的，潘哥哥，只要你跟叶哥哥认个错，他就不会生气了，叶哥哥的脾气最好了！”

    “恩，如果真的有机会的话，我会和他好好认个错的，只是不是现在，小妮，一定记住我的话！”

    话音落下，潘朝阳忽然冲着小妮轻轻一挥手，小妮的身体顿时就离地而起，飞向了不远之处的一块岩石之后，轻轻落下的同时，几块虚幻的龟甲从空气之中浮现而出，光芒一闪，小妮竟然就这样凭空消失。

    做完这一切之后，潘朝阳长长的吐出了口气，而就在他吐气的瞬间，他那张十分苍老的面孔，竟然慢慢的变得年轻起来，直到一口气吐完之后，他就又恢复了当初的模样。

    “该做的我都做了，我以天算之法，逆天改命，不知道能否成功，总之，这已经是我能做到的极限了，龙子狴犴，接下来，就看你的了！”

    话音落下，潘朝阳忽然举手朝着自己的眉心重重一拍，那双充满了睿智的眼中，竟然浮现出了一丝妖异的光芒。

 第两千零九十五章杀的好

    另一世界之中，沧溟七子同样也停下了身形，因为那股从他们头顶上空一扫而过的神念，让他们明白，叶东终于找到了他们！

    面对叶东，他们根本不可能有逃走的可能，而且，这一天的到来，他们早就已经料到，所以此时此刻，他们很干脆的排列成了七个方位，静静等待着。

    “大哥，你说这次我们会死吗？”年纪最小的紫衣女子忽然轻声开口，看向了他们的大哥赤锋。

    赤锋的脸上露出了一丝苦笑道：“不知道，就连潘朝阳也无法肯定，只是告诉我们，将这场戏演完，也许会有一线生机。”

    “那，不如我们干脆将所有的事实都告诉少主，这样，少主肯定就不会杀死我们了！”另一名蓝衫少年紧接着开口道。

    赤锋没有回答，其实他之前也曾经想到过，见到叶东的同时，就跟他坦白出所有的事情，但是，这个念头却轻易的被那个潘朝阳看破，并且点出了如果这样做的后果。

    那个后果，绝对不是自己等七人，所能承受的！

    “不！”赤锋摇头，神情坚决的道：“虽然是死神萧无情逼迫我们做的，但毕竟是我们亲自动的手，即便说出来，少主也不会原谅我们。”

    “可是，不说的话，我们必死无疑啊！”蓝衫少年不甘心的道。

    赤锋的神情变得严肃起来道：“老六，这个事情不许再说了，就这么定了，一会见到少主，就发动我们的最强攻击，根本不要和他说任何话，这样，我们方能有一线生机！”

    蓝衫少年张了张嘴，明显还想说些什么，但是最终却是闭上了嘴巴，只有眼中闪过一丝不甘！

    接下来，再没有人说话，全都默默的闭上了眼睛，一个个看似平静，但是实际上心里却都是翻江倒海一般，根本无法静下。

    没有人可以做到真正的不怕死，虽然有着一线生机，但是这概率实在太低。

    赤锋脑中却是回响着潘朝阳当日告诉自己的话：“一旦你们说出来事实，那么到时候不但你们必死无疑，甚至所有的生命都要因为你们而随之陨落，我没有开玩笑！”

    本来，赤锋是根本不将潘朝阳放在眼里的，一个后生晚辈而已，可是随着潘朝阳接连几次展现出了，那让人叹为观止的天算之术之后，他无法再不相信他的话了！

    良久之后，赤锋牙关一咬，将心一横道：“我们沧溟七子，虽然不是什么正人君子或者是救世主，但是如果真的能够以我们七人之命，换来亿万生灵的一条活路，那这笔买卖，还是很划算的！”

    赤锋的心，终于平静了下来，而就在这时，一个冰冷的声音，却是突然间在他的耳边响起：“很好，你们都在！”

    “唰”的一下，沧溟七子顿时全都从地上蹦了起来，齐齐看向了声音传来的方向，那里，站着一个白发血衫的男子，平静的神情，冰冷的眼神，正是叶东！

    “动手！”

    赤锋一怔之后，猛然大喊一声，头顶上方浮现出了一个红色的瓶子，里面透出道道赤芒，凝聚成一道道的红光，向着叶东直刺而去。

    虽然赤锋的反应不可说不快，但是仍然清晰可见，他那正在不断掐着印决的双手，却是在微微颤抖着。

    而随着他的出手，剩余六子也是反应过来，纷纷拿出各自的兵器法宝，向着叶东攻了过去。

    赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色的攻击，凝聚成了一道彩虹，如同从天际垂落一般，狠狠的撞向了叶东。

    然而叶东却仅仅只是一挥衣袖，便将这道彩虹硬生生的击成了碎片，甚至就连七人手中的兵器法宝，在这一刻，也是同样炸裂了开来。

    七人合力一击，竟然挡不住叶东的一只衣袖！

    虽然他们早就知道如今的叶东必然是强大到了无可匹敌的程度，但是此时此刻，亲身感受之下，却是仍旧被吓得心神剧震，根本难以想象。

    粉碎七人的攻击，叶东一步一步向着七人走了过来，一边走一边道：“沧溟七子，我自问待你们不薄，为何你们要对我倒戈相向，给我一个解释！”

    沧溟七子俱都不说话，然而那个蓝衫少年却是急忙张嘴道：“少主，你误会……”

    “老六！”

    赤锋陡然发出一声怒吼，手中突然出现了一柄赤色宝剑，化作一道赤色游龙，面带不忍之色，狠狠的刺向了蓝衫少年的心口。

    “噗！”

    宝剑透胸而过，而蓝衫少年的脸上露出了难以置信的震惊之色，显然，打死他也没有料到，自己的大哥，竟然会向自己痛下杀手！

    这一刻，其他五子也是齐齐怔住，同样没有想到，赤锋会因为一句话就动手杀了老六。

    “死！”

    赤锋的口中再次发出怒吼，手中宝剑轻轻一震，一股磅礴的力量在蓝衫少年的体内炸开，硬生生的将他的灵魂给震飞了出来，而此刻他的灵魂之上，依旧带着不甘和震惊。

    叶东，从始至终就冷冷的注视着这对兄弟自相残杀的局面，直到看江蓝衫少年的灵魂之后，才发出了一声冷笑：“杀的好，这就是你们的结拜兄弟情，哈哈，杀的好！”

    一道血光从叶东体内冲出，直接将蓝衫少年的灵魂包裹，然后化作一条血河，将其余六子包裹了起来，缓缓盘旋不定。

    “大哥，你……”

    终于，那紫衫少女回过神来，看着赤锋，姣好的面容之上已经挂上了两行泪滴。

    赤锋豁然转身，神色狰狞的看着少女道：“老七，该不会你也想和老六一样吧，都给我上，杀了叶东，谁再敢多嘴，再敢听话，我就先杀了谁！”

    似乎是震慑于赤锋此刻的变化，其他五子虽然极度不愿，但是最终却不得不转身，冲向了叶东，而赤锋紧随他们身后，双眼通红。

    就在这时，叶东也终于出手了！

    六次扬手，六子就全都躺在了地上，一个个口中鲜血狂涌，五脏六腑都已经被震得粉碎，可是还有一口气在。

    “你们以为，死，就能让我消去心头之恨了吗？”叶东缓缓的走到六人的面前，居高临下的看着六张充满了惶恐的脸道：“不好好折磨你们一番，我怎能甘心！”

 第两千零九十六章落地为兄弟

    沧溟七子，包括那肉身都已经炸开的蓝衫少年，每个人体内的筋脉都是条条断裂，每个人的肌肉都是寸寸割开，每个人的骨头都是根根粉碎，甚至连灵魂，都是被切割的支离破碎。

    从原先的惨叫到现在几乎已经发不出丝毫的声音，整个过程竟然持续了整整三天的时间！

    这三天里，叶东以最残酷的方法，在保证他们不会死亡的情况下，对他们施加了各种各样的折磨。

    身体上的折磨，还让他们勉强能够承受，但是灵魂上传来的痛苦，却是让他们恨不得能够立刻死去！

    只可惜，叶东不会让他们死的这么轻松，从始至终，他都是保持着平静的神情，没有过哪怕丝毫的动容。

    这种平静，让沧溟七子从心底的深处发出一丝丝的惧意，甚至好几次，七个人都忍不住想要开口说出事情的真相。

    可是真正到了这个时候，他们才发现了一样更加惊人的事情，那就是，他们竟然完全记不起来真正的事实，究竟是什么样子的！

    也就是说，即便他们想要告诉叶东真相，也不可能做到，在叶东将他们的灵魂从体内抽出，一丝丝的撕裂的时候，他们就发现了，自己的灵魂好像缺了一丝，而缺少的，正是那关于事情真相的部分！

    “潘朝阳，一定是潘朝阳做的！”

    这个时候，哪怕连赤锋的心中都有了一丝悔意，当然，更多的却是对于潘朝阳的畏惧，这个似乎能够卜算未来，断言吉凶的人，根本就从来没有相信过自己，他早就在自己七人的身上做了手脚，让自己想说也说不出，从根源上彻底断绝了叶东会从自己这里得知事情真想的可能性！

    现在，沧溟七子的性命，已经完全的脱离了自己的掌控，一切，只能听天由命！

    其实叶东也发现了七子灵魂缺失一部分的事情，他早就以神念强行搜索了他们的灵魂，想要知道，到底是什么，能够让这七人心甘情愿的去毁灭掉四象界，去对自己的亲人和朋友下手。

    只可惜，这部分的记忆，甚至七人的灵魂，都像是被外力给强行抹去了一些，让自己无从得知。

    不过，对于这点，他倒是并没有放在心上，他甚至都懒得去想其中的原因，他所在乎的，只是要将这些曾经的朋友，曾经的兄弟，曾经的手下，全都杀死！

    三天的时间，看着已经被自己折磨的奄奄一息的沧溟七子，叶东最后开口道：“别的人，他们会永远的待在血狱之中，求生不得，求死不能，但是你们，根本连活着的资格都没有，等待你们的，只有彻底的死亡，永远的消失！”

    话音落下，叶东手指连弹，七朵火花落在了七子的灵魂之上，在他们那一声声凄厉的惨嚎之中，将他们的灵魂，渐渐的烧成了虚无！

    沧溟七子，终于全部陨落，形神俱灭！

    看着地上那七个黑色的印记，叶东明显可以感觉到，自己灵魂之中的无情道心之上，凝聚出了两笔如同一横的道划，连在一起，就像是一个“二”字。

    当初叶东在感悟情道的过程当中，已经凝聚出了四笔道划，分别是情字的心字旁，和一横，而如今新出现的两笔道划，如果放到情字之中，赫然就是“情”字，右边的一半，唯独缺少了一竖！

    这个发现让叶东微微皱眉：“这两笔道划，为何还是构成了情字，我的情道已经彻底崩溃！现在是无情道啊！”

    “哦！”叶东忽然露出了恍然之色：“‘无’字的开头两笔，也是两横，看样子，新出现的道划，最终会构成一个‘无’字！”

    叶东没有再去管这两笔道划，而是最后看了一眼地上的七个黑色印记之后，将目光投向了天空：“沧溟七子已死，还剩下潘朝阳，般若和红狼，先杀谁呢？”

    自言自语之中，叶东的身形已经消失在了这个世界！

    红狼，站在一处高山之巅，看着天上那如同圆盘一样高挂的明月，脑海之中思绪万千。

    他想到了当初和叶东结识的过程，想到了他们一起走过的无数道路，甚至想起了当日攻向四象界时，自己内心那钻心剧痛。

    这十一年来，虽然明知道这一切都是为了帮助叶东，而演的一场戏，但是作为叶东第一个认识，也是相处时间最长的兄弟，作为高傲的狼族，红狼从始至终都未能原谅自己。

    背叛，哪怕是假装的背叛，也是他所不能接受，不能允许的！

    他甚至都不敢去想，那一日，四象界崩溃之时，叶东是什么样的一种表情，内心对于自己和潘朝阳等人，又会有着什么样的一种情绪。

    “好在，今天，这一切就可以结束了！叶东，我记得你们人类有着一句话，叫做落地为兄弟，何必骨肉亲！这句话说的真好，虽然你我并非同族，但是当你第一次救我之时，我就知道，你和其他人类不同，事实证明，我的眼光没有错！一个人和一头狼成为兄弟，这件事，恐怕很少有人会相信！”

    “希望，我的死能够让你的无情道彻底大成，希望，还能听你喊我一声——狼兄！”

    “狼兄！”

    就在红狼自语之声落下的时候，突然，一个熟悉但是却不带任何感情的声音，在他的耳边响起。

    “叶东！”

    红狼的身体微微一震，眼底深处闪过了一丝抑制不住的激动，这个熟悉的声音，熟悉的称呼，还有眼前这个熟悉的身影，在这一刻，让他都有了种冲动，将一切事情的真相说出来的冲动。

    他不想和自己的兄弟自相残杀！

    不过，下一刻，这丝激动就被他彻底的抹杀，双眼之中取而代之的是一抹血红，缓缓抬头，盯着前方凌空而站的叶东，嘴角扬起，露出了残忍的笑容道：“叶东，我等你很久了，你终于来了！”

    叶东平静的看着红狼，他能感觉的到，比起以前来，红狼明显变得更加的强大，甚至在他的身上，都隐约有了一种道的气息。

    但是，这仍然改变不了他必须要死的事实！

    “一声狼兄之后，你我之间所有恩情一刀两断！”

    红狼伸出猩红的舌头，舔了一下自己的嘴唇，狞笑着道：“叶东，从认识你到现在，你这废话多的毛病真是一点没改，你知不知道，我听的耳朵都起茧了，废话少说，现在，我就送你去和你的亲人，你的朋友团聚！”

 第两千零九十七章必有一战

    “嗷！”

    红狼仰天发出一声狼嚎，顿时，黑暗的天空之上陡然升起了七颗黑色的巨大星辰，排列成了北斗七星的形状。

    七颗星辰四周，道道黑气缭绕！

    一股冲霄的杀气弥漫了天地之间，整个世界都传来了一阵阵的颤粟，哪怕最凶残的生命，此刻在这七颗星辰笼罩之下，也都不得不蜷缩了起来，因为，根本无法对抗。

    “杀戮法则！”

    叶东认出了这七颗星辰之外所缠绕的黑气，这赫然是法则之力。

    贪狼主杀，乃杀之魂念，犯下无数杀孽，所以他对于杀戮法则的感悟，才会远远超过其他修士。

    能够将法则之力凝聚成形，并且显露出来，这一切都说明，此刻的红狼，对于道的感悟已经到了极深的境界，如果给他时间，恐怕他就能通过杀戮法则，感悟出一种极为恐怖的杀戮之道！

    “悟道！”

    叶东忽然想起了在集道境中，那八名创道者曾经告诉自己的话。

    身为创道者，虽然也有可能是道之八魂之一，但是真正让道魂关注创道者的原因，却是因为创道者有着一种特殊的吸引力，能够将道之八魂凝聚到自己身边，而道之八魂也是绝对能够悟道成功的人！

    叶东冷冷一笑道：“看样子，你极有可能就是道魂之一，现在，趁着你悟道尚未大成之前，杀了你，不但能够报仇雪恨，更是能够打乱道神的如意算盘，让他无法凑齐九魂！”

    “贪狼之杀！”

    红狼的一声厉吼，如同惊雷般陡然响起，顿时，那七颗散发出滔天杀气的黑色星辰，立刻爆发出了足以让这天地覆灭的恐怖气息，轰然旋转起来，向着叶东缓缓逼近！

    七颗星辰，每一颗都大如万丈山岳，排成北斗七星的形状，更是蕴含了一种星辰之力，借助此力，可以将空间封锁，能够束缚住身在七星笼罩之下的任何生命，让他们无法逃遁出这片空间。

    七颗星辰的不断旋转，更是让七股杀气凝聚成了七个巨大的黑色漩涡，如同七柄锋利无比的利刃一般，将这个世界的天空切割的破碎不堪，甚至连破碎之后展露出来的虚空，也是被割裂开一丝丝。

    更不用说，七颗星辰那滚滚而来所产生的厚重之力，更是直接将这个世界的空间压成了粉碎！

    叶东就站在世界和虚空的交汇之处，满头白发和血色长衫，在七个漩涡和重压之下，宛如凝固住了一般，一动不动。

    红狼的强大，确实超出了叶东的意料，给了他一个意外，这种实力，让红狼绝对拥有和凡神一战的资格了！

    不过，他的神色却依旧平静，即便面临双重恐怖的攻击，仍然没有丝毫的动容，双手掐诀，想要凝聚防之法则，可是刚一抬手，就察觉这片空间，已经完全的被七颗星辰所屏蔽，任何灵气，甚至连法则之力也无法进入。

    眉心裂开，叶东的一魂分身赫然出现，手中握着鸿蒙剑塔，而叶东的本尊却是伸出一个手指，体内七百二十道穴气疯狂涌动，凝于一点，分别向着距离最近的两个漩涡点了过去。

    “砰！”

    突然，从那两个漩涡之中，伸出了两只大如苍天的血色狼爪，轻轻一撕，就将本已经支离破碎的天空给彻底撕的稀碎。

    “轰轰！”

    鸿蒙剑塔和叶东本尊的手指，和那两只狼爪狠狠撞击到了一起，双双炸开，化成了万千碎片。

    然而，狼爪炸开之后冲向四面八方的黑气，却是在另外五个不断旋转的漩涡所产生的力量之下，再次被卷了胡来，化作了无数柄黑色利剑，铺天盖地的继续刺向了叶东。

    “好一个贪狼之杀！”

    叶东一声冷哼，分身骤然化作了一条金色巨龙，巨大的身体横在叶东本尊的身前，“噗噗”之声连绵响起，所有射过来的黑色利剑，全都击中了巨龙的身体，不过却并未能给巨龙造成任何的伤害。

    与此同时，身在另一界中，盘膝而坐的潘朝阳，却是陡然睁开了眼睛，看着这一界天空之上那完好无损，繁星满天的星空，眼中流露出了一丝忧色：“少主竟然先去找红狼了，当年，魔帝梵天和神算向天行两位前辈，布下重重算计，让贪狼之魂融入红狼灵魂，为的应该就是这一天！”

    当年在龙墓之外，红狼被杀，但是他的一丝灵魂却被贪狼之魂霸占，后来叶东等人才知道，这一切都是魔帝梵天和向天行早已安排好的，只是还有一个真相，却是叶东所不知道的。

    那就是，贪狼和红狼灵魂的融合，本身就存在着变数，因为哪怕他们二人也无法知道，最后到底是贪狼吞噬了红狼，还是红狼吞噬了贪狼，但是他们这么却必须这么做，目的，只有一个，就是日后必然会有一天，要以贪狼之力来抗衡叶东的真龙之力！

    贪狼，真龙，必有一战！

    当初潘朝阳知道此事之后，甚至一度希望，贪狼能够完全吞噬红狼，从而避免红狼和叶东大战的这一天的到来，可是最终，红狼成功吞噬了贪狼，而今天，他和叶东也真的迎来了彼此的大战！

    而这一战，除了魔帝和神算二人之外，潘朝阳同样也起到了推动的作用。

    可以说，现在和叶东大战的已经不是红狼，而是贪狼！

    也正是因为如此，所以贪狼才会和叶东有着一拼之力，甚至现在看来，隐隐压制着叶东，让他处于劣势，这还是叶东从集道境里闭关出来之后，除了道神之外，第一个能够和他势均力敌的对手！

    就在叶东魂分身所化金龙出现之后，五个不断旋转的杀气漩涡陡然狠狠的撞击在了一起，组成了一个万丈来高的巨大漩涡，而在那气旋之中，慢慢的伸出了四只粗壮的狼肢！

    “嗷！”

    与此同时，那始终在一旁没有动静的红狼，也是仰天再次发出一声大吼，纵身一跃，跃入了那漩涡之中。

    瞬息之间，气旋旋转的速度慢了下来，而在漩涡之中，一头人立而起，顶天立地的黑色巨狼，缓缓出现！

    【作者题外话】：还差一章，晚点更新

 第两千零九十八章宿命之战

    贪狼！

    黑色的身体，充满着暴虐和血腥的双眼，死死的瞪着叶东魂分身所化的金色巨龙，而叶东的魂分身，此刻脑海之中也是突然出现了一副和现在的情形，极为相似的景象，这一刻，叶东多了种恍然，贪狼，真龙，本就是宿命之敌！

    二者都是不属于这凡人世界的族群，来自于那传说中的仙界，不见面则罢，一旦见面，必然会是不死不休的死战之局。

    “嗷！”

    “吼！”

    一狼，一龙，浑身的血液彷佛都沸腾了起来，释放出强烈的战意，同时发出了惊天的嘶吼之声，不顾一切的冲向了对方！

    这一刻，红狼不再是红狼，叶东也不再是叶东，他们仿佛真正的化身成为了仙界的两种妖兽，高达万丈，横亘于天地之间，战在了一起！

    “轰隆！”

    金色巨龙那硕大的龙头，狠狠的撞在了贪狼的胸口之上，发出震天的巨响，硬生生的将苍穹都震塌了一般。

    黑色贪狼也毫不示弱，被撞的连连后退的同时，两只狼爪却是狠狠的抓住了巨龙粗壮的身体，死命的掐着。

    巨龙龙尾一甩，万丈长的身躯，缠绕在了贪狼的身体之上，用力的勒紧，而贪狼也是张开血盆大口，一口咬在了巨龙的脖颈之处。

    “嗤嗤！”

    “吼吼！”

    两条万丈妖兽，以最原始的方式，展开了激烈的对抗，鲜血四溅，碎肉横飞，这是纯粹肉身的撞击，血与骨的战斗！

    叶东本尊始终面色平静的站在七颗星辰的包围之下，注视着距离自己不到百米之远的这一场惊天动地的罕见的宿命之争。

    他不准备出手，就要看看这宿命之争的最后结局，究竟是贪狼杀死真龙，还是真龙杀死贪狼。

    两头妖兽的身形实在太过巨大，以至于这个世界的天和地都被一阵阵翻滚的云雾所遮盖，此时此刻，这个世界之中的所有生命，全都已经趴伏在了地上，紧紧的蜷缩起身体，恨不得钻进地下，根本没有人敢抬头看一眼这场战斗。

    灰色的云雾之中，渐渐的染上了一层红色，那是两只妖兽的鲜血所染，变成了血云血雾，而且如同刮起了一阵旋风一般，让这无边的血雾开始了旋转，变成了一个硕大无比的漩涡。

    在这血色漩涡之中，巨龙和贪狼，紧紧的纠缠在了一起。

    那万丈长的龙身，已经将贪狼的身体缠绕了一圈又一圈，而贪狼那锋利无比的爪子，也在巨龙的身体之上留下了一道又一道狰狞的伤口。

    在最上方，龙首和狼头，正在互相不断的撕咬着，咽喉之处发出愤怒的咆哮，狠狠的撞击着！

    “哧”的一声，龙牙直接咬入了贪狼的的脖子，然后用力一扯，硬生生的扯下了一块磨盘大小的血肉快。

    “咔”的一声，锋利的狼牙则是一口咬住龙角，用力一拧，龙角就被齐根咬断，鲜血喷溅。

    看起来，双方是势均力敌，双方僵持到了一起，空中不断有血雨，肉块四散飘落，弥漫了几乎大半个天空。

    而突然之间，金色巨龙猛然一口咬在了贪狼的脑后，直接穿透了贪狼的头骨，同时巨大的龙身迅猛的扭动，最后龙首用力一甩，就看到贪狼化作一团黑光，从高空之上，“嘭”的一声，砸在了悬浮在那里的一颗黑色星辰之上。

    “轰隆！”

    黑色星辰的表面，立刻出现了一道道狰狞的巨大裂缝，而贪狼那庞大的身体，就紧紧的潜入了星辰之中。

    “吼！”

    巨龙又是一声怒吼，嘴巴张开，用力一吸，周围无边的血云血雾，立刻滚滚涌向了它的口中。

    “噗！”

    血色的云雾凝聚成了一柄虚幻的千丈血剑，从巨龙口中喷出，深深的刺入了贪狼的胸口，如同一颗钉子一样，将其钉在了那星辰之上。

    “嗷！”

    贪狼吃痛，仰天发出凄厉的长啸之声，伸出两只狼爪，握住那道血剑，想要将其从自己的体内拔出。

    但是，金色巨龙却是紧随着血剑之后，冲向了贪狼，根本不给他丝毫的时间，两只龙爪就已经死死的按在了贪狼的狼头和胸腔之中！

    鲜血狂飙，如同一场倾盆大雨一般，铺天盖地的狂泄而出！

    龙爪再次用力，“噗噗”声中，深深的扎入了贪狼的脖颈之中，然后狠狠向上一提，伴随着贪狼那最后一声凄厉的痛苦嚎叫，硕大无比的狼头，竟然就被龙爪给硬生生的抓了下来，脱离了贪狼的身体！

    鲜血，喷涌而出，如同一道百丈来粗的喷泉，冲向了高空！

    “轰！”

    就在这时，贪狼那失去了脑袋的身体，和那颗在龙爪之上的脑袋，陡然间炸了开来，显然这是他的临死一击！

    万丈高的巨大身体，炸开之后所形成的力量，几乎相当于毁天灭地一般，瞬间形成了一朵偌大的蘑菇云，将金色巨龙完全淹没，只有巨龙那同样凄厉痛苦的龙吟之声，从中传出。

    “吼！”

    金光闪烁，金色巨龙从蘑菇云中冲出，不过原先万丈长的身体，只剩下千丈左右，大半截身体在贪狼那自爆的恐怖力量之下，烟消云散，甚至于龙头和龙身之间，也有着一道丈许长的巨大伤口，汩汩的向外流着鲜血！

    这一战，开始的快，结束的也快，虽然真龙最终赢得了胜利，但是也付出了极重的代价，以至于当他重新化作叶东灵魂之后，也只剩下了一小半的残缺身体，带着满脸的疲惫，缓缓的沉入了叶东的眉心。

    叶东十分的青春，如果刚才金色巨龙再晚半拍冲出蘑菇云，那自己的这一魂也将会和贪狼一样，彻底的消失！

    两败俱伤！

    “轰轰轰！”

    空中依旧存在的七颗星辰，贪狼自爆之下，同样炸了开来，叶东以麒麟盾护体，仍旧站在原地，默默的注视着！

    连续的爆炸和空中的无尽烟尘，还有那依旧锋锐的杀气，在足足持续了半个月之后，才完全消散。

    而叶东，就站在这里，看了半个月之久。

    当天地恢复平静，一切都烟消云散的时候，天地之间，再没有了贪狼的丝毫气息。

    至此，红狼死亡，形神俱灭！

    【作者题外话】：不好意思，刚刚写完！

    (cqs!)

 第两千零九十九章般若的心魔

    “红狼已死！”

    另一世界中的潘朝阳，口中发出呢喃之声：“少主要杀的下一个对象，应该是般若！”

    “般若曾经跟我说过，当年在四象界的时候，众生大师的师弟，枫叶先生曾经给他算过一卦，告诉他，他这一生，和叶东必然会有三次厮杀，如今已经经历了两次，这一次，将是最后一次！”

    “恐怕，当时的枫叶先生并没有算出来，这最后一次的厮杀，必然会以一方的死亡而终结！”

    沉默了片刻，潘朝阳接着道：“般若死掉之后，那么封神战内就剩下我和周龙成，根据少主的脾气，他应该会去现对付周龙成，而将我放到最后一个！唉，等死的滋味，真的不好受！”

    ……

    半个月的时间一晃而逝，叶东的神念之中已经感觉不到和红狼相关的丝毫气息，他知道，不管是贪狼，还是红狼，是真的彻底从这世间消失。

    最后深深的看了一眼这片已经恢复了原样的天空，叶东转身默默离开，灵魂中的道心之上，也随之再次多出了一笔道划，又是一竖！

    这一竖，让叶东也再次感觉到了疑惑，因为实在是像极了“情”字右上部的那一竖，并非是“无”字的那一撇。

    认真的思索了很久，叶东得出了一个答案：“无情道也应该是属于情道，所以道划会逐渐显示完整的‘情’字，也是正常的。”

    站在封神战的万千世界之外，叶东的神念很快找到了般若所在的世界，没有丝毫的犹豫，一步迈了进去！

    “这是……”

    站在这片世界之中，叶东那冰冷的瞳孔骤然收缩成了一条直线，始终平静的脸上，在此刻也是露出了一抹震惊之色！

    眼前是一个小小的村庄，此刻是夕阳西下，村中不少人家的烟囱之中都冒出了袅袅青烟，一群孩子在空地之上，快活的笑闹着。

    这是一个很普通的景象，之所以会让叶东如此震惊，是因为，这个村庄他曾经见过，只是他所见到的村庄，和眼前的村庄完全是两种截然相反的景象。

    叶东所见到过的村庄之中，是死尸遍野，一片死寂，所有的村民都是双目圆睁，带着满心的不甘而死。

    “陆昊！”

    从叶东的口中，说出了这个名字，这个彷佛已经距离他有千万年之遥远的名字。

    陆昊，朱雀大陆上出现的天命圣童，为了追寻血狱的传承，血狱的主人而存在的一个特殊的人！

    原先，他只是普通的人，但是当他觉醒了脑中有关血狱的信息时，就会变成天命圣童，冷酷无情，杀伐果断，修为其高！

    本来他和叶东也算是宿命之敌，但是临死之前却是让他清醒过来，将自己的记忆展现在了叶东的面前。

    而陆昊记忆之中的画面，就是现在出现在叶东眼前的这个充满了生机，宁静安逸的小村庄！

    这是怎么回事？

    朱雀大陆，天命圣童陆昊从小生存的村庄，怎么会出现在如今封神战内的一个世界当中？

    就在叶东感觉到疑惑的时候，耳旁忽然传来了一个十分熟悉的声音：“当年，我第一次看到这座村庄的时候，这里就是一片死寂，而那也是我第一次目睹如此的惨景，可是我却无力改变，始终让我耿耿于怀，所以，我只能让它在我的梦中重现。”

    叶东的身后，不知何时出现了一个身穿一袭月白色僧袍的俊朗和尚，脸上满含慈悲之色，和叶东一样，注视着眼前的这片村庄，但是双眼之中，却是有着淡淡的氤氲之气环绕。

    这个和尚，自然就是般若。

    当年他在四象界朱雀大陆上行走的时候，无意中经过了陆昊所在的村庄，看到的自然也是一片死寂和遍地的尸体！

    那时的他，虽然贵为圣佛子，也是兼具慈悲和杀戮于一体，但是他却从来没有亲眼看见过如此触目惊心的景象。

    虽然，在日后的人生之中，他看到过很多更加凄惨，更加可悲的景象，但是却从来没有一个景象，能够和那个村庄一样，带给他那么深的震撼！

    这么多年过去，他依然清晰的记得，当时自己心中的愤怒，而自己唯一所能做的就是，将所有人的尸体埋藏，然后为他们念诵一遍《往生咒》！

    没有任何人知道，这个村庄，始终存在于般若的心中，就如同一个魔咒，一个心魔一样，让他无法忘怀。

    以后的岁月里，他想尽一切办法去弥补，所以他在这封神战中，会不断的穿行在一个个的世界当中，对那些遭受苦难，面临险境的村庄，施以援手，拯救他们于苦海之中，来作为自己心中对于那个他无法做任何事的村庄的偿还。

    对于般若的突然出现，叶东脸上的神情已经恢复了平静，双眼之中也是重新化作了冰冷，淡淡的道：“梦中，我差点都忘了，你收伏了魍魉，如今，你也有了做梦的能力。”

    魍魉，万魔湖中那只神秘的妖兽，能够将万物困在它的梦境之中，让人无法逃脱，而且因为它拥有般若的一魂，所以当这一魂最终被般若重新夺回的时候，它也随之融入了般若的灵魂之中。

    声音一顿，叶东接着道：“不过，这么虚假的梦境，也只有你这样假慈悲的人，才能做的出来，再说，你作出这样的梦，又有什么用？难道这些人就真的是能够死而复生吗？别做梦了，般若！”

    话音落下，叶东突然举起拳头，狠狠的朝着那片村庄砸了过去。

    空中一个百丈大小的虚幻拳头骤然出现，如同一座小山一般，轰然砸在了这片村庄之上，将原本宁静祥和的村庄变成了一片废墟，不管是在屋中做饭的村民，还是屋外玩耍的孩子，全都直接被砸成了粉碎，鲜血流出，汇聚成了一条蜿蜒的小河。

    “般若，就算你躲在梦中，我也一样要杀了你，让你的梦，彻底的变为永远醒不过来的噩梦！”

    叶东终于向着般若，向着自己另外的一个兄弟，挥舞出了拳头！

 第两千一百章天龙八部众

    “砰！”

    般若单臂一挥，竟然挡住了叶东挥舞而来的拳头，一阵震天巨响传来，两人同时向后退出百米开外。

    显然，这一拳，两人是势均力敌。

    叶东眼中精光一现，在自己的记忆中，般若的实力，始终和自己是不相上下，纵然自己比他要强，但是强的也极为有限。

    然而没想到，自己在集道境感悟元之法则之后，单论力量，竟然依旧和般若打成了平手，看样子，这位圣佛子在这十一年之间，也同样是进步巨大。

    “神力！”

    叶东身形刚刚站稳，双手立刻再次扬起，尽管是在梦中，但是这里同样存在着各种各样的法则之力，所以一道道力之法则顿时凝聚而来，化作了一柄巨大的重锤，狠狠的向着般若砸了过去。

    般若那月白色的僧袍在力量形成的风暴之中上下飞舞，神情却是平静无比，双手掐住一个印决，朗声道：“韦陀护法！”

    “嗡！”

    空气急剧的颤动起来，一个金盔金甲的力士陡然出现在了般若的身前，手中抱着一柄如同小山一般大小的金刚杵，抡圆了朝着那柄重锤迎了上去。

    般若根本不去看重锤和金刚杵撞击的后果，而是依旧快速的打着各种各样的手决，同时口中不断的发出朗朗之声：“摩呼罗迦！”

    一条蛇头人身的巨大蟒蛇出现在了他的身后，高达千丈，身体孔武有力，一双蛇眼之中充斥着残忍之色。

    “紧那罗！”

    伴随着阵阵动听的梵唱之声，一个头上长有一只独角的美丽女子随之出现，同样高达千丈，双手微微扬起，做出了舞蹈之姿。

    “迦楼罗！”

    一只金翅巨鸟仰天发出一声响亮的鸣叫，叫声之中，竟然透出悲苦之意，但是吐出来的气，却是黑烟滚滚。

    “阿修罗！”

    一个长相极丑，面目狰狞，两只如同撑天支柱一般的粗壮手臂之上紧紧握着一柄锋利的战斧，怒目相向。

    “乾达婆！”

    一道弥漫天地间的香气传来，香气凝聚成雾状，而在雾中出现了一个巨大的身影，朦朦胧胧，看不清相貌，甚至连男女也无法分辨。

    “夜叉！”

    一个相貌英俊，身体建壮，赤着上半身的年轻男子，肩扛一柄长达百丈的利剑，笑意吟吟的站在了般若的身后。

    “龙众！”

    一天千丈巨龙横空出现，粗壮的龙体支撑着自己那硕大的脑袋，如同人立一般，站在那里，神情冷酷。

    “天众！”

    “轰轰！”

    大地震动，从远处的天际尽头竟然缓缓走过来一头白色的巨象，口中长有六颗洁白无瑕，如同利刃倒刺的象牙，每迈出一步，天地都会为之震动几分，而在巨象的身上，赫然还盘膝而坐一个中年男子，头戴宝冠，身穿璎珞，手中握着一道金色的闪电！

    “轰隆！”

    韦陀手中的金刚杵已经和叶东的重锤撞击在了一起，金刚杵连同那金盔金甲的韦陀，竟然直接被砸成了几分，连一丝惨叫声都没有来得及发出，就这样消散在了天地之间。

    对于韦陀的不敌，般若仍旧无动于衷，因为当这八个身影出现之后，他整个人就像是被抽干了所有力气一般，面色苍白到了极致，但是却突然仰天吐出一口鲜血凝聚在了空中，而他的双手也在那鲜血之中勾勒出了一个“卍”形的符号，紧接着伸手一指叶东道：“天龙八部众，我以我佛之名，命尔等以全族狐狸，击杀此人，护卫佛宗！”

    蛇头人身的怪物张开蛇嘴，吐出一道长长的蛇信，口吐人言：“摩呼罗迦得令！”

    “呼！”

    天空之上突然刮起了数千道旋风，纷纷落在怪物的身后，落地之后立刻化作和它同样的蛇头人身的怪物。

    独角美丽女子，微微欠身，双手换了个姿势道：“紧那罗得令！”

    一阵阵响彻天地的悠扬梵乐响起，而一个个美丽的独角女子也是相继从空气之中浮现，摆出各种各样的舞姿，仔细看去，这些优美的舞姿，每一种似乎都和大道相融，和天地交汇，完美到了极致。

    金翅巨鸟再次仰天发出一声蕴含悲苦的嘶鸣：“迦楼罗得令！”

    又是一阵狂风骤起，数千只金翅巨鸟从天而降，阵阵鸟鸣之声，再加上口中喷出的浓浓黑雾，遮天蔽日。

    相貌丑陋，面目狰狞的中年男子咧嘴一笑道：“阿修罗得令！”

    一个个美女，一个个丑男相继在他的身后出现，不管美丑，每个人的脸上都带着一股浓浓的肃杀之意，以至于在他们出现之后，整个世界彷佛都变成了萧瑟一片。

    香气弥漫的雾气阵阵涌动，传出了一个朦胧的仍然分不清男女的声音：“乾达婆得令！”

    扑鼻的香气从四面八方而来，而每一道香气都会幻化成一团朦胧的雾气，里面都藏着一个朦胧的身影。

    俊美的年轻男子微微一笑，点点头道：“夜叉得令！”

    惊天动地的吼叫之声，伴随着数千个身影在他的身后传来，这些身影之中既有年轻的俊美男子，也有大腹便便的侏儒，每个人的脸上都带着笑容，只是那笑容却能让人不寒而栗。

    千丈巨龙用力一晃自己的脑袋道：“龙众得令！”

    数千条巨龙咆哮着出现，每一个都是圣兽真龙，凡人界内无敌的存在，那狂暴的气势，足以将这天地完全淹没、

    最后骑在巨象身上的那个头戴宝冠的男子双手合什，轻轻朝着般若一鞠躬道：“天众得令！”

    东南西北出现了四个高大的身影，而在每一个身影之后都有着一队数百人的队伍，迈着整齐的步伐，凌空踏步，一步步的走到了众人的近前。

    转眼之间，在般若的梦中，在这片除了一座小村庄之外，就再无其他任何事物存在，完全荒芜的世界里，这八种相貌各异的佛宗护法神，几乎完全占据了整片天地。

    “叶东，这是我最近才感悟出的天龙八部众，也是我最强的实力，只要你能将他们全部击败，就可以杀死我！”

    般若喘着粗气对着叶东说出了这番话，然后，便盘膝而坐，闭上了眼睛，似乎根本不去理会这一战的后果，只是耐心等待。

    【作者题外话】：还差三章，正在写，情节卡的厉害，争取今晚全部更新出来！

 第两千一百零一章真相是什么

    对于般若的这套战技，叶东并不陌生，这就是佛宗所有护法之中最为出名的天龙八部众！

    不过，他最多只是见到了阿修罗的出现，然而今天，却是见到了完整的所有的天龙八部众！

    八部众，其实就是八个不同的种族，据说在那遥远的佛国之中，这八个非人的种族，原先并非属于佛宗，都是先后在佛法的感召之下，心甘情愿的皈依了佛宗，成为了八大护法神，每一种族都拥有特殊之处和强大的力量。

    在粉碎了韦陀之后，叶东完全有机会对般若出手，打断他召唤出天龙八部众，但是他却没有任何的动作，只是面无表情的在一旁观看着，直到般若完全的召唤出了天龙八部众。

    不过，就算是叶东也没有想到，这可是真正的八部众，而不像以前那样，仅仅只是召唤出一个。

    如今，这天龙八部众，每一部众都有近千之数，总共近八千的数量，而且一个个都是身高百丈千丈，散发出强大的其实波动。

    不说动手了，光是站在他们的面前，相信就算是神，都会因为感到天大的压力而有所忌惮。

    可是叶东的神色却平静的可怕，在般若召唤八部天龙众的过程当中，仅仅当龙众出现的时候，他的心中微微一动。

    龙众，每一条都绝对是真正的圣兽真龙，是在凡人世界内无敌的存在，然而在佛宗之中，在般若的召唤之下，却仅仅只是八大护法神之一！

    这个场景让他不禁想起了自己刚刚修炼出魂分身的时候，在祖龙的记忆中所看到的那个画面。

    一位白衣飘飘的男子，站在真龙的龙头之上遨游天际。

    显然，那位男子就是仙人，而以他的身份，竟然能够将真龙当成坐骑，并且命令他们每隔多少时间就前往凡人世界，守护凡人世界，完全的将真龙当成了普通的妖兽一般。

    这就和眼前龙众听从般若的命令一样，将般若当成了主人。

    因此，叶东猜测，这两者之间，一定有着某种关联。

    沉吟片刻之后，叶东缓缓的吐出两个字：“佛道！”

    大道三千之中，必然有佛之道，而般若之所以能够召唤出完全的八部天龙众，恐怕就是因为他感悟到了佛道。

    而佛道，既然属于大道三千，必然和那位仙人也有着关系，这种关系，才导致了佛宗的出现。

    “自古以来，佛修者作为独特的一种修行群体，和其他的修行法门之间并没有任何的关系，而现在，那位仙人创出的道中，有了佛道，那么可不可以认为，其实这个世界，原本并没有佛修者，完全是因为佛道的出现，才渐渐的有了一群专门追寻佛道的修士？”

    “再想远点，那可不可以认为，剑修，魔修，等等，也同样是因为那位仙人的创道成功才逐渐出现，并且衍化而出了相应的修行者！”

    “那位仙人，根本就是一切修行的根本，就如同我为之命名的元之道一样，是一切修行者的元！如果佛修者知道他的存在，那他就是真正的佛，如果魔修者知道他的存在，那他就是真正的魔……”

    这个念头的出现，让叶东竟然忍不住打了个冷颤。

    因为如果真的一切都如同他所想的那样，那么，万千凡人界，再加上九霄诸天，亿万修士所苦苦追求的修行的真谛，修行的终结，其实，就是一个和自己一样的人而已！

    “就如同般若的这个梦境，如同九天圣地，不悔剑界，情界这样一个个**的小世界一样，在这里，作为创造者的修士就是神，就是仙，就是那万千生命的元。”

    “换句话说，我们现在所生存的世界，包括凡人界和九霄诸天，会不会也只是那个仙人编织的一个梦，只是那个仙人开辟出的一个**的小世界？”

    “如果有一天，我掌握了生命法则，在我的情界之中衍化出生命，那些生命之中，会不会同样会有一个修士，在经历了艰难的修行之后，意识到，他，不过是我所创造出来的，是我所开辟出来的，而他所追寻的一切的终结，所谓的成神成仙，所谓的大道尽头，其实就是——我？”

    修为越高，就会发现自己知道的越少，现在叶东是真正的体会到了这种感觉！

    刚懂事的他，认为整个世界就是秋叶镇，就是逸风城；得到血狱之后，他认为整个世界是朱雀大陆；在他能够自由飞行之后，他认为整个世界是四象界；在他能够穿越虚空之后，他认为整个世界，就是万千的凡人界；在他前往了火霄天之后，他认为整个世界就是那九霄诸天；在接触了神之后，他认为整个世界就是仙界！

    然而，现在，如果他的想法是正确的话，那么他根本不知道，在九霄诸天之外，在那仙界之外，整个世界又是什么？

    或者说，他根本不知道，到底还有多少个更大更广阔的世界存在，所谓的世界，到底又是什么！

    这就像提笔画了一个圆，自己就在这圆中，可是当自己历经千辛万苦从这个圆中走了出来，才发现，圆的外面是更大的一个圆！

    这样的圆，不知道有多少个，不知道何时，才能走到一个真正没有了圆的世界当中！

    井底之蛙！

    此刻的叶东，再一次的感受到了年幼之时那种坐井观天的感觉，从心里泛起了一股寒意和浓浓的恐惧。

    相信任何人也无法接受，自己从出生到死亡，从凝聚肉身到归于虚无，为之奋斗，为之修炼，为之付出，为之生存的世界，竟然不过是别人的一个梦，是另外的一个**小世界！

    自己自认为的强大，自认为所看到的大道，自认为所追寻的世界的真相，在那个创造者，或者是做梦者看来，简直是极为的可笑和不值一提，只要他愿意，随时都能够轻易的将自己给杀死，将自己为之努力的一切抹杀！

    “这一切的真相，究竟是什么！”

    “杀！”

    在叶东的喃喃自语之中，八部天龙众之一的摩呼罗迦，终于第一个对叶东发起了攻击！

    ：这一章可能看起来比较乱，不过这就是整本书的世界观……

 第两千一百零二章玄武出世

    近千只蛇头人身的摩呼罗迦，向着叶东发起了冲击。

    他们每一只最小都有百丈大小，大的更是达到了千丈之长，或是吞吐蛇信，或是化身为蛇，但是却有人类的两只手臂，在一阵阵的“斯斯”声中，呼啸而来。

    这一刻，无尽妖气直冲霄汉，大地仿佛化成了海洋，近千只摩呼罗迦便成为了海洋之中掀起的巨浪，能够轻易的淹没他们前进道路上的一切阻碍，那可怕的力量波动让这个梦境世界都剧烈震荡，变得不稳定起来。

    叶东终于从沉思中回过神来，并不是他害怕这些摩呼罗迦，而是他害怕自己顺着刚才的想法，继续想下去，因为那实在太可怕，甚至有可能会让他陷入到一种绝望的境地之中。

    “不管这个圆有多少个，既然有人能够跳出这个圆去，那我也一定能够做到，就算我的生命都不过是一场梦境，那么，我就亲手打碎这个梦，离开梦中，去看看那做梦的人，就像现在！”

    叶东猛然抬头，眼中两道精光闪现，一座黑色的巨鼎陡然浮现在了他的眼前，三足两耳，顶天立地。

    “封印，碎！”

    这是水系圣兵光武鼎，鼎中有着血帝东方擎封印着的一只水系圣兽玄武，在叶东从集道境中破关而出的时候，就已经拥有震碎一丝封印的能力，只不过他一直未曾使用，直到现在，面对着如同海浪一般汹涌而来的摩呼罗迦，还有那虎视眈眈，时刻准备伺机而动的其他佛宗八部众，叶东毫不犹豫的强行震碎了光武鼎中的那一丝封印！

    “嗡！”

    光武鼎疯狂震动，一道道血光从鼎身之上散发而出，将整个梦境都染成了一片血色，凝聚成了一团血雾。

    血雾之中，出现了一片真正的大海，海浪翻滚，慢慢的推上来一只几乎相当于半个天地一样大小的巨大乌龟，龟背之上，长满了锋利的尖刺，一根都有百丈来长，像是一座小山一样。

    远远看去，就如同无数山岳屹立在天地之间，让人有眼花缭乱之感。

    这就是圣兽玄武！

    叶东也是第一次见到玄武真正的形态，虽然不能震碎全部的封印，但是足以让圣兽玄武的本体暂时离开光武鼎，发挥出一定的力量！

    “吼！”

    玄武出现之后，那巨大的脑袋竟然仰天发出了一声嘶吼，声音之中明显带着一种欢愉和兴奋之意，显然，对于自己终于能够暂时离开光武鼎的束缚，让它十分的高兴！

    它的目光，自然也看到了那些正冲过来的摩呼罗迦，不过那双相对于它的身体来说算是很小的眼睛当中，却是露出了明显的轻蔑之色！

    “咕噜咕噜！”

    从它的口中发出了一阵阵古怪的声音，紧接着，它那庞大的身体突然高高跃起，在空中翻了一个跟头之后，轰然落地！

    此刻的玄武，不再是四肢着地，而是站了起来，面对叶东，将自己那长满了锋利尖刺的龟背，对准了冲过来的近千只摩呼罗迦。

    然后，玄武将自己的脑袋缩进了龟壳之中……

    远远看去，玄武彷佛变成了一堵无比坚实的厚墙，挡在了那些摩呼罗迦的前方，为叶东抵御住所有的攻击。

    “杀！”

    “杀！”

    与此同时，紧那罗和乾达婆同时爆发出震天吼声！

    所有长有独角的美丽女子，在这一刻全都张开了嘴巴，一道道堪比天籁的梵唱之声从她们的口中发出，并且缓缓扭动起了身躯，化为了种种美妙的舞姿，映入了叶东的眼帘，传入了叶东的耳中。

    这不是普通的影像和声音，哪怕叶东关闭六识，同样能够听见，能够看到。

    那一声声梵唱，听起来既像是情人呢喃的私语，又像是仇人间愤怒的怒吼，冲入叶东的耳中，立刻化作了一道道无形的力量，攻击着他的灵魂。

    至于那美妙的舞姿，也是在映入叶东眼帘的同时，呈现出了一幕幕虚妄的情形，让叶东彷佛能够看到自己最想看到的一切，比如他的亲人，他的妻子，他曾经的兄弟！

    还有那来自于乾达婆体外弥漫天地的香味，也是一阵阵的涌入叶东的鼻端，让他随着这股香气，在脑海之中不断的浮现出了一个个美轮美奂的景象。

    梵唱入耳，舞姿入目，香气入鼻，叶东缓缓的闭上了眼睛，看似沉浸入了那美妙的幻境之中，不过他的脸上却仍旧没有丝毫的表情。

    蓦然之间，叶东双眼猛睁，一道灰蒙蒙的雾气从他眼中飞出，以比闪电还要快上百倍的速度，在近千名紧那罗和近千名乾达婆的眼中一一闪过。

    “道之幻！”

    顿时，紧那罗美妙的歌声慢了下来，婀娜的舞姿有了一丝丝的停顿，而从乾达婆身体上散发出的香气也是淡了下来。

    叶东现在的道是无情道，他的心都已经死亡，如何能够受到这些外力所造成的幻象的影响？

    更何况，他那几近成形的大道之眼，更是几乎能够看破所有的虚妄，所以他反过来以自己创造出的道之幻战技，来迷惑住了这两大八部众。

    “杀！”

    “杀！”

    夜叉众和阿修罗众，看到这一幕，也同时发出了厮杀之声，两千名族人，或是挥舞武器，或是赤手空拳，带着滔天的杀气，继续冲向叶东。

    夜叉和阿修罗，都是极为嗜杀的种族，他们每一名族人的身上都是杀气滔天，杀意汹涌，让人望而生畏。

    然而在叶东的眼中，这种杀气，实在是弱的可怜，和贪狼的杀气，根本没有任何的可比性。

    不过，两大部众，人数众多，自然也不可轻视，所以叶东微一沉吟，符文叶东已经闪现而出。

    根本不需要叶东有丝毫的废话，符文叶东在看到夜叉和阿修罗的时候，眼中已经冒出光来，这种杀气，对于他来说，同样是一种补品。

    “哈哈，叶东，我发现最近你变得顺眼了许多！”

    符文叶东大笑声中，身体之上冲出了一道道红色的光芒，每一道红芒，就是血狱之中关押的一个犯人，虽然实力上也许比不上夜叉和阿修罗，但是在数量上却是远远超出，十人围攻一名夜叉，或者十人围攻一名阿修罗，转眼之间，便混战到了一起。

 第两千一百零三章天众

    “杀！”

    “杀！”

    这次，是紧那罗和龙众，同时发出了喊杀之声，千只金翅巨鸟，展开翅膀，真的是铺天盖地一般，从空中向着叶东冲去，口中吐出的黑色雾气，更是浓烟滚滚，带着浓郁的毒性，沾到就死。

    千条真龙，从地上如同蟒蛇一般，蛇行前进，同样掀起滚滚烟尘，遮天蔽日。

    鸟鸣，龙吟，一天一地，呈包围之势，距离叶东越来越近。

    叶东眉心离开，还没有完全痊愈的魂分身再次冲出，化作了一条金色巨龙，身长万丈，冲着地面上滚滚而来的千条真龙，仰首发出了一声震天的龙吟！

    “姬祖！”

    没想到，那冲在最前方，也是般若第一次召唤出来的龙，在看到叶东魂分身所化金龙之时，竟然脱口而出，喊出了祖龙的名字！

    显然，它们原先是相识，或者说佛宗护法神中的龙众，根本和守护凡人界的真龙，就是一族的，同为那个仙人的宠兽！

    这样一来，自然让叶东先前的猜想也得到了一丝验证！

    这八部天龙众看起来一个个都是实体存在，但实际上，他们是佛修者以一种特殊的方法，沟通到了生存在另外一个世界，很可能就是仙界，八个特殊的族群，然后以类似于分身的方式，将它们召唤到了这个世界当中。

    不是本尊，实力自然要打点折扣，而这也是叶东为什么敢以一人之力，力抗八部天龙众的原因。

    不然的话，光是千条真龙，恐怕就能将叶东给完全抹杀掉了！

    虽然龙众认出了祖龙，但是可惜此刻的祖龙已经并非当初的姬祖，而是叶东的魂分身所化，真正的姬祖已经死掉，只剩下墓碑依旧存在于龙墓之中。

    “吼！”

    作为回应，叶东的魂分身毫不犹豫的化作了一道金光，冲向了龙群之中，粗壮的龙尾高高扬起，落下之时，将数十条真龙横扫而出。

    龙众也发现了此刻的姬祖并非真正的姬祖，所以自然也不会手下留情，而且更加愤怒，很快和叶东的魂分身战在了一起。

    叶东的眉心再次裂开，圣兽麒麟，鸿蒙剑塔相继飞出，麒麟发出狮吼之声，根本不用叶东吩咐，身体瞬间涨大到了千丈有余，抬起前足，狠狠的跺在了大地之上，从地下涌起道道黑色的地煞，随在它的身后，冲向了空中的那些金翅巨鸟。

    而鸿蒙剑塔也是紧随其后，化作一道血光，在鸿蒙元气的包裹之下，在金翅巨鸟群中横冲直撞。

    八部天龙众，只剩下唯一的一部众，也就是最为强大的天众，还没有发动攻击，四个高大的身影带领着四支队伍，分别占据着东南西北，四个方向，将始终闭目盘膝而坐，一动不动的般若包裹了起来，站在最前方的就是那最先被召唤出来的头戴宝冠，身骑白色巨象的中年男子。

    显然，他们是在保护着般若。

    不过，这个时候，叶东的本尊，却是慢慢的迈开了步子，向着般若，向着天众缓缓走去。

    此时此刻，叶东已经几乎施展出了浑身解数，除了万象归元图和六欲凤琴没有动用之外，他的所有实力，都已经爆发了出来。

    可以说，和般若的一战，艰难程度，甚至超过了和道神，和红狼的战斗，而他的本尊，之所以始终未曾加入到战斗之中，就是为了这最强大的天众！

    随着叶东的行动，般若仍旧没有反应，但是最先出现的那个头戴宝冠，身骑白色巨象的中年男子却是伸手一指，立刻东方那个高大的身影，立刻带着身后数百名天众，迎向了叶东。

    对于这个高大的身影，叶东并不陌生，他知道，这个人叫做持国，和另外三人合在一起，被称为四大天王。

    当初在火霄天佛土的时候，自己就和继承了东方天王果位，名为持国的佛修者有过一战。

    那一战，叶东胜得并不费力，不过眼前这位满头紫发，面白如纸，身穿白色甲胄，手报琵琶的大汉可是真正的东方天王持国。

    “当年我以一首《天地红尘曲》，击败了继承你果位之佛修，今天，我就以同样的曲子击败你，不过，我时间有限，所以你们四大天王，甚至包括你！”叶东伸手一指骑着白色巨象的中年男子道：“还是一起出手，免得我麻烦！”

    “大胆！”

    东南西北四个方向，同时传来了四大天王的暴喝之声，那位中年男子，是他们天众的诸天之一，身份高贵无比，他们哪里能够受得了叶东如此嚣张狂妄的态度。

    天龙八部众，就是因为天众和龙众最为强大，所以才取他们的族名来为佛宗护法神命名，尤其是天众，他们在佛宗的地位，仅次于佛，实力也是强大无比，一般情况下，几乎不会轻易出手。

    因此，他们这次即便被般若召唤前来，也仍旧没有出手，而是任由其他七部众和叶东厮杀。

    叶东冷冷一笑道：“我胆子不大，不过，就算是佛亲自前来，我也照杀不误，更何况你们区区一众的护法神了！”

    “放肆！”

    这下，连中年男子的面色都变得有点难看了起来，沉声道：“既然如此，你们四人就一起上！”

    “得令！”

    其余三大天王，几乎是迫不及待的从三个方向走了过来，带着他们身后的近千族人，将叶东团团围住。

    “死！”

    东方天王，缓缓的拨动了手中的琵琶，一道金色闪电从琵琶之上射出，劈向了叶东。

    南方天王，手持一柄宝剑，猛然挥动，居高临下，带着万丈剑芒，向着叶东刺了过去。

    西方天王的手中缠绕着一条赤龙，脱手飞出，张牙舞爪，化作千丈大小，咆哮着冲向了叶东。

    北方天王举起了手中那柄几乎能够遮挡住大半个天空的巨伞，一点点的撑开，从那被撑开的缝隙之中，竟然呼啸而出一道道狂风，同时还有一股强大的威压弥漫天地，封锁了整个空间。

    四大天王齐齐出手，闪电轰鸣，狂风呼啸，赤龙咆哮，巨伞吞天，真的是让天地为之变色。

    ：三章补齐！

 第两千一百零四章音杀

    天众，能够成为佛教护法神中最为强大的一族，实力的确是惊人的强，从这四大天王出手间的气势，就能深有所感。

    闪电，宝剑，赤龙，巨伞，四种攻击汇聚而来，光是声音，都将这长空划破，在天地间激荡，如同雷鸣一般，震耳欲聋。

    不过叶东却依旧保持平静之色，对于四大天王的攻击，就像是视如未见一般，手中出现一支玉箫，放到了嘴边，箫声袅袅之间，《天地红尘曲》已然吹响。

    总共六章乐曲，静之章，怒之章，杀之章，悲之章，希望之章和重生之章！

    叶东依然和以前一样，从静之章开始吹奏，虽然速度极快，但是吹到一半的时候，来自于东方天王手中琵琶射出的金色闪电已经到了近前。

    “咔擦”一声，叶东不躲不闪，任由闪电将自己劈中，然而就看见这道闪电，竟然直接钻入了他的体内，消失不见。

    叶东现在的肉身，是以天劫中最强大的真龙劫的天劫之力凝聚而成，而天劫大多是以闪电的形式出现，所以对于他来说，任何闪电的攻击，就像是灵气一样，非但伤害不了他，反而会让他吸收，提升灵气。

    闪电消失的同时，来自南方天王的万丈剑芒也直接刺了过来，叶东双眼之中金光一闪，一道道神芒激射而出，化作一道道闪电激射而出，这就是劫之法则之力！

    “轰轰轰！”

    一道闪电固然是不如万丈剑芒强大，但是无数道闪电就像是无穷无尽一般，从叶东的眼中射出，直接将万丈剑芒硬生生的劈成了丈许左右，最后刺在叶东的身上，对他根本没有丝毫的伤害。

    闪电依旧从叶东眼中飞出，不过渐渐的竟然凝聚成了一条电龙，赫然就是真龙劫，带着电闪雷鸣之声，主动冲向了那条赤龙。

    这个时候，《天地红尘曲》也到了怒之章！

    随着箫声陡然间变得高亢起来，本身就怒气冲冲的四大天王，心中更是升起了一股无名火，就像是火上浇油一般，让他们的怒气变得更加的旺盛肆虐，而这，也就代表着他们在无声无息之间，沉浸入了天地红尘之中！

    四个人的实力，都因为怒气的勃发而大打折扣，甚至连各自掐动印决，操纵法宝发动攻击的速度也都慢了下来，尤其是北方天王手中正在缓缓撑起的巨伞，更是陡然间停了下来，从中射出的狂风和威压，慢慢减弱。

    当杀之章的箫声响起的时候，四大天王的双眼都变得一片血红，失去了甚至，各自发出一声怒吼之后，竟然操控着法宝，攻向了跟随在自己身后的那四队天众！

    琵琶声铮铮作响，无数道金色闪电连绵飞出，虽然叶东并不畏惧闪电，但是大部分修士，对于闪电，都是有着一种源于本能的敬畏，所以那群天众根本不敢抗拒这些闪电，一个个被电的哇哇乱叫，在空中胡乱闪躲。

    万丈剑芒见人就刺，锋利无比，岂是这些普通天众所能对抗的，鲜血四溅，惨叫不断，瞬息之间，就有不少天众被刺中受伤。

    赤龙更是疯了一般，同样是见人就咬，口中还能喷出炙热的火焰，自然也是让天众吃足了苦头。

    至于那柄吞天巨伞，威力也是最为可怕，一道道狂风和无尽威压笼罩之下，所有天众全都被其力量束缚，一动不动的站在原地，任由那狂风吹袭，顷刻间便有数名天众硬生生的被这股邪风吹的身体都干枯了起来，如同干尸一般。

    这一幕让那名身骑白色巨象的天众面色骤变，怒哼一声，身下白象仰天长嘶，突然迈动四肢，挺着自己的六根锋利的獠牙，化作一道白光向着叶东冲了过去。

    白象身体巨大，每迈出一步，都能让天地震动，发出轰鸣之声，而这个声音的出现，恰好会时不时的打断叶东所吹出的箫声，让那些被箫声感染的天众，逐渐的恢复了神智。

    对此叶东仅仅是冷冷一笑，但是箫声却是陡然间高出了数倍，清晰可见，一道道神芒在天地间急速颤抖，将箫声逼成了一条直线，直接送向了白象和那名头戴宝冠的天众耳中。

    音之法则——音杀！

    以音之法则之力，控制箫声，立刻就让《天地红尘曲》杀之章的威力陡然提升数倍，于是就看到那名天众和白象的眼中开始露出血红之色，渐渐的神智也开始变得不受控制起来。

    就在这时，叶东的头顶之上浮现出了六欲凤琴，六根琴弦从第一根开始自动拂响，就像是有一只无形的手在弹奏一般。

    琴音和箫声，竟然融合到了一起，化作了一种全新的曲调，不再仅仅是攻向天众，而是囊括了整个八部众！

    此时此刻，圣兽玄武那长满了尖刺的龟甲之上，已经是伤痕累累，最少有数十根尖刺已经被硬生生的折断，不过在其他的尖刺之上，却是有着一只只摩呼罗迦残缺的尸体。

    乾达婆和紧那罗早就静止了下来，每个人的脸上都带着兴奋和迷茫之色，深深的沉浸在了道之幻内。

    血狱万千囚徒，在符文叶东的操控之下，不断的在夜叉和阿修罗之间游走，而每过一处，必然会有一具尸体倒下，直接化作一团血雾，被血狱给毫不客气的吞噬。

    圣兽麒麟和鸿蒙剑塔，一个仗着皮糙肉厚，一个仗着天生重压，合作之下，竟然压的近千只金翅巨鸟别说飞行了，举步都是极为的艰难，而只要停止飞行，那么鸿蒙剑塔立刻就会化作一道剑光，将其斩杀！

    魂分身所化的金龙，和那龙众却是战的正酣，虽然本身伤势未曾痊愈，但是拥有姬祖一些记忆片段的魂分身，对于龙众却是极为的了解，而反过来，龙众对于拥有姬祖之形，实际上却是叶东之魂的金龙个，根本没有什么太好的攻击之法，所以一时之间，势均力敌。

    直到这时，叶东那融合了琴音和箫声的全新曲调传来，顿时，所有的八部众的神情立刻变得迷茫了起来。

    “般若，你以梦境困我，我就反过来以幻境，杀了你所有的护法神！”

    叶东一扬手，那玉箫和六欲凤琴竟然浮到空中，自行弹奏了起来，而他自己，却是一步迈出，站在了般若的面前！

    【作者题外话】：大家不用等了，实在卡的要死，我慢慢写，大家早上起来看！

 第两千一百零五章梦碎身陨

    天龙八部众，其实到现在为止，已经只剩下不到一半的人了，而剩下的这些，也已经完全沉浸在了叶东以声音为他们制造出的幻境之中，根本失去了所有的反抗之力，如同变成了待宰的羔羊一般，等待着被无情的诛杀。

    叶东站在般若的面前，深深的注视着他，而就在这时，般若也缓缓的张开了眼睛，眼神平静如水，俊朗的脸上露出一个微笑道：“叶东，你果然是越来越强。”

    “你也不差！”

    叶东说的是实话，现在他除了万象归元图和天劫之外，已经动用了所有的力量，才能让自己的本尊站在了般若的面前。

    般若微微一笑，笑容明显透露出一股虚弱之感：“召唤出天龙八部众，对于我来说已经是极限了，现在我没有丝毫的反抗之力，你可以立刻动手杀了我！”

    叶东并没有马上出手，而是仍旧盯着般若良久之后才开口道：“为什么！”

    般若自然知道叶东问的是什么，笑了笑道：“他们必须死！”

    就这五个字，顿时彻底点燃了叶东内心那始终在压制的怒火，虽然他已经不在乎真正的答案，但是仍旧希望从这些曾经最好的兄弟，最好的朋友口中听出他们灭掉四象界的原因，可是现在，不管是已经死掉的红狼，还是眼前的般若，给出的答案，除了让他更加的愤怒之外，再没有其他任何的作用。

    “你，也必须死！”

    叶东猛然抬起右手食指，凝聚了七百二十道穴龙之力的指尖，狠狠的点在了般若的眉心之上。

    一道金光在般若的眉心亮起，并且以极为缓慢的速度，顺着般若的眉心，一点点的往下蔓延，而光线所经过的每一寸地方，实际上都等于是同时撕裂了般若的肉身和灵魂。

    那种痛苦，绝对不是人所能忍受的了的，可是般若却依旧面带微笑，似乎感觉不到一样，甚至干脆闭上了眼睛，口中默默的念诵起了佛号，任由那眉心四散开来的金光，一点点的向着自己身体的各个部位缓缓延伸。

    与此同时，一座安静的村庄的后山之上，一个面色冷峻的金发男子，静静的站在那里，注视着面前盘膝而坐的一个身穿月白色僧袍的和尚，而在男子的时手中拎着一柄巨大的金色斧头，斧头之上，似乎雕刻着一只白色的威猛老虎。

    突然，和尚的眉心之上亮起了一道金光，紧接着，一丝鲜血从眉心流出，而渐渐的，金光如同蜘蛛网一样，开始四处蔓延，让和尚的脸上布满了细细的伤痕，鲜血汩汩而流。

    这金光蔓延的速度漫到了极致，一天的时间过去，金光才刚刚蔓延过他那张俊朗的脸，而此时，他的这张脸，就像是被摔碎了瓷器一样，布满了密密麻麻的纹路，以及不断流出，不断干涸的丝丝鲜血！

    然而，就这张看起来无比狰狞恐怖的脸上，却带着恬静的微笑，更是散发出了一股祥和的庄严之气！

    已经站了不知道多久的金发男子，在此刻瞳孔微微一缩，终于走到了和尚的面前，“噗通”一声，跪倒在地，一言不发，朝着和尚磕了三个头，然后才缓缓站起，最后看了一眼和尚，便大踏步转身离去。

    叶东却依旧在看着面前的般若，手指也依旧点在般若的眉心之上，看着那金光以极慢的速度，完全覆盖了般若的整张脸，并且继续往下蔓延。

    在他的身后，八部天龙众已经全部在幻境之中被杀，只剩下那骑着白象的男子依旧在苦苦支撑。

    不过，当吞噬了所有尸体和鲜血的符文叶东走到男子面前的时候，却是轻易的将他同样吞噬，连同那只白象在内。

    玄武回归了光武鼎，恢复了丈许来高，静静的立在那里，麒麟也趴在了地上，闭上了眼睛，鸿蒙剑塔和六欲凤琴，悬浮在空中一动不动，那支玉箫则是化作了虚无。

    叶东魂分身所化金龙也是恢复了叶东的样子，伸手一招，所有的法器和麒麟，都是冲向了他的体内，哪怕连符文叶东也不例外。

    一切，都恢复了平静，天地间仿佛只剩下叶东的本尊、分身和般若，分身根本不理会本尊和般若，自顾自盘腿而坐，闭上了眼睛。

    时间静静流逝，又是半个月的时间过去，这一天，突然“咔擦”一声脆响传来，只见这四周的天地竟然裂开了一道巨大的缝隙，而紧接着，脆响之声不断响起，越来越多的裂缝随之出现，直至“轰隆”一声，整个天地全都化作了碎片，向着四面八方冲击而去。

    周围的环境立刻变换了模样，这里是一座小山的山顶，而在小山的前方，有着一片安静的小村庄。

    “你的梦，碎了！”

    叶东终于收回了始终点在般若眉心的食指，而此刻的般若，整个身体之上都是布满了纵横交错的密集裂缝。

    随着叶东手指的收回，般若的身体也随之炸了开来，就如同他的梦境一样，连同他那同样布满裂纹的灵魂，化作了无数的碎片，一阵清风吹来，卷着这些碎片消失在了天地之间。

    叶东硬是用七百二十道穴龙之力，故意以最慢的速度，一点点的啃噬着般若的肉身和灵魂，活活的折磨了他半个月之久，直至今日，才将他彻底杀死！

    而承受着这种痛苦长达半月的般若，却始终保持着脸上的微笑，连一丝声音都没有发出。

    看着那随风消散的般若，叶东的脸色十分的平静，背负着双手，淡淡的道：“我送给他的金系圣兵虎魂斧，为什么没有看到他施展出来？”

    不过紧接着，他的眉头倒是微微皱起，自言自语的道：“而且，这里似乎还有别的人存在过，一个带着无坚不摧的锋锐之气的人，这个人似乎是始终在守着般若，直到般若死后，才选择了离开，当然，也有可能是般若让他离开的，这个人，又是谁？”

    沉思片刻，叶东缓缓摇摇头：“不管他是谁，反正般若已死，而他既然感悟了佛道，那么他也同样有可能是道之八魂之一，不错，一举两得，下一个，该周龙成了，我的好徒弟，希望你也已经感悟了某种道！”

 第两千一百零六章逐出师门

    “呼！”

    周龙成长长的吐出了一口气，看着不远处刚刚竖立起来的叶东的雕像，始终面无表情的脸上，难得的露出了一丝笑容。

    “这已经是第九万九千九百九十九座师父的雕像了，还差一座，就能达到十万之数，可惜，我没有时间了，师父，弟子知道您已经来了这封神战，应该马上就要找到我了！”

    带着笑容，周龙成迈步走出，从这个世界消失，前往了另外一个世界当中，出现在了一片不算茂密的丛林之中。

    打量着四周的环境，周龙成脸上的笑容更浓了，依旧自言自语的道：“这里，倒是像极了当年我第一次见到师父和般若师父的地方，师父在那里救了我，给了我新生，现在，看样子我要在这个相似的地方那个，将生命还给师父，也算是一个完美的了结了。”

    周龙成很干脆的一屁股坐在了地上，伸手一招，一块巴掌大小的石头落在了手心。

    握着这块石头，周龙成脸上的笑容竟然有了一丝久违的孩子气：“师父虽然快来了，但是我还有一点时间，如果我能将这块石头做成师父的雕像，岂不是正好凑成了十万之数，这才是真正的圆满了！”

    想到这里，周龙成一手握着石头，一手运指如刀，开始在唉这块石头上雕刻出自己师父的形象。

    先是双脚，再是身体，最后是脑袋，很快，一个栩栩如生的叶东的雕像，就出现在了周龙成的手上。

    “太好了，还差双眼，这雕像就算大成了，只是这眼睛最难雕刻，如同画龙点睛一样，要是刻不好，就会毁了整个雕像，我一定要……。”

    周龙成的声音突然戛然而止，脸上的笑容瞬间收敛，重新变得冷峻起来，只是在眼底的深处，带着一丝深深的遗憾，看了一眼手中那几乎快要完成的叶东的雕像之后，手掌轻轻一握，缓缓抬起头来，看向了无声无息站在自己面前的一身血衫的白发男子。

    “师父！”

    叶东平静的看着周龙成，自然也看到了他手中握着的自己的雕像，其实早在他刚刚迈入封神战，以神念寻找红狼他们下落的时候，就已经发现了，在封神战内，自己的雕像是越来越多。

    他自然知道，这一切都是周龙成做的，为的不过是因为当年自己的一句希望他能将血狱传承下去的话。

    如果换成以前，看到这些雕像，叶东绝对会极为的感动，可是现在，在他充满了仇恨的心中，再次看到这么多属于自己，属于血狱的雕像，却是让他有了种深深的厌恶，如果不是他着急杀死红狼他们，他肯定会亲手毁了这些雕像。

    听到周龙成对自己的称呼，叶东的嘴角露出了一丝冷笑道：“龙成，你果然是我的好徒弟，我吩咐的事，你做的很好！不过，你创建出这么多的血狱，立下这么多我的雕像，是不是在为了你所做过的事赎罪？是不是希望以这种方法，让我原谅你？”

    尽管周龙成的心脏，因为叶东的这番话而发出了阵阵撕裂般的痛苦，但是他的脸上却和叶东一样，在极度的平静和冷漠之中扬起了一丝冷笑道：“师父的命令，身为弟子，我自然要遵从，至于师父怎么想，和我就没有任何的关系了。”

    早在十一年前，他在潘朝阳的劝说之下，配合他们演了那场戏之后，他就在潘朝阳的叮嘱之下，知道了自己该如何应对今日的局面，就是将戏继续演下去，以自己的生命来让其落幕，所以，现在他必须以这种态度来面对叶东，面对自己心中那尊高不可攀的身影！

    叶东并不知道，在周龙成的心目中，自己永远是排在第一位的，所以他会在暗暗模仿自己，不管是穿着打扮，还是神态性格，一切都是以自己来作为标准，作为榜样。

    演出这场戏的人有很多，但是只有他周龙成，是叶东的弟子，是叶东的晚辈，所以，让他去背叛叶东，去亲手杀死叶东的家人，当然也是相当于自己的家人，毁掉师父和自己的家，根本没有人知道，周龙成的内心背负着的痛苦，承受着的煎熬，要远远超过其他任何人！

    的确，正如叶东所说，这十年的时间里，他不断的行走在一个个世界当中，以自己的力量创建血狱，树立起叶东的雕像和威望，是有一种赎罪的想法在促使。

    可是真正的目的，还是当初他曾经对般若，对潘朝阳说的那句话——无愧师恩！

    只是，这种日子，他也真的受够了，甚至，他一直在期盼着叶东的到来，期盼着自己死在叶东手中的那一天！

    如今，这个愿望总算就要实现了！

    “周龙成，当初你拜我为师，是个天大的错误，你应该拜那个虚伪假慈悲的般若为师，你们才是一对绝配的师徒，所以，在杀你之前，我正式告诉你，从此时此刻开始，你不再是我叶东的弟子，不再是血狱的弟子！”

    “轰隆！”

    天空一道惊雷轰鸣传来，叶东那最后的一句话，每一个字同样像是一道惊雷一般，重重的劈在了周龙成的身上！

    他能为了师父去演戏，将所有的痛苦自己默默承受，可是，他真的无法接受，自己被师父逐出师门，从此之后，再无瓜葛！

    这一刻，他真想如同那沧溟七子中的老六一样，将事情的真相告诉师父，让师父收回这番话！

    周龙成的身体剧烈的颤抖着，就如同那发了癫痫的病人一般，完全的无法控制，双手更是死死的握紧了拳头，指甲深深的嵌入肉中，流出一滴滴的鲜血。

    忍！忍！忍！

    我都忍了十一年了，眼看就要圆满落幕，在这种时候，一定要继续忍住，不然，将前功竟弃，我死事小，师父失败事大！

    片刻之后，周龙成脸上的冷笑更浓了：“叶东，既然你如此无情，那也别怪我无义，我知道你想杀我，但是看在你曾经是我师父的份上，我让你先出手，如果你不能杀死我，反而死在我的手上，到时候可别怨我！”

    说出这番话的同时，周龙成甚至都能听到自己的灵魂和心脏正缓缓滴血的声音！

 第两千一百零七章天大的浪费

    “好！”叶东眼中已经涌现出了杀意：“就冲你说出的这番话，我叶东并不后悔曾经收你为弟子，我也看在你曾经是我弟子的份上，只要你能接下我一招不死，今天我就不杀你，让你逃命！”

    周龙成的脸上闪过了一抹喜色道：“叶东，这可是你说的，那你出手！”

    话虽如此说，但是实际上他的灵魂却是露出了自嘲的苦笑：“逃命吗？师父，这种日子我早就受够了，我，想死！”

    “如你所愿！”叶东缓缓举起了一只手道：“你为我立了这么多的雕像，创建了这么多的血狱，恐怕你都不知道，你的所作所为，凝聚出了一种信仰之力，今天，我就以你为我凝聚出的信仰之力，送你上路，了断我师徒间的一切！”

    “来！”

    随着叶东的一声大喝，封神战内，那九万九千九百九十九个叶东的雕像，陡然间全都亮了起来！

    上一次，叶东是提前以神念通知那些血狱弟子，让他们奉献出各自对于自己的信仰，然而今天，他根本无需再通知任何人，单单凭借着自己的一声召唤，就能让所有世界之中的信仰之力，从四面八方涌向自己。

    上一次，立有叶东雕像的时间，不过上千个而已，然而今天，数字却是翻了十倍不止，只差一个，就能到达十万之数！

    因此，当所有的信仰之力源源不断的出现在了叶东那举起的手掌之间时，就连叶东那已经不再有丝毫情感的心中也是有了一丝震惊！

    这信仰之力的强大，超过了他的想象！

    甚至他觉得，如果是在封神战中，遇到那道神再来抓自己的手臂，那么自己凭借着这些信仰之力，足以将道神的手臂彻底击退！

    这个念头，在他的脑海之中不过是一闪而逝，下一刻，他就抛弃了所有的念头，只留下一个必杀周龙成的念头！

    天空中的信仰之力已经汇聚如海，磅礴无比，而在信仰之力的笼罩之下，叶东此刻的形象和气势，也是瞬间达到了某种巅峰，彷佛化身成神，化身成佛，化身成魔，总之，是成为了一切修行之道的终极存在，无可比拟！

    而这种感觉，也让叶东的心中蓦然闪过了另外的一个念头。

    就是他在见到龙众的时候，想到过的那个让他自己都感到寒意和恐惧的想法！

    那位仙人，根本就是一切修行的根本，是一切修行者的元！如果佛修者知道他的存在，那他就是真正的佛，如果魔修者知道他的存在，那他就是真正的魔……

    只不过，这个想法，却因为此刻他自己的感受，有了一个更加具体的推测。

    那就是，会不会整个凡人世界连同整个九霄诸天，不过就是那个仙人为了信仰之力，而开辟出的一个**小世界？

    这个想法虽然更加的恐怖，但是却也极为贴近事实。

    如果那个仙人真的是一切修行的根本，他就是所有修士心中的真佛，真魔，那么所有修士对于他的信仰之力，经过百万，千万年的凝聚，绝对达到了一个难以想象的庞大地步！

    由于叶东正在思索这个念头，所以并没有注意到，此时此刻，当周龙城看到空中那汇聚如海般的庞大信仰之力的时候，眼中闪过了痛心之色。

    他痛心的并不是叶东真的要杀自己，而是痛心信仰之力！

    原先他并不知道什么是信仰之力，但是在潘朝阳等人的口中得知了还有这种力量的存在，自然也了解到了，这种力量对于叶东会有巨大的帮助，所以他如今看到叶东竟然要动用信仰之力来杀自己，实在是天大的浪费。

    毕竟，这是从封神战开始，直到现在的近二十年间逐渐积累起来的，万一有一天，叶东遇到了强大的敌人，完全可以凭借这些信仰之力，拥有反败为胜的可能，而一旦现在用掉，想要再次凝聚如此数量，那可又需要时间的等待了。

    “不行，我一定要阻止师父这么做！”

    于是，周龙成一咬牙，脸上露出嘲讽之色道：“叶东，你以为，我真的会让你先出手吗？”

    话音落下，周龙成的身体陡然间劈啪作响，脸上手上赫然多出了一层厚厚的青色鳞片，甚至脑袋之上更是长出了两只虚幻的龙角、

    皮肤开始干枯，出现了一道道如同木头一般的纹理，整个人变得既像圣兽青龙，又像一截木头！

    “圣龙青木体！”

    “吼！”

    一声龙吟从周龙成的口中传出，紧接着他就化作一道青光冲向了叶东。

    叶东正在沉思关于仙人的事情，暂时的忽略了周龙成，甚至也忘记了继续凝聚信仰之力，直到这时才被惊醒，看着冲过来的周龙成，脸上神色恢复平静，另一只手握紧成拳，一拳就砸向了周龙成。

    “砰！”

    周龙成那急冲过来的身体，竟然轻易的就被叶东的这一拳给砸中，整个人立刻向后飞去，简直不堪一击。

    这一幕，让叶东都有点微微发怔，因为他刚才在周龙成的身上明显感觉到了一股强大的气息。

    这股气息是来自于圣兽青龙，强大的程度，甚至远远超过已经解开了第一道封印的麒麟，应该是全盛状态下的青龙完整的实力。

    自己这一拳，也并没有想过会将周龙成打成什么样，不过是为了延缓一下他的速度。

    可是，看着已经重重摔倒在地，空中鲜血狂喷，同时眉心之处亮起了耀眼绿光的周龙成，叶东心中闪过了一丝疑惑。

    周龙成绝对不会这么弱，他肯定隐藏了实力，甚至说，他好像是在故意找死！

    然而这时周龙成咬牙切齿说出来的一番话“叶东，我知道不是你的对手，但是我也不会让你就这么轻易的杀了我，我要和你同归于尽，青龙之魂，自爆！”

    他眉心的绿光陡然亮到了极致，如同一个绿色的太阳一般，身体更是瞬间涨大，化作了一条完整的青龙，并且还在继续壮大，直至“轰”的一声，彻底炸开！

 第两千一百零八章必须杀

    周龙成就这样自爆了青龙之魂和他自己的生命，虽然爆炸的力量极为惊人，但是周龙成在自爆之时，却是有意的压制了空间，导致这股力量，只是局限在了这片丛林之中，所以并没有对这个世界造成什么太大的破坏，仅仅是天地震动了相当长的时间而已。

    至于叶东，却是根本毫发无伤，只是双目凝视着那无尽的烟尘，翻滚的雾气。

    此时此刻，他先前升起的一丝疑惑已经消失，在他想来，应该是周龙成明知不是自己的对手，所以干脆选择了自爆，想要拉着自己和他一起死，所以才会故意显得那么不堪一击，好让自己放松警惕。

    只是他恐怕没有想到，他的自爆，对于自己来说，根本不会造成任何的伤害。

    可惜的是，这种死法，实在是便宜了他，本来他应该遭受更多的折磨而死。

    冷漠的一笑，叶东收回了自己的手臂，天空中那来自各个世界的信仰之力，立刻消散一空，重新回归到了所有叶东的雕像之上。

    叶东的神念最后一次扫过了周龙成自爆之地，确认他是否真的彻底形神俱灭，然而就在这时，一个东西却是出现在了神念之中。

    心中微微一动，叶东伸手一招，在一片无尽的尘雾之中，一个灰色的东西直接飞出，落在了他的手心。

    赫然又是一尊自己的雕像！

    普通的石头，巴掌大小，从身材到长相，无不雕刻的惟妙惟肖，唯一的缺陷，就是双眼之处仍旧是一片空白。

    显然，这就是自己见到周龙成的时候，他手中握着的雕像，只是让叶东感到奇怪的是，周龙成自爆那么大的力量，为什么竟然没有让这个普通石头雕刻而成的雕像毁掉！

    盯着雕像看了片刻，叶东再次冷冷一笑，伸手就想将其捏碎，因为他并不希望再有任何有关这些人的东西留下。

    可是就在这时，叶东的心中没来由的冒出了一丝犹豫，最后他竟然没有捏碎雕像，而是将其收入了空间法器之中。

    “周龙成也死了，只是他存心自爆，没有发挥出应有的战力，也不知道他有没有悟道成功，更无法判断出他到底是不是道魂之一。”摇了摇头，叶东转身离开，自言自语的道：“现在，只剩下最后一个潘朝阳了！”

    与此同时，潘朝阳同样睁开了眼睛，恢复了青春的脸上露出了一丝苦涩的笑容：“红狼死了，般若死了，周龙成也死了，他们在我原先的卜算之中，是必死之局，我以寿元献祭天算之道，强行为他们逆天改命，博得了一丝生机，也不知道能否最终成功，现在，终于轮到我了，我很好奇，我的一丝生机，究竟源于何处？为何我连献祭了寿元之后，都无法推算出来呢！”

    “算了，天算之道，我知道的越多，未知的就更多，这个世界充满了各种各样的迷，即便我完全掌控了天算之道，也无法一一算尽，车到山前必有路，用不了多久，我就能够知道，我的那一丝生机，究竟源于何处了！”

    潘朝阳再次闭上了眼睛，继续等待着叶东的到来，不过，他相信，叶东肯定需要点时间来找到自己，毕竟，这场戏真正的落幕将由自己来完成，所以，自己的戏必须要演的比其他任何人都要真！

    时间一晃，半个月的时间静静过去，终于，在潘朝阳的前方百米开外，出现了叶东的身影！

    就在叶东出现的同时，潘朝阳也立刻睁开了眼睛，两人彼此沉默，默默注视着对方，良久之后，叶东首先开口：“潘朝阳，看样子，你的阵法已经大成，让我好找啊！”

    叶东的神念，最早其实发现了潘朝阳，但是因为他将潘朝阳放在了最后，所以先去追杀般若他们，然而没想到，在他准备寻找潘朝阳的时候，却发现对方的踪迹，竟然从自己的神念之中消失了。

    当时叶东就意识到了，这应该是潘朝阳通过阵法之力，来将他自己隐藏了起来，所以让自己无法以神念感应到。

    因此，叶东不用神念，而是用自己的双眼，在那万千个世界当中一一看去，毕竟他的大道之眼几乎大成，能够遮挡他目光的东西，无论是法器，还是阵法，都已经不多了。

    只是用目光寻找，速度自然要慢的多，所以用了半个月的时间，叶东才终于找到了潘朝阳的所在。

    当然，叶东并不知道，他之所以能够找到潘朝阳，也是潘朝阳事先早就已经算好的，甚至，也是故意让他找到。

    如果潘朝阳真的存心躲藏，以他现有的布阵之力，虽然不敢保证不会被叶东发现，但是叶东绝对不可能仅仅只花半个月的时间。

    此时此刻，潘朝阳神色平静，对于叶东的夸奖，微微一笑道：“即便阵法之力大成，又能如何？还不是最终被你找到！少主，一别数十年，别来无恙啊！”

    “托你的福，我还活着！不过，看到我，你却是要死了！”叶东神色虽然同样平静，但是内心却是涌出了一丝极为古怪的感觉。

    叶东，最早认识的兄弟是红狼，最强大的兄弟是般若，但是他最为倚仗的兄弟，却是潘朝阳，因为潘朝阳足智多谋，不知道多少次帮他化解为了各种各样的危机。

    毫不夸张的说，叶东能够走到今天，潘朝阳功不可没，而要想杀潘朝阳，说实话，叶东并没有十足的把握，毕竟对方的谋略实在太多，让人防不胜防。

    可是，他又必须杀，因为他相信，自己亲人的死亡，四象界的覆灭，应该都有潘朝阳的主导！

    “从我出生的那天起，我就在往死路上走，不过，少主，今日谁生谁死，还是未知数，也许，死的会是你！”

    “不管你我谁生谁死，今日你我必然只有一个人能够活着从这里离开！”

    “我想，那个人应该会是我！”

    叶东盯着潘朝阳看了片刻后，忽然笑了：“潘朝阳，你聪明绝顶，谋略非凡，看样子，你应该为了今天，早就做好了各种准备了，我很好奇！”

    “既然少主想要知道，那我不妨就坦诚相告，毕竟你我也是主从一场，如果少主觉得无法突破我的准备，那我也不为难你，你转身离开就是！”

    【作者题外话】：五章终于写完！

 第两千一百零九章算无遗策

    “轻灵之阵！”

    潘朝阳伸手轻轻一点，身周忽然浮现出了无数根洁白的羽毛，漂浮在空中，仿若没有重量一般，一阵微风吹过，就让它们上下浮动。

    “少主，你有鸿蒙剑塔，乃是鸿蒙元气祭炼而成，天生厚重无比，但是在轻灵之阵中，它的重量将会被无线削弱，所以，我以此阵困你鸿蒙剑塔。”

    潘朝阳再次伸手一点，一块块巴掌大小的土块从空中浮现，虽然看上去毫不起眼，但是每一个土块之中却都是透露出一股无比厚重的气息，仿佛是一座座存在了数百万年的大陆一般，充满了岁月的沧桑。

    “土阵，名字虽然很俗，但这是我在无数个世界的界心之处收集而来的地心之土，以它们为阵，为的是少主的光武鼎和圣兽玄武，玄武为水系圣兽，而俗话说的话，水来土掩，五之中也是土克水，以此阵足以克制！”

    紧接着，一根根绿色的青草在空中摇曳生姿，看起来弱不禁风，但是实际上，每一根青草之中都包含着浓郁的勃勃生机。

    “木阵，我实在是懒得取名字，所以还请少主不要见笑，这些青草同样是我从各个世界当中搜集而来，而我推算出少主身上有土系圣兵和圣兽麒麟盾，防御之力极强，众人都认为金之力无坚不摧，足以摧毁一切防御，但是实际上，木之力和是水之力才是以柔克刚的最佳力量，所以我以此阵克制少主的麒麟。”

    “之所以不用水之力，自然是因为要用水阵来克制少主体内的火焰。”潘朝阳挥了挥手，一滴滴蓝色的水滴浮现空中：“如果我没记错的话，少主现在拥有的火焰，其中还有我的两种天生火焰，再加上龙火和凤火，威力极强，我只能以此阵克制。”

    随着潘朝阳的一次次挥手和一次次详细的解释，在其身周出现了越来越多的阵法，而每一个阵法，都是专门针对叶东身上所拥有的法器圣兵所专门准备。

    甚至于那六欲凤琴赫然都有一座七情之阵来镇压！

    鸿蒙剑塔，光武鼎，麒麟盾，六欲凤琴，悟道枝，毫无例外，只要叶东将它们施展出来，那么就会被相对应的阵法所压制，从而失去效用。

    这样一来，叶东可以用的法器，只剩下一张万象归元图！

    在潘朝阳介绍的过程当中，叶东的神色始终保持着平静，从头到尾都没有露出一丝一毫的惊讶之色，因为他之所以将潘朝阳留到最后，就是早就知道了以潘朝阳的头脑，固然不是最强大的，但绝对是最难对付的。

    事实也真是如此，为了应对今日的局面，潘朝阳竟然已经做足了准备，就是将叶东所拥有的所有的法器，圣兽，全都逐个分析，然后逐个压制，从而大大的削弱叶东的实力！

    “还有吗？”

    叶东平静的问道。

    “有！”

    潘朝阳点点头道：“据我猜测，少主在这些年里应该还得到了一件恐怖的法器，只是以我的能力，还无法知道这件法器究竟是什么，所以我也只能做好最坏的打算，同样为其准备了一个阵法，而这个阵法，恕我不能提前说出，不过少主可以放心，此阵就算不能抵挡你的那件法器，但是压制它几息的时间，还是能够勉强做到！”

    这番话，让叶东的心不禁微微动了一下，潘朝阳口中的恐怖的法器，只能是万象归元图，没想到他竟然连这个也都知道了，而且同样做好了准备。

    叶东相信潘朝阳没有说谎，尽管万象归元图是仙器，但是以潘朝阳之力，想要压制几息的时间，还是能做到的，而这几息的时间之内，潘朝阳肯定还有其他的后招。

    “少主，这些是我为你的法器和圣兽做的准备，下面，如果你还想听的话，那我就再将我为你所掌握的战技和血狱所做的准备告诉你！”

    潘朝阳的神色比叶东显得还要平静，似乎真的如他所说，今天是他要杀叶东，而不是叶东要杀他！

    战技，不管是战天九式，不悔剑法，还是射天九箭，天战技，六欲诛神曲，血咒七术，梵之六音等等，叶东所掌握的所有战技，潘朝阳竟然也是一一以相应的阵法来对抗。

    这么会的功夫里，在潘朝阳的身边已经出现了二十多座阵法，虽然每一座阵法现在看起来是微不足道，但是叶东深信，一旦自己施展某种战技或者法器，立刻就会有相应的阵法出现压制！

    “其实，现在少主所看的这些，都只不过是小阵而已，对了，忘记告诉少主了，我个人将天下阵法分为四类的，根据威力，从低到高依次是小中大极。”

    “小阵就这些了，中阵共有三座，一座用来对付少主的魂分身，一座用来对付少主的血狱，一座用来对付少主的穴龙！”

    “大阵有两座，一座用来对付少主的法则之力，一座用来对付少主的肉身！”

    “极阵只有一座，专门用来对付少主的天劫和那件极为恐怖的法器！”

    “这些就是我全部的准备了，少主，不知道你可还满意？”

    潘朝阳终于闭上了嘴巴，脸上浮现出一丝微笑，定定的看着叶东。

    不得不说，就算潘朝阳是自己必须要杀之人，但是在听完他的准备之后，叶东的心中对他也真的是无比的佩服。

    他竟然算无遗策的将自己的一切战力全都给分析了出来，而且还根据战力的等级，划分出相应等级的阵法来对付。

    自己最强大的两种战力，就是万象归元图和天劫，被他划分为最强。

    肉身和法则之力，威力次之，所以他以大阵对付，而魂分身，穴位之力，甚至连血狱，都被他仅仅以中阵对付！

    这种能力，的确是极为可怕，这让叶东有种自己彷佛赤身**一般，站在潘朝阳的面前，没有丝毫的隐秘可言。

    忽然，潘朝阳轻轻伸手拍了拍自己的额头道：“不好意思，少主，还有件事忘了说了，我知道少主的大道之要大成，所以少主尽可放心，由我亲自布下的这所有的阵法，哪怕是小阵，少主也是无法看穿的！”

    【作者题外话】：剩下四章正在写，大家不用等，起床肯定能看见！

 第两千一百一十章天算潘朝阳

    曾经，枫叶大师说潘朝阳是将星，而在九霄诸天和封神战中，更多的修士则是称呼其为智将，因为他是叶东身边的军师，虽然实力不算极强，但是他的头脑，以及特有的卜算和阵法上的造诣，却是让很多人都深深忌惮。

    现在，叶东觉得这两个称号根本都不足以形容潘朝阳的可怕，甚至在叶东想来，恐怕就算是自己的师兄向天行，比起潘朝阳来，也是要略逊一筹，如今的潘朝阳似乎才是更加适合神算这个称号。

    不，他已经不是神算，而是天算，窥探到了真正天机的天算之道！

    看着面带微笑，正注视着自己的潘朝阳，叶东忽然笑了：“朝阳，我真的很佩服你，这天下间的一切事情，似乎都在你的掌控之下，那我就问问你，你觉得，今天我会不会对你出手？如果我对你出手，你我之间，最后的结局又会是谁生谁死？”

    潘朝阳点了点头道：“一半，一半！”

    “哈哈，好一个一半一半！”叶东放声大笑，这是他在道心崩溃之后第一次发出的大笑，只是这笑容和笑声之中，却是充满了狰狞的杀意和无比的寒意。

    “只可惜你算错了，即便你做出了这么多的准备，我今天必定出手，而最后的结局也是你必将死于我之手，因为有一件事你没有算到，就是拜你们所赐的无情道所衍化出的道技！”

    “道之幻！”

    伴随着叶东的一声暴喝，双眼之中浮现出一团氤氲雾气，一股神秘莫测的力量，在这天地间骤然出现，使得他的眼中似乎变成了天地未分，混沌未开之时虚无之景。

    潘朝阳微微一笑道：“道之幻，少主有点自大了，虽然你现在感悟无情道，但是你道心并未大成，创道并未成功，所以严格说来，你这还不是道技，而只是以同样未曾大成的大道之眼所衍化而出的一种战技，我就以道阵天算会会！”

    随着潘朝阳话音的落下，在他身周环绕的数个阵法，突然齐齐亮起了蒙蒙亮光，然后一座座阵法冲霄而起，在空中急速的交叉盘旋，瞬息之间，这些阵法竟然完整的融合在了一起，变成了一座阵法！

    这座阵法之中，不管是那无数根洁白的羽毛所组成的轻灵之阵，还是那一块块土块所形成的土阵，都在其中，只是此刻这一切，都化作了亿万星辰，连同叶东和潘朝阳之间的空间，也是化作了无尽的黑暗。

    黑暗之中，因为有了亿万星辰，就变成了繁星点点的夜空，看起来极为的美丽。

    紧接着，所有的星辰，都在以极快的速度运转了起来，在夜空之中不断的改变着位置，不断的重新排列组合成一个又一个的形状。

    时而排成了某种武器，时而排成了某种动物，甚至时而排成了某个人形，眨眼之间，就有了数万种变化，让人目不暇接，眼花缭乱。

    星辰变幻出的每个形状，都会在叶东那如同虚无的双眼之中呈现而出。

    以天为阵，以星辰为阵基，这就是潘朝阳一生阵法之道的巅峰所创——以无数阵法凝聚而成的天算之阵！

    天算之阵包含了天算之道，就如同叶东的道之幻一般，同样属于未能真正晋级为道技的战技。

    这些阵法果然阻止住了叶东的道之幻，不但无法影响到潘朝阳分毫，甚至让叶东根本无法看透这阵法之中的一切，所看到的只是那一个个不断变幻着形状的亿万星辰。

    叶东的眉心裂开，魂分身跃身而出，化作金色巨龙，巨尾一甩，冲向了潘朝阳。

    潘朝阳又是微微一笑道：“魂分身，化身祖龙姬祖，圣兽真龙，虽然号称无敌，但是凤凰和鸣却是能够与之抗衡，我就以中阵凤凰拦阻！”

    两道声震九霄的鸟鸣之声骤然响起，就看到一条凤，一条凰，长达百丈，周身燃烧着浓浓的火焰，双颈纠缠，四翅交叠，迎向了叶东的魂分身。

    “你对我的每一种战力都准备了一个阵法，那如果我将我的数种战力合而为一，不知道你会如何应对？”

    叶东开口之间，符文叶东竟然出现，身罩麒麟盾，手握鸿蒙剑塔，双目之中杀气迸射，向着潘朝阳急冲而去。

    “既然少主的各种战力可以合而为一，那么我的阵法自然也可以随意组合，木阵，轻灵之阵，出天算之阵，入慈悲之阵！”

    潘朝阳仍旧盘坐于地，但是双手却是以极快的速度，配合着他的话语不断的打出一个个的印决，就像是一位稳坐中军帐的大将一般，运筹帷幄，调兵遣将，来应对着叶东的一次次的攻击。

    在潘朝阳的身侧，则是出现了一团团柔和的光芒，每一团光芒之中都响起了一阵阵平和庄严的诵经之声，带着无尽的慈悲之意，并且只闻诵经声，却看不见诵经人。

    以光和声音布置出的阵法！

    命名为慈悲之阵，专门克制血狱的暴戾血腥弑杀之气！

    天算之阵中，数颗星辰炸开，化作了洁白的羽毛和碧绿的青草，赫然脱离那漆黑的夜空，冲向了那一个个传出慈悲诵经声的光团之中。

    顿时青草摇曳，羽毛沉浮，将正好冲过来的符文叶东给笼罩了起来。

    圣兽玄武，圣兽麒麟，齐齐嘶吼出现！

    玉箫吹响天地红尘曲，六欲凤琴弹起六欲诛神曲，声浪滚滚！

    叶东双手左右开弓，时而战天九式，时而射天九箭，时而天战技，时而血咒七术，各种战技层出不穷！

    无数种攻击向着潘朝阳连绵攻去，而潘朝阳却始终保持平静，不断的从天地间看似极为随意的抽调出一个又一个的阵法，来应对着这些如同浪潮一般，一浪高过一浪的攻击。

    叶东和潘朝阳的这一战，虽然仅仅只是开始，但是却已经打得是昏天黑地，声势惊人，最重要的是不论叶东如何进攻，也无法攻破任何一座阵法，真的就像是潘朝阳所说的一样，每种攻击都被完全克制！

 第两千一百一十一章一个变数

    随之时间的推移，叶东已经依次将他所有的战力全都施展了出来，只剩下天劫和万象归元图未曾使用。

    自然，潘朝阳也是几乎动用了全部的阵法，只有一座极阵还未出现。

    天地之间，轰鸣声震耳欲聋，厮杀声震天动地，虽然只有两个人的战斗，但是却如同千军万马在交战一般，打出了一种恐怖的气势。

    “轰隆！”

    符文叶东手中的鸿蒙剑塔竟然被一根轻若无物的羽毛给撞飞而去，而他自己更是因为躲闪不及，被一团光芒所碰触到，那庄严祥和的诵经之声，赫然在他的身上留下了一道金色的伤痕，让他忍不住发出了一声惨叫！

    从凝聚成意识到现在，符文叶东还从来没有这么狼狈过！

    他根本不知道那些传出诵经声的光团究竟是是什么，到底是潘朝阳从哪里搞来的，他只知道，这些诵经声，这光团的光，对于自己几乎是完全的克制，以至于自己都不敢召唤出任何一个血狱中的犯人出来。

    连自己都无法抗衡，那血狱中的犯人，出来一个必将彻底死掉一个，而每死一个人，对于自己来说，都是一种永远无法弥补的损失。

    “叶东，你在干什么，要是再不用那张图，你恐怕就没有机会用了！”符文叶东已经气急败坏，对着叶东发出了愤怒的嘶吼。

    叶东虽然未曾理他，但是心中却也是在做着斟酌，那就是是否真的要动用万象归元图！

    如今的战局，他虽然并未落于下风，但是潘朝阳必然是做了不知道多少时间的准备，极为充足，尤其是他对于天算之道的感悟，从而将天算法则之力融入于各种阵法当中，更是自己在那万象归元图中，所未曾领悟到的一种法则之力。

    万象归元图，包罗万象，真的是包含了天地间所有的法则，但是哪怕叶东再聪明过人，也不可能将所有的法则都完全掌握，到目前为止，他只是掌握了大部分相对来说较为常见的法则，这其中并没有包含天算法则。

    因此，面对掌握了天算法则，触碰到天算之道的潘朝阳，他在集道境中闭关十一年的感悟，根本起不到任何的作用。

    甚至如果没有那十一年的闭关，现在的叶东，都绝对不会是潘朝阳的对手！

    这也让叶东真的想要动用万象归元图了，毕竟就连潘朝阳自己都说了，他知道叶东得到了一件恐怖的法器，但是却不知道名字和来历，那么哪怕他同样布置好了相应的阵法来应对，但是绝对不可能毁掉或者完全压制住万象归元图。

    潘朝阳之所以能够如此强大，就是因为他的算无遗策，如果让他的算计，出现了错误，或者是未知，那么他的强大也会随之土崩瓦解。

    只要动用万象归元图，叶东相信，一定能够迅速结束这场战斗，从而杀掉潘朝阳。

    只是万象归元图是叶东留着对付道神的最后一张底牌，他猜测自己在封神战中的一切，甚至就连现在和潘朝阳之间的打斗，道神必然也是在关注着。

    一旦让他发现了万象归元图，那么他必然会不惜一切代价将其夺走，而等到他参悟了图中的奥秘之后，那自己真的将没有丝毫战胜他的可能。

    所以，叶东真的是不想动用，可是在如今的情况之下，如果不动用万象归元图，那这一战谁胜谁负就真的将会是一个悬念。

    用，还是不用！

    短暂的抉择之后，叶东终于做出了选择，如果现在不杀掉潘朝阳，那么今日自己很有可能死在他的手中，根本都没有见到道神的机会，所以不如拼上一拼，以万象归元图击败潘朝阳，然后哪怕拼着毁掉这整个封神战，也要想办法从道神的手中逃走！

    然而，就在叶东准备施展出万象归元图的时候，一道碧绿的光芒，突然从他的灵魂，从他的眉心之中透出。

    “嗡！”

    叶东眉心自己裂开，一团不过只有巴掌大小的绿光激射而出，直接冲向了那个融合了木阵和轻灵之阵的慈悲之阵。

    原本阵法成形之后，会形成一种天然的空间法则之力，阻挡其他外力的干涉，然而这道绿光，却是没有丝毫阻碍的直接冲入了慈悲之阵，并且融入了那一根根摇曳的青草之中。

    这个突然的变化，让叶东为之一震，甚至就连始终神色平静，一切尽在掌握之中的潘朝阳也是露出了一个古怪的神情。

    显然，这道绿光，是就连他在之前都未曾算到，未曾想到的一个变数！

    正如叶东先前所分析的那样，要想击败潘朝阳，除了以强大的无可抗拒的力量之外，唯一的办法，就是让他的算计出错。

    不管这个变数到底是什么，既然是潘朝阳都未曾算计到的，那么只要能够让此刻的一切有一丝变化，那么对于叶东来说，就是一个绝佳的击败潘朝阳的机会！

    因此，这一刻，不管是潘朝阳，还是叶东，甚至就连那气急败坏的符文叶东也是暂时安静了下来，目光注视着那道融入了木阵之中的绿光。

    被潘朝阳从无数世界中收集而来，专门为了对付木之力的那一根根青草，竟然在以肉眼可见的速度迅速枯萎，就像是让其生命流逝的速度加快了数倍，很快，所有的青草便消失无踪，只剩下一道比起先前来要壮大了几分的绿色光团。

    绿色光团静静的悬在那里，就像是吃饱喝足陷入了熟睡一般，一动不动。

    叶东的眼中流露出一丝疑惑，因为他已经知道了那绿光之中是什么东西，只是他根本不知道，这东西为什么会在这个时候出现在这里，而且，看它那样子以及从绿光之中传出的阵阵磅礴的勃勃生机，似乎像是在提升境界一样！

    绿光沉寂了有将近半支香的时间之后，突然，光芒暴增，照亮了整个慈悲大阵，并且光芒还在继续向外扩散，转眼之间，就为这天地间的一切都镀上了一层绿色，哪怕连潘朝阳和叶东都不例外。

    “轰！”

    绿光炸开，一股几乎让任何生命都感到恐怖的浓郁生机也是随之传出，顷刻间便布满了这整个世界，甚至，穿过了这个世界的界限，延伸到了整个封神战内！

    (cqs!)

 第两千一百一十二章还差一个

    一颗种子！

    绿色光团之中，有着一颗绿色的种子！

    就如同那正常的种子一样大小，但正是从这颗种子之中，散发出了一股蓬勃的生机，感染着封神战内的每一个生命！

    “这是……”

    叶东，潘朝阳，符文叶东看着这颗绿色的种子，每个人都被深深的震撼到了！

    他们都是见多识广之人，可是却从来没有听说过，有什么东西能够释放出如此蓬勃，甚至都可以用恐怖来形容的旺盛生机。

    这到底是什么种子？种子之中孕育出来的又会是什么样的一种植物？或者说，一种存在？

    哪怕是凡人都知道，种子，所代表的就是某种植物，绝大部分的植物都是通过种子孕育而出。

    可是眼前的这颗种子，却是让三人同时觉得，从中孕育出来的，很有可能不是某种植物，而是一个未知的存在。

    忽然，“噗”的一声轻响从种子之中传出，在种子的表面上出现了一个小小的裂纹。

    随着裂纹的出现，一股更加旺盛的生机从中释放而出，真的是弥漫了整个封神战，囊括了这里的万千世界。

    这一刻，濒临死亡的生命，体内涌入了这些生机，让他们竟然重新拥有了生命，身患顽疾的生命，在这些生机的笼罩之下，顷刻间所有病痛全都消失……

    “噗！”

    又是一声轻响传来，种子上再次出现了一道裂纹，而紧接着，裂纹越来越多，越来越密，最终“砰”的一声之后，种子彻底的裂了开来。

    叶东，潘朝阳和符文叶东都已经不由自主的屏住了呼吸，各自运足目力，注视着这颗种子，等待着种子之中孕育的存在出现。

    “哇！”

    突然，一道婴儿的啼哭声竟然从种子之中传来，声音洪亮，响彻万千世界！

    而正全神贯注的三个人，在听到这声婴儿的啼哭的同时，每个人的脸上都是露出了震惊和疑惑之色。

    这颗种子之中，竟然孕育着一个人类的婴儿？

    尽管天地之大，无奇不有，的确有不少神奇的人类生命，是和植物息息相关，最为有名的就是精灵族，也就是帝族夏家，他们天生就是各种植物的宠儿，能够比其他任何种类的生命都要更加善于操控木系之力，但是，哪怕他们，也都是通过正常的方式从母亲的肚子里孕育而出。

    因此，眼前一颗种子之中竟然孕育出了一个人类的婴儿，这实在是太过匪夷所思的事情了！

    不过，就在这时，这声婴儿的啼哭，却是让叶东的脑中闪过了某个模糊的念头，不等他继续想下去，那颗种子已经彻底的裂了开来，将那发出啼哭的人类婴儿完整的暴露了出来。

    这赫然真的是一个人类的婴儿，白白胖胖，从外表上看，极为的普通，和任何植物都没有任何的关系，甚至就连刚才那旺盛的生机，都已经消失无踪，感知不到，似乎是全都融入了婴儿的体内。

    至于那破裂开来的种子皮，却是没有消失，而是转而化作了道道绿光，冲进了婴儿的体内。

    一声啼哭之后，婴儿就闭上了嘴巴，缓缓的睁开了眼睛，因为他是平躺在空中，虽然看不见其眼睛的情形，但是却能看到双眼之中冲霄而起两道绿色的光芒，就如同实质一般，直直的射上天空，穿越了这个世界，以至于封神战内的所有生命，在此刻都看到了这双绿色的目光。

    “终于诞生了，如今，还差一个，觅仙路就要开启了！”

    就在婴儿的目光穿透天际的同时，那位于神霄天内的道神，忽然发出了一声幽然的叹息，声音之中似乎带着一丝期盼，一丝解脱，一丝迷茫！

    “还差一个，觅仙路就要开启了！”

    与此同时，同样是在一片浩瀚的宇宙星空之中，一个容貌儒雅的中年男子轻声开口，而在他的身边，则是站着一个和他有着六七分相像的一身白衣的年轻男子，看上去，两人像是一对父子。

    如果叶东能够见到这两个人的话，那么就会认出，这两人的确是一对父子，正是火霄天中当初存在的一个神秘的宗派——天地门的门主羽青岚和他的儿子羽白衣！

    天地门，据说掌控着觅仙路的开启，而叶东虽然亲自前往其中，探寻此事，却是只得到了一个模棱两可的答案。

    在九霄诸天乱世开始的时候，天地门就神秘的消失了，没有人知道他们到底去了何处。

    羽白衣听到父亲的这番话后开口问道：“爹，莫非刚才又诞生了一个？这次是谁？”

    羽青岚满含慈爱的看了一眼自己的儿子，笑着道：“这次是木，我找了它很久都没有找到，原本我以为叶东的身上只有一个，没想到它竟然也藏在叶东的身上，当年你我都亲眼见过，却是都看走了眼，白衣，你不妨猜猜，它之前，到底是什么！”

    “叶东！”听到这个名字，羽白衣的眼中明显闪过了一道光，不过脸上却是露出了思索之色道：“藏在叶东的身上，你我都亲眼见过，那必然就是叶东第一次出现在火霄天时的事情，那个时候……”

    片刻之后，羽白衣霍然抬头，一脸震惊的道：“爹，莫非是丹虫！”

    ……

    “丹虫，抱着悟道枝，化作绿光，从我的灵魂之中主动飞出，冲向了木阵，似乎是吞噬了那些潘朝阳收集而来布成木阵的青草之后，竟然凝聚成了一颗种子，然后从种子之中诞生出了一个婴儿，这，究竟还是不是丹虫了！”

    此时此刻，叶东脑中飞快的转着念头，在绿光不受自己控制飞出之后，他立刻查看了一遍自己的灵魂，当时就知道了飞出去的是抱着悟道枝的丹虫。

    只是打死他都没有想到，丹虫竟然会最终变成了一个人类的婴儿，而且刚才还释放出了那么强大的生机。

    这让他不禁感到了疑惑，丹虫，究竟是什么，现在的婴儿，又是怎么回事？

    莫非是丹虫灵智大开，修炼有成，形成了人形？

    可即便是妖族修炼成了人形，也不可能变成婴儿的样子！

 第两千一百一十三章连锁反应

    就在叶东沉思的时候，潘朝阳的脑中同样也在飞快的转着念头，因为眼前的情形已经超出了他的掌控和算计，虽然结局应该是不会有任何的变化，但是这一刻，却让他如有所悟。

    “天算之道，并非可以真的算尽一切，或许说，它算中的只是结局，而在整个过程当中，却是会存在着无数个变数，只是无论出现多少变数，最终的结局却是不会改变，难道，真的就不存在一个可以改变结局的变数吗？”

    “咯咯！”

    忽然，那个平躺在空中的婴儿，发出了一声娇憨的笑声，而在笑声之中，这个世界内所存在的生机，竟然化作了一股股飓风，向着他的身体冲了过去，转眼之间，就让他的身体被无数道飓风所牢牢包裹住，阻挡了所有人的视线，只能听到时不时传出的充满了天真的笑声。

    不过，这些生机化作飓风而来，却是以这个世界所有生命的生机极速流逝作为代价，仅仅刹那的功夫，这个世界中的植物，已经有一半已经完全的枯萎凋落，化作了一捧黄土，归于了大地之中。

    这个突然的变化，自然没有瞒过潘朝阳和叶东等人，不过不等他们有所反应，一旁的符文叶东却是狞笑一声道：“木阵已无，潘朝阳，你的这个阵，再也困不住我了！”

    话音落下，符文叶东一招手，先前被震飞的鸿蒙剑塔再次回到了他的手中，在麒麟盾的保护之下，向着这座慈悲之阵，再次发动了攻击。

    原先，木阵的存在是压制着麒麟盾，从而让其失去应有的效果，无法阻挡那些蕴含着诵经声的光芒。

    可是现在随着木阵的消失，麒麟盾的强大防护作用终于起到了作用，尽管那诵经之声和温暖的光芒仍然会攻击到符文叶东，但是却失去了那种完全的克制作用。

    “砰砰砰！”

    符文叶东手握鸿蒙剑塔，一道道剑气飞出，刺在那一个个光团之上，很快就击碎了三个光团，让如同天地齐鸣的诵经声削弱了不少。

    一座木阵的消失，看似微不足道，但是却如同那星星之火一般，以燎原之势，产生了接下来，让潘朝阳一路溃败的连锁反应。

    木阵消失，让符文叶东可以不受光和诵经声的影响，摧枯拉朽一般，不断的摧毁一个个的光团，寂灭那一声声的诵经，导致了整个慈悲大阵在瞬息之间的彻底崩溃。

    而有了慈悲大阵的阻碍，符文叶东汲取长驱直入，游走在一座座阵法之中，将阵法毁灭，解放了各种被压制的法器，圣兽，战技！

    对于这种形势的变化，叶东和潘朝阳却都没有再出手，而是彼此保持着平静，依旧默默的注视着那个被生机所形成的飓风所包围着的婴儿。

    终于，仅仅半个时辰之后，在符文叶东的疯狂攻击之下，所有阵法全都烟消云散，五件法器，两只圣兽，再加上叶东的魂分身，已经团团的将潘朝阳包围了起来。

    现在，就算潘朝阳再有通天彻地之能，就算他完全掌控了天算之道，也不可能从这种包围之中突破而出。

    就在符文叶东准备发出最后一击的时候，忽然“咔擦”一声巨响传来，就像是一道惊雷从空中炸响，再次让所有人都停止了手中的动作。

    抬起头来，天空竟然变成了一种灰色，但是并没有任何的闪电雷鸣出现，只是在天空的尽头之处，有着一条巨大的万丈裂缝。

    “咔咔！”

    又是连续两声巨响之后，大地之上也多出了两道裂缝。

    然而，众人的目光却并没有看向这些裂缝，而是盯在了那身在天空之中被飓风包围着的婴儿。

    此时，飓风的风势已经减弱，蜂拥而来的生机也是越来越少……

    “这个婴儿，竟然在这么短的时间之内，就吸收了整个世界的所有生机，让这个世界变成了一个死界，所有生命都已经消失，以至于世界很快就要完全崩溃，这到底是个什么样的存在？他在是种子的时候，能够散发出那么恐怖的生机，可是现在变成婴儿之后，却反过来要吸收大量的生机？”

    这是叶东和潘朝阳都在思考的问题。

    那天地间不断出现的巨大裂缝，就是因为失去了全部的生机，让这个世界直接走向了死亡，这一点，像极了当初被魔神刑极的神念分身所攻击的四象界。

    只不过四象界比这个世界要幸运，那时还有叶东在竭力维持，甚至以三年悟道，最终成功的为其补上了大量的生机，这才避免了四象界的死亡。

    可是现在的这个世界，即便是叶东和潘朝阳现在停下手来，同时来帮助这个世界维持，也不可能救得了了，这个世界必死无疑！

    潘朝阳根本不将自己已成定局的失败放在心上，而是全部心神都关注在那个婴儿的身上，毕竟，是这个婴儿成为了自己算计之中的唯一的变数，从而导致了自己的失败，弄清楚婴儿的秘密，远比一切都要重要。

    终于，所有飓风完全消失，露出了被包裹住的婴儿！

    只不过，此刻的婴儿已经不是婴儿，而是变成了一个六七岁的男孩，盘膝而坐，稚嫩的脸上呈现出一片宁静之色，宛如一位修行多年的修士一般。

    “他吸收整个世界的生机，竟然就是如同植物吸收养分一样，为了让自己快速生长！”

    叶东和潘朝阳都是恍然大悟，明白了刚才发生的那一切的目的。

    不过，这也让他们对于这个男孩的身份更加的疑惑，尤其是叶东，从丹虫变化成一个男孩，竟然需要如此恐怖的生机来吸收养分，他到底是什么，莫非是真正的魔？

    毕竟就算魔神刑极想要摧毁四象界，也比不上这个孩子的速度！

    “噗！”

    忽然，伴随着一道血箭的飙出，一个沉闷的声音让叶东陡然将自己的目光移向了潘朝阳。

    只见符文叶东手中握着鸿蒙剑塔，而剑塔那锋利的剑尖，已经深深的插入了潘朝阳的眉心之中。

    ……

 第两千一百一十四章我就是变数

    潘朝阳和叶东的全部注意力都是集中在那个从种子之中破茧而出，然后又以这个世界的全部生机作为养分而快速成长的男孩的身上。

    但是，符文叶东的注意力却是始终集中在潘朝阳的身上，对于这个同样很熟悉，并且让自己有生以来如此狼狈的家伙，他是恨之入骨，所以，找准了机会，一剑刺入了潘朝阳的眉心之中。

    “嘿嘿，没有了阵法，原来你不过是个废物啊！”

    符文叶东得手之后，放声大笑，不过笑到一半，声音便戛然而止，因为他感受到了叶东那平静中却是蕴含了无上威严的目光，虽然不带杀气，但是却让自己心惊肉跳，不得不闭上了嘴巴。

    此时此刻，潘朝阳微微一笑，眼底深处闪过一丝解脱之色，不过却是转瞬即逝，而是定定的看向了叶东。

    叶东大步走来，站在潘朝阳的面前不足一米之处，沉声开口道：“为什么！”

    这个问题，他已经先后问过了沧溟七子，问过了红狼，问过了周龙成，问过了般若，可是他们每一个人的回答非但不能让叶东满意，反而只是徒增他的怒火。

    以至于他已经不在乎问题真正的答案，如同成为了一个固定的习惯一样，每杀死一个自己曾经的兄弟朋友时，都要问一遍这个问题。

    潘朝阳伸手指向了一个方向，刚想开口说话，但是就在这时，“轰”的一声巨响，一股股狂暴的力量从四面八方涌来，天空开始掉落，大地开始塌陷，山岳开始崩溃，河流开始倒流，这个世界的死亡终于正式来临！

    就在这时，已经露出了无数巨大黑洞的天空之上，突然传来了一股恐怖的威压，一只巨大的手臂从天而降！

    这只手臂，叶东已经第三次见到，赫然就是道神的手臂，这让他的瞳孔不禁为之一缩，认为这是道神想要将自己抓走，几乎立刻就准备动用万象归元图了。

    然而血流满面的潘朝阳却是陡然张嘴，也许是因为太过着急，让他的神情显得无比的狰狞道：“少主，不要，那是你最后的机会，他不是来对付你的，他是我的一线生机，我终于懂了，懂了！”

    潘朝阳状如疯狂一样的在那里大声嘶吼，而他的话，倒也是让叶东的心微微一动，几乎都快要冲出自己眉心的万象归元图，硬生生的被重新压制了回去。

    “哗啦！”

    道神的手臂垂落下来，猛然带起一个弧度，张开五根巨大的手指，果然是向着潘朝阳抓了过去。

    叶东并没有阻拦，当然，即便他想要阻拦，除非是动用万象归元图，不然也绝对拦不住，所以只是眼睁睁的看着，同时脑中回忆着潘朝阳刚才说的话。

    一线生机！

    道神之手，是潘朝阳的一线生机，也就是说，道神将潘朝阳抓走，却是让潘朝阳拥有了一线生机，而这生机，自然应该指的就是自己要杀他。

    “道魂！”叶东喃喃自语道：“潘朝阳，原来你也是道魂之一。”

    道之九魂，主魂道神想要完全融合其他八魂，可惜连他都无法找到，只能凭借创道者对于道魂存在的一种几乎如同本能的吸引力，始终关注着叶东，关注着创道者，从他们的身边，抓走一个个可能是道魂转世的生命！

    剑尊君不悔，大圣战九天，还有眼前的潘朝阳，再加上忘老所说，道神早就已经找到了一魂，那么如果他们三人真的都是道魂的话，那么等于还剩下五个道魂未曾被发现！

    这个时候，道神的巨手已经将潘朝阳给抓在了手中，而潘朝阳根本没有任何的抵抗之力，或者说，他也根本就没有想要反抗，就这样被道神抓住。

    手臂开始慢慢的缩回天上的空洞，而叶东像是突然回过神来一样，冲着潘朝阳放声高呼：“为什么！”

    潘朝阳再次伸手指了指某个方向，然后忽然放声大笑，本来他的状态就显得有点疯狂，现在再这么一笑，笑声之中竟然带出了一种明悟，一种自嘲和一种悲哀的情感……

    大笑声中，潘朝阳最后看了一眼叶东，然后缓缓的闭上了眼睛，带着那种癫狂之态，喃喃自语道：“原来，我就是那个可以改变结局的变数！”

    话音落下，道神的手臂已经缩回了天空中的巨洞，而这时这个世界的毁灭也进入到了倒计时的状态。

    叶东不敢有丝毫的停留，伸手一招，包括符文叶东在内的所有一切东西，全都瞬间冲回了他的灵魂，而他的目光却是停留在了一个方向，正是潘朝阳接连指过两次的方向。

    “空间法则，开！”

    蓦然一声大吼，那个方向之上，竟然出现了数条神芒，而神芒也在以极快的速度不断前进，就像是一柄射入水中的箭一样，破开层层水面，带起道道涟漪，露出了一个完全被封闭的空间，而在这个空间之中，一个小女孩，正在那里呼呼大睡，脸上还带着一丝甜美的笑容。

    看到这个女孩，叶东的双眼陡然睁大，始终冰封的心里，在这一刻，终于有了一丝暖意。

    小妮被他留在了四象界的叶家，而此刻叶东看到她，除了惊喜之外，却没有太大的意外。

    虽然整个四象界都毁灭了，但是小妮的身份，似乎是为了保卫创道者的特殊存在，连神都对她有畏惧，所以叶东并不相信，没有凡人能够杀掉她。

    “小妮！”

    伸手一挥，小妮四周的空间直接炸开，一股微风托着小妮的身体，将她送到了叶东的身边。

    叶东以神念一扫小妮，就知道她的熟睡并非是自己为之，而是被人强行以外力，让其陷入熟睡。

    这个人，自然只能是潘朝阳。

    来不及去仔细查看小妮的情况，叶东急忙先将她送入情界，然而忽然又是一个稚嫩的童音响起：“大哥哥，能带着我吗？”

    说话的，正是那个从种子中孕育而出的小男孩，此刻他也已经睁开了眼睛，目睹了叶东带走小妮的整个过程，可怜巴巴的看着叶东。

    叶东知道他就是丹虫抱着悟道枝变化而来，只是看他的样子，似乎已经记不起过去的事情了，微一沉吟，叶东再次大手一招，将其也送入了情界之中，然后一步迈出，离开了这个死亡的世界！

 第两千一百一十五章极阵

    站在封神战中，叶东目睹了那个小世界的毁灭，也许是因为其上已经没有了丝毫的生机，所以让它的死亡也显得极为的平淡，真的就像是一个泡沫一般，轻轻炸开，无声无息，而泡沫中的一切，全都在炸开之中归于了虚无，没有影响到其他的世界。

    叶东转身离开，随意找了个世界进入其中，盘膝而坐，陷入了沉思之中。

    潘朝阳并没有死，虽然他的眉心被鸿蒙剑塔刺入，但是既然道神亲自出手将其救出，再加上他自己口中说的一线生机，那么他至少暂时不会死。

    不过，如果他真的就是道魂之一的话，那么他仍然逃脱不了被道神吞噬的命运，就算不是，相信道神也不会再将其放出。

    因此，可以说，自己在封神战内的复仇计划算是圆满的完成了！

    只是，这一刻，自己的心中却没有丝毫的欣喜和兴奋，有的只是更加的空虚，甚至还有一丝丝自己根本都不愿承认的心痛！

    “只剩下萧无情了，不，也许还要加上一个魔帝梵天！”叶东自言自语的开口说话，为的就是不愿去理会心中的那些感觉：“萧无情说的很清楚，他所做的一切，都是源于魔帝梵天的安排，只是，我根本不知道梵天究竟是死是活，也不知道他到底身在何处，只能看看，到时候能否在萧无情的灵魂之中，找到需要的答案了。”

    接着叶东将小妮从情界中带了出来，看着依然沉睡不醒的他，叶东仔细的以神念查看了片刻后，确定潘朝阳竟然动用了一个阵法，将其灵魂给封印了起来，要想将她唤醒，就必须要解开这个阵法！

    叶东尝试着想要破阵，但是没想到刚刚碰触到阵法，就听到潘朝阳的声音传来：“少主，既然你能听到我的这段话，那么就代表着我已经死在了你的手中，或者是逃走了，而且，我甚至都没有来得及发动这座阵法。”

    听到这番话，叶东微微一震，陡然想到了什么。

    “少主，你也应该想到了，小妮灵魂外的这座阵法，实际上就是我为你准备的那座极阵，那座可以对抗你的那件恐怖法器和天劫之力的极阵，如果我猜测没错，那件法器和小妮，应该是来自于同一个地方，所以以小妮的身体和灵魂布阵，才有可能压制你的那件法器。”

    “不过，现在说这些都没有用了，少主还是想办法破解此阵吧，如果实在无法破解的话，不妨试试看找你的师兄，寻求下帮助。”

    潘朝阳的话到这里就彻底结束，再无声音响起，而叶东面上无悲无喜，仔细的查看起来这座阵法。

    他相信潘朝阳没有骗自己，因为他都猜到了万象归元图和小妮是来自于同一个地方，那么以小妮来对抗万象归元图，的确是最佳的选择。

    虽然刚开始看到小妮之时，叶东心中的确是涌起了一丝暖意，但是现在当他冷静下来，尤其是硬生生的压制住心痛，让心重新变得冷酷坚硬起来之后，他却不再是那么想要将小妮给唤醒了。

    “也许，小妮的失忆也是装出来的，甚至极有可能也是什么人所安排的一颗棋子，与其现在想办法将她唤醒，倒不如等到一切尘埃落定之后再说。”

    于是，叶东甚至都不再多看一眼小妮，直接将其送回了情界，并且将那个小男孩带了出来。

    “大哥哥！”

    小男孩看到叶东，显得十分的高兴，亲昵的伸出手来，就想要抱住叶东，但是却被叶东毫不客气的给挡住了，神念一扫小男孩的体内之后，叶东猛然站了起来！

    这一刻，叶东的心中再次感受到了极度的震惊，以至于向来处变不惊的他，能够有如此的动容。

    因为，他在小男孩的体内，看见了一片自己的神念，自己的大道之眼都无法看穿的区域，而这种情形，他也并非是第一次遇到了。

    方诚，景颇，再加上眼前的小男孩！

    这三个人，方诚天生拥有控水之力，景颇拥有控土之力，而小男孩是从一颗种子中孕育出来的，他们之间必然有着什么关系。

    “你能控制木之力吗？”

    叶东冷冷的发出了询问，而因为叶东拒绝了自己拥抱的小男孩，本来还在那里生闷气，但是听到了叶东的话后，却是立刻兴奋了起来，连连点头道：“是不是这样！”

    小男孩举起了双手，而在百米开外生长着的几株绿色的植物，顿时散发出了一股股生机，向着小男孩涌了过来。

    同时，那几株植物的枝叶，竟然开始了急速的延伸变长，一直延伸到了男孩的身下，如同几只温柔的手臂一样，轻轻的将其托了起来。

    “果然，他天生能够操纵木之力，一个水之力，一个土之力，一个木之力，除了火之力和金之力外，五行就齐全了，莫非方诚和景颇，也是如同这个男孩一样，从其相应的属性之中诞生出来的，那他们究竟又是什么样的存在呢？”

    “人类吗？”叶东眉头皱起，缓缓摇头道：“虽然他们的外形都是人类，但是天生拥有的能力，根本不是任何人类所可以拥有的，甚至即便在九霄诸天，依靠他们天生的能力，也不是一般的天人修士能够对付得了的。”

    叶东继续道：“虽然种族万千，但是严格说来，其实也就只有两大族群，人族和妖族，他们既然不是人类，那么只能是妖族了！”

    “可是，我和景颇，方诚，都相处过相当长的一段时间，除了他们具有天生的控制五行之力的能力外，在其他任何方面，他们都是和人类完全无异，将他们视为妖，似乎也有点牵强。”

    “非人，非妖，难道着天地间还存在第三种种族，那又是什么？五行，人，妖……”

    叶东不断念叨着这几个词语，片刻之后，脸上陡然露出了恍然大悟的神色，眼中更是爆发出了夺目的神芒：“我知道了，他们真是妖，而且，不是普通的妖，而是——！”

 第两千一百一十六章木之圣妖

    妖，总共可以分为四种，分别是兽妖，精妖，灵妖和圣妖！

    兽妖就是最常见的各种动物，哪怕是上古蛮妖族也属于兽妖；

    精妖，就是由各种植物修炼成妖；

    灵妖，就是石头、影子、云彩，镜子等这种死物，靠着亿中无一的机缘巧合拥有灵性，踏上修行之路，成为了灵妖。

    像妖帝影藏，云龙使，各种器灵都属于灵妖。

    至于圣妖，则是存在于传说之中，是最高等级的妖，是天生的妖皇，因为它们是由气修炼而成的妖。

    天地初始就是一团鸿蒙元气，分化出阴阳二气，再衍生出五行之气，总共八种，这八种气，如果能够修炼成妖的话，那就是几乎无敌的圣妖！

    只是圣妖还从来没有出现过，毕竟由气成妖的概率实在太低，所以这一最高等级的妖族，才会被划分为传说之中。

    然而现在，叶东却是可以肯定，方诚，景颇，还有眼前的这个小男孩，他们，就是那传说中，最高等级的圣妖！

    方诚，必然由水之气修炼成妖，景颇是由土之气修炼成妖，而眼前的这个小男孩，虽然之前他是丹虫，但是在和木系圣兵悟道枝的组合之下，让其终于成为了圣妖！

    丹虫，在叶东刚刚得到的时候，认为它是灵妖，和妖帝影藏等属于一种等级的妖，只是没想到，它竟然能够进化成圣妖。

    “也许，木之气在修炼的时候，将自己分成了两份，一份变成了丹虫，对于各种植物作为材料炼制而成的丹药有着极大的兴趣，甚至能够以自身的气息来提高丹药的品阶，而丹药品阶的提高，说白了就是药效的提升，药效的元，就是生机，所以丹虫等于是以自身的生机来滋润丹药，从而让他们提升药效！”

    “另一份则是变成了悟道枝，不，应该是道之树！道之树，既然以树来命名，那么必然也是属于木！”

    “这两份木之气相遇之后，始终没有发生融合，直到遇见了潘朝阳从各个世界搜集而来的青草，那些青草应该也是大有来历，总之，感受到了那些青草的气息之后，丹虫才会抱着悟道枝，冲了过去，将所有的青草完全吞噬，从而真正诞生出了木之圣妖！”

    叶东脑中快速的分析着这一切事情的过程和变化，最终得出了以上的结论，虽然其中还有一些不明的地方，但是他相信，他的结论，距离事情的真相并不会相差太多了。

    现在让他感到疑惑的就是，圣妖自古以来就从未出现，可是为什么在自己所拥有的不到百年的生命力，竟然接连出现，而且还让自己遇到了三大圣妖。

    “圣妖，四象圣兽，麒麟，包括圣兽真龙，这些都是存在于传说之中的生命，相继出世，肯定有着不同寻常的意义，或许代表着某些不同寻常的事情要发生。”

    “不同寻常的事情……”叶东眼中光芒闪烁：“只能是觅仙路的开启了！”

    “觅仙路我肯定要去，不管梵天到底是不是身在觅仙路中，但是在此之前，我必须要感悟无情道，那么我就要先杀了萧无情，只要他死了，我的无情道心必可大成，而只有创道成功，我才能够有和道神抗衡的资格！”

    “大哥哥，你陪我玩吧！”

    这个时候，小男孩的声音响起，他正坐在几株植物柔软的枝叶之中，如同打秋千一般，不断的上下晃悠。

    叶东定定的看着他道：“我没有时间陪你玩，你应该还很饿，现在，你需要赶紧长大，也许，到时候你能帮上我的忙！”

    在猜出了小男孩的来历之后，叶东自然想要让他变成自己的一大助力，毕竟圣妖，那可是比圣兽真龙都要强大的存在，只是不知道到底该如何才能让他们的实力全都发挥出来。

    总之不管怎么说，前提条件必须是让其成长起来，

    “我给你取个名字，叫木生，以后你就跟在我的身边！”

    接下来一年的时间，叶东都带着木生在封神战内的各个世界之中不断穿梭，让木生吸收各个世界内存在的勃勃生机。

    最开始的时候，一个世界的生机足以让木生长大一岁，但是随着他年龄的增长，胃口也是越来越大，渐渐的，两个世界，三个世界。

    每到一个世界，叶东就会直接带着木生坐在云端之上，让他全力吸收生机，直到这个世界再无丝毫生机之后，就立刻离开，前往下一个世界。

    生机的消失，也就代表着生命的消亡，每当叶东和木生经过一个世界之后，这个世界就会变成彻底的死界，再不会有任何生命的存在。

    对于这些世界的变化，对于这些生命的消失，叶东从始至终都没有丝毫的情绪起伏，平静的看待着这一切。

    叶东并不知道，当初的萧无情，在他带走柳香儿的时候，也是以这样的平静和淡漠，毁掉过一个世界，为的是死气。

    萧无情毁灭的仅仅是一个世界，但是叶东在一年的时间，却是毁掉了已经近百个世界！

    在这个过程当中，他也看到了自己当初的一个个的熟人，甚至见到了始终盘坐在封神界内，如同一尊雕像般的人王大羿。

    可是，他并没有和这些人有任何的接触，就像是一个过客一样，从他们的身边悄然经过。

    一年的时间，目睹无数生命的消失，让叶东的无情道心，越来越坚硬，现在，他更加笃信，只要自己杀死萧无情，无情道必然大成！

    一年之后，叶东独自一人离开了封神战，而将木生留在了其中，让他继续吞噬生机，慢慢的成长起来。

    虽然仅仅只有一年的时间，但是木生已经长成了一个二十来岁的年轻人，更是将叶东当成了自己最亲的人，对他的话，也是言听计从，所以没有任何的反驳，乖乖的留在了封神战内。

    叶东来到了第八诸天景霄天，站在山巅之上，看着那无穷高的天空，冷冷的道：“萧无情，你一定就躲在神霄天中，既然你不敢出现，那么我就去找你，天劫，来！”

    “轰隆隆！”

    叶东那始终压制的修为境界，在这一刻陡然急速攀升，天空之上瞬息之间，顿时凝聚出了无数劫云，雷声轰隆，威压弥漫，一股灭世般的恐怖气息，散发开来。

 第两千一百一十七章七道命令

    神霄天内，魔神刑极此刻正在自己的熊熊黑焰燃烧之地，不断的踱着步，高大的身躯如同一座小山一样，每迈出一步，都震得大地轰隆作响。

    此刻刑极那张羊脸布满了阴沉之色，双眼之中凶光闪烁，但是这凶光之中却是隐隐透露出了一丝不安。

    叶东死而复生，他早已知道，本来并未放在心上，但是当叶东破掉了他耗费极大精力布置出的诛神大阵之后，他就感到了惊慌，后来叶东更是以四天的时间，就将八大诸天内的所有神域全部扫平，这让他心中的不安已经达到了极致！

    他知道，叶东必定不会放过自己，自己毕竟杀了四象界太多生灵，甚至几乎都摧毁了整个四象界。

    现在，从下方景霄天内传来的阵阵如同灭世般的恐怖气息，让他知道，这是叶东在渡劫，如果一旦渡劫成功，那么叶东将会成为真正的神，而且是比自己更加强大的神！

    到那个时候，叶东绝对会进入神霄天，找到自己！

    “真是可恨啊，早知道当年就应该不惜一切代价将其击杀，留到今天成为了祸害！不过他的命倒是真大，连道神亲自出手都未能将其抓获，反而被他逃脱，如今历时一年，他毅然渡劫，必定是有了更加强大的倚仗！”

    刑极狠狠一跺脚，脸上露出狰狞之色道：“好，既然你想来杀我，那我就在这里等着你来！”

    话音落下，刑极大手一招，面前浮现出九个浑身漆黑，如同幽灵一般的身影，和他一样，也是羊头人身，只是体型要小了许多。

    这九人面无表情，双眼之中的瞳仁都已经被黑色火焰取代，充斥着一股默嗜血的魔气，站在那里一动不动。

    这就是魔神的尸卫，均是以实力强大之人，其中甚至包括他曾经钦定的魔神子，在他们活着的时候，以特殊的方法炼制而成，就如同萧无情的死卫一样，成为一种傀儡，对刑极效忠，绝无二心。

    刑极伸手一指其中之一道：“你，立刻前往下方诸天，将我魔神一脉，不管是嫡系还是旁系子孙，全都带到神霄天，以他们的血肉铸成万丈尸墙。”

    被指中之尸卫微微躬身，身形立刻化作一道黑光，消失无踪。

    “你，趁着叶东渡劫之际，赶往封神战，抓住人王大羿带往此地，该死的，他的亲朋好友都被萧无情那家伙给杀死了，不然，以他们的性命为要挟，足以对付他，现在，只剩下人王大羿一人了！有，总比没有强！”

    第二名尸卫同样躬身，然后化作黑光消失。

    “你，去往景霄天，寻找到死神萧无情的踪迹，一有消息，立刻通知于我！“

    第三名尸卫消失。

    “你，去将上古魔兽刑天放出，以你自己生命为祭品，请它来此，帮我击杀叶东，如果他不来，那就告诉它，一旦我有任何意外，这天下间再无任何人能够帮他化解师尊留在它体内封印！”

    第四名尸卫明显是有去无回，但是他却没有丝毫的犹豫，同样转身消失。

    “你，替我去请金神，兽神和幻神下界，趁着叶东渡劫之时将其诛杀，只要成功，我必定奉上三件至宝，保证让他们满意！”

    第五名尸卫领命而去。

    “你们三个，也即刻前往景霄天，暗中相助上三神，在叶东渡劫之时，不惜一切代价，想尽一切办法，哪怕是自爆都可以，无论如何要阻止他渡劫成功！如果能将其杀死，那等你们回来之后，我就恢复你们的自由，恢复你们的神智，重新过上原先的生活！”

    第六七八名尸卫，同时躬身点头，消失而去！

    看着最后的第九名尸卫，刑极的眼中露出了一丝沉吟之色，片刻之后才开口道：“道神，他必然知道叶东要来神霄天的事情，但是却不闻不问，哼，利用完我了，就想将我抛弃？门都没有，你，去找道神，告诉他我仍然记得血帝东方擎的某些事情，甚至没准我都能想到，进入血帝之墓的方法！至于我到底能否想的起来，那就要看他有多少的诚意了！”

    第九名尸卫也是化作黑光消失而去。

    接连发出七道命令，为自己赢得保命的机会，让刑极心中的不安稍微减少了几分，尽管这七道命令所要付出的代价极大，但是只要能杀死叶东，他也认了。

    长长的喘了口气，刑极的脸上露出狰狞之色道：“叶东，你不是要杀我吗，我倒要看看，你到底有多强大，又要如何杀我！”

    说完之后，魔神刑极忽然“噗通”一声跪倒在了地上，庞大的身体在跪下的同时，直接将大地硬生生的砸出两个硕大无比的深洞。

    刑极跪下之后，面露恭敬虔诚之色，将头深深的贴在地面，高高举起双手，猛然用力，双手十指之中各自射出一道鲜血。

    十道鲜血在空中汇聚成了一个狰狞的魔纹，悬浮在那里，散发出一股恐怖暴虐之气。

    “弟子刑极，不日内将有大敌来袭，弟子修为不足，无法与其抗衡，不得不来打扰师尊，请师尊出手，救弟子性命！”

    随着刑极这番话的说完，空中的那个魔纹立刻散发出了阵阵的血光，无边无际，将刑极所在的这个世界都给笼罩在了血色之内。

    天地之间，尽为血色！

    片刻之后，无数道血光纠缠之下，那个魔纹四周形成了一个巨大的血色漩涡，急速转动，而漩涡之内，则是一片无尽的黑暗。

    突然间，世界陷入了死寂之中，再无一丝声音传来。

    这是一幅极为诡异的画面，羊头人身，高达百丈的魔神刑极双膝跪倒在地，脑袋紧贴地面，一动不动，而在他的头顶上空，漂浮着一个狰狞的魔纹，魔纹四周又有着一个不断转动的巨大的血色漩涡，漩涡之中，透出来的是无尽的黑暗！

    也不知道过了多久之后，在那漩涡之中，突然传来了“哗啦啦”一阵巨响，就像是锁链拖动的声音一般，十分的刺耳。

    然而当刑极听到这个声音的时候，脸上却是情不自禁的露出了喜色，依然跪在那里，头都不抬的大声道：“弟子刑极，恭请师尊出关！”

 第两千一百一十八章万事俱备

    八大诸天之中，叶东并未将魔神一脉杀尽，毕竟他只不过用了四天的时间，就将八大诸天的神域全都毁灭，也不可能将所有神之后裔统统击杀。

    只要那些神之后裔不出来和他硬抗，而是见机得快，早点逃走，好歹也算是保住了性命。

    随着第一名尸卫在一到八层天界逐一出现，所有魔神一脉的后人，包括嫡系刑姓以及旁系外姓，全都接受到了魔神的召唤，乖乖的随着这名尸卫离开，最终在景霄天内某一处地方集合，数量赫然超过了十万之众！

    此时此刻，他们的心中都是充满了兴奋，因为在叶东消灭神域的时候，魔神老祖并未出现，让他们或多或少的都有点怨气，然而现在，魔神老祖竟然将所有后裔召集到一起，并且还要带往神霄天，这让他们认为，必然是老祖动了真怒，要开始对叶东出手，同时为了防止他们会受到牵连，所以才将他们带往神霄天，加以庇护。

    在兴奋和期待之中，他们真的来到了神霄天，这个对于任何修士来说都是十分神秘的最高天界。

    可是还没等他们好好欣赏一下这个世界的风景的时候，带着他们前来的那名尸卫，已经面无表情的双手一抬。

    顿时，他们体内那源于魔神刑极的血脉，不管是浓郁还是稀薄，都是化作了一团团或大或小的黑色火焰，在他们的身体之中瞬间燃烧了起来。

    “啊！”

    剧烈的痛楚，让他们不禁惨叫出声，并且每个人都在拼命的想要将体内的黑色火焰给熄灭，可是，根本无法做到！

    这火焰是魔神特有的魔火，从体内产生，以血脉为引，烧的是灵魂，寻常方法无法扑灭，尤其对于他们这些后裔来说，其中的痛苦更是无法用语言形容。

    他们根本不明白为什么这名尸卫要点燃他们体内的魔神血脉，而撕心裂肺一般的灵魂灼烧的痛苦，让他们嘶喊的声音渐渐的弱了下去，直至完全消失。

    前后不到一支香的时间，十万名魔神后裔，已经全都被烧死，而且因为魔火封闭了他们身体上所遇的毛孔七窍，让他们的鲜血，肉身全都被困在体内，无法冲出。

    自然，他们的尸体，就被这名尸卫，如同叠罗汉一般，在魔神刑极所拥有的这个世界的入口之处，堆叠出了一道万丈尸墙！

    “轰！”

    尸墙成形的那一刻，每个人体内的魔火再次腾起，而且火势比起刚才，大了至少十倍不止，形成了一片连绵的黑色火墙，构筑成了一道坚实的防线！

    封神战内的封神界，人王大羿坐在他的师兄，大圣战九天曾经坐着的山巅之上，身后站着南宫野和弓奴二人。

    三人一言不发，似乎在等待着什么，可惜没等到他们想等的人，却是等来了魔神刑极派出的第二名尸卫。

    尸卫的实力之强，也不是他们三人所能抗衡的，于是三个人，统统被尸卫抓住，带到了魔神刑极的面前。

    景霄天内一处绵延千里的沼泽边缘，死神萧无情就静静的站在那里，抬头看着几乎遮蔽了整个景霄天天空的无数劫云翻滚，自言自语的道：“只要小师弟渡过了这一次天劫，就是真正的神了，以他的实力，除了道神和其手下那几个从不露面的神之外，足以横行神霄天，这样一来，我也就能放心的出现在他的面前，让他将我杀死了！”

    距离萧无情万里之遥，刑极派出的第三名尸卫已经发现了他的踪迹，悄无声息的站在那里，以神念注视着萧无情。

    他的目的就是盯着萧无情的踪迹，随时向魔神汇报，为的就是在关键时刻，转移叶东的注意力。

    “砰！”

    一记闷响，让整个神霄天都为之微微震动，而听到这个声音，大部分神都忍不住抬起头来，看向了魔神刑极所在的方向。

    “这是刑天之斧的声音，多少年没有听到过了。”

    “刑天之斧既然响起，那么上古魔兽刑天也已经苏醒，必然是刑极去将它唤醒的，这次刑极不知道遇到了什么麻烦，竟然不惜将刑天唤醒，你我也要早做防备，万一刑天发起疯来，你我都要跟着遭殃！”

    “不至于，刑天体内有血帝留下的封印，实力大大削弱，不可能仍然拥有当年之强了。”

    “别忘了，刑极，可是那位血帝的弟子，这么多年来，他不惜一切代价，一直守护着刑天，就是将其作为最大的底牌，恐怕他也掌握了解开血帝封印的办法。”

    “刑天苏醒，总比血帝再现要好的多……”

    这句话像是一个魔咒一般，诸神全都自觉的闭上了嘴巴。

    与此同时，金神，兽神和幻神，三人也都相继接到了第五名尸卫送来的刑极的口讯，金神是第一个答应，因为他和叶东之间也有着无可化解的仇恨，现在既能杀死叶东，又能得到刑极的某样至宝，一举两得，何乐而不为。

    幻神沉吟了片刻后，也点头答应，他和魔神私交本就不错，这个时候如果不出手相助的话，委实有点说不过去，更何况，他根本就没有将叶东放在眼里。

    兽神却是在沉吟良久之后，将自己的话送到了刑极的耳中：“我只要刑天！”

    “只要叶东死掉，刑天，送你！并且，我还将其体内封印解开的方法告诉你！”

    “好！”

    “三位神兄还请即刻前往景霄天，叶东渡劫在即，一旦让其成功，杀他将会变得更难！”

    金神，兽神和幻神联袂起身，向着景霄天而去，而在他们的身后，三名尸卫紧紧跟随，抱着有去无回之心，随同前往。

    刑极依然在自己的世界之中来回踱步，自己发出去的六道命令，甚至就连师尊，如今都已经得到了回应，唯独这第七道命令，却是到现在依旧没有丝毫的动静。

    “难道道神真的铁了心要将我抛弃？如果真是这样的话，道神，你可就别怪我不客气了，有师尊相助，我也不用怕你了！”

    就在这时，道神那沧桑的声音突然传来：“我不干涉你的事情，只要你能杀的了叶东，那你就杀，但是如果杀不了的话，危急关头，我会出手一次！事后，你必须将东方擎的一切事情老实说出，不然！”

    “道神放心！”刑极极力压制着脸上的狂喜之色，冲着道神声音传来的方向拱手一礼，站起身来之后，顿时放声大笑：“叶东啊叶东，现在万事俱备，就差你的命了！”

 第两千一百一十九章渡神劫

    叶东站在景霄天最高的山巅之上，对于魔神刑极暗中所发布的七道完全针对自己的命令，根本毫不知情。

    此时此刻，他的全部心神都是凝聚在了自己的天劫之上。

    这一次的天劫，不但很有可能是他所要面对的最后一次天劫，而且也是所有修士化凡为神，所必须经历的一次天劫，威力和难度之大，可想而知，容不得他有半点的分心。

    在他心中有着一种预感，这次的天劫，不会再会像以前那样，只是单纯的闪电，恐怕还会出现其他从未出现过的天劫形势。

    同时，自己的天劫也不会那么顺利，渡劫之时，也是一个修士最脆弱和最危险之时，如果这个时候加以攻击，分散渡劫者的注意力和战力，后果也是不言而喻。

    不过，他却是有信心自己能够渡劫成功，毕竟众神的数量达到数百之多，既然别人能够做到，那么自己必然也可以。

    “轰隆隆！”

    那已经完全遮蔽了整个景霄天天空的劫云之中，传来了阵阵闷雷之声，更是有无数道电龙在不断游走，瞬息千里。

    景霄天内所有的生灵，在这一刻都完全的安静了下来，全都躲在他们认为安全的地方，充满着恐惧，注视着天空。

    修士，尤其是景霄天内的天人们，每个人几乎都经历过天劫，更不用说看别人渡劫了，所以对于天劫，他们并不陌生。

    可是现在展现在他们面前的天劫，非但是他们从未见过的，而且让他们都怀疑，这到底是不是天劫！

    从没听说过天劫时的劫云会布满整个天空，毕竟天劫降下来的闪电，基本上都会限定在劫云的范围之中，而如果按照眼前劫云的覆盖范围，就等于是闪电会覆盖整个景霄天，所有的生灵都会受到波及。

    后果，恐怕景霄天内至少有一半的生灵，将会被闪电活活劈死，甚至可能让景霄天彻底的变成一个死界！

    “到底是谁在渡劫？为什么会这么恐怖？”

    “这天劫，肯定是神劫，景霄天内有资格迎来神劫的，不是哪个神子，就是五大妖族之中的某个少主！”

    “我看，应该是叶东，自从叶东将景霄天内的神域全部消灭之后，哪里还有神子的存在，他们早就不知道逃到哪里躲了起来，也只有叶东，他的神劫才有可能是这么恐怖！”

    “快看，有人！”

    一阵惊呼声打断了众人的议论，而所有人都抬起头来，赫然发现在天空的正中，出现了一个人影！

    一身血衫，满头白发，正是叶东！

    叶东自己从山巅之上，缓缓迈步，向着天空中那颜色最深的劫云之处走去，直至距离劫云不过千米之遥的时候才停了下来。

    劫云本就带有极大的威压和排斥之力，根本不可能让任何人随意靠近，所以能够走到现在的位置，对于叶东来说，也已经是到达了极限。

    这一刻，他像是回到了当初在朱雀大陆之上，前往地下寻找幽冥十殿时，被无数泥土牢牢包裹，几乎要被挤压成粉的时候！

    在他的身体四周，一股股的压力，不断的从四面八方，如同海浪一般连绵不断的涌来，死死的挤压着他的身体。

    而且这种压力极为的诡异，能够传入他的身体之中，挤压他的骨头，挤压他的血液，甚至挤压他的灵魂。

    骨头咯吱作响，血液沸腾如海，灵魂释放出了道道光芒，不断的化解着这种压力，甚至就连藏在灵魂之中的血狱，也在这一刻亮起了一团红光，集合血狱亿万囚徒之力，释放出力量，来帮助叶东抵抗这种威压。

    毕竟，血狱是由神的尸体组成，而每一位神，都经历过神劫，虽然不如叶东的神劫这么恐怖，但是神劫的恐怖却是深深的刻在了他们的身体之上，让他们即便是死了，灵魂消散了，但是身体都无法忘记这种恐怖。

    自然，由他们的尸体诞生而出的符文叶东，对于神劫也是深恶痛绝，再加上如果叶东渡劫失败，别说夺舍了，甚至就连他同样也会在神劫之中消散，所以他不得不主动帮助叶东对抗神劫。

    如果不是叶东的肉身强悍，更是蕴含了劫之法则，那么他根本就不用等到天劫降临，就已经被活活挤成了虚无。

    可即便如此，叶东此刻的行径，却已经让所有亲眼看见的生灵，甚至包括那些同样正在关注着他渡劫的神们，都是面露震惊之色。

    在任何人的眼里，这也是一种找死的行为！

    可是叶东，却依旧神色平静，抬头凝视着天空的劫云，根本没有丝毫的畏惧。

    之所以叶东会如此面对天劫，全是因为这段时间，他脑中涌出的那个让他自己都感到害怕和恐惧的猜想——整个九霄诸天和凡人世界，只是仙人的一个梦境，或者说是开辟出来的一个小世界！

    如果真是如此，那么这天劫真正的目的，应该就是仙人为了阻止有人发现这个真相而设置出来的一种惩罚。

    实力越高，知道的越多，就越可能发现这个真相，叶东相信，除了自己之外，肯定也有其他人有过这个想法。

    而这个想法，的确会让很多人绝望，即便想到了，也未必敢说出来，至少叶东就不敢，他不敢告诉任何人自己的这个想法。

    但是，必然也会让有些人涌起反抗之心，誓要打破桎梏，看看世界之外，究竟是有着什么！

    现在的叶东，就是这样的想法！

    天劫，既然不过是人为设置出来的，那么有什么好害怕的？

    既然你能修炼成仙人，那么我也能，既然你和我都是生灵的一种，那么你凭什么去设置天劫，去阻止我们知道一切的真相？

    今天，叶东不是要渡劫，而是要战劫！

    他将天劫当成一个敌人，一个对手，一个法器，要去和它战斗，并且要将它击败！

    叶东冷冷的对着那漫天的劫云道：“天劫，你并不是真正的老天，就如同那大道一样，同为仙人创造之物，既然我能创道，那我同样可以逆天！你不是通常会以闪电的形式来降下天劫吗？那今天，我就先以闪电之力，来让你尝尝劫的滋味！”

    “雷电法则，聚！”

    【作者题外话】：大家国庆节快乐，今天先更新一章了，剩下的也许白天更新，也许不更新了，大家不用等了，国庆节给自己放个假……

 第两千二百二十章劫兽

    “雷电法则，聚！”

    随着叶东的一声令下，他的身体之上立刻散发出了一道道的闪电，每一道闪电都有千丈来长，无数道闪电构成了一个完整的圆形。

    远远看去，此刻的叶东就像是一个长满了无数触角的怪物一般，只不过他的触角是由闪电形成。

    电流在空中游离，发出震耳欲聋的“噼啪”之声，直震得那千米之上的劫云都会随之微微颤抖一下。

    “合！”

    “轰隆隆！”

    无数道成放射状的闪电，在叶东的声音之下，轰然凝聚在了一起，组合成了一条巨大无比的金色电柱，千丈高，百丈粗，蜿蜒游离，就像是一条真龙一般，竟然主动朝着那天空上的劫云直劈而去。

    “真龙劫！”

    有修士立刻认出了这道如同真龙一般的闪电，不禁惊呼出声，不过很快就意识到了不对劲，因为这真龙劫并非是由天空上的劫云释放而出，而是由正在渡劫的叶东凝聚而成！

    “他竟然能够以雷电凝聚成真龙劫，主动攻击劫云！”

    “他这哪里是在渡劫，分明是在和天劫战斗，而且还是抢先出手！”

    一阵阵惊呼声从景霄天的四面八方响起，每个人几乎都明白了叶东此刻的目的，竟然要在天劫降落下来之前，主动攻击天劫！

    渡劫，不管修为高低，都要战战兢兢，如履薄冰，即便这样，渡劫失败的还是大有人在，可是现在叶东在渡这种所有修士都是闻所未闻，见所未见的恐怖神劫之时，非但不是小心翼翼，反而抢先主动出手，以真龙劫攻击天劫！

    “他疯了吗！”

    这是所有人在明白叶东的目的之后，脑中冒出的唯一的念头！

    这种行为甚至已经不能用疯狂来形容了，根本就是找死！

    “轰！”

    在所有人的目瞪口呆之中，那条从叶东体内释放而出的真龙劫，真的抢先一步狠狠的撞击在了劫云之上。

    天空轰鸣，大地震动，空间开始出现大片大片的龟裂，而被真龙劫攻击到的劫云，竟然有将近百丈范围，真的被轰散了开来！

    “吼！”

    与此同时，那无边的劫云之中，竟然传出了一声类似于某种生灵发出的嘶吼，传遍了整个景霄天！

    嘶吼声入耳，顿时就有无数名修士如同被天雷劈中一般，七窍流血，脑中空白一片，失去了知觉。

    “劫兽！”

    “竟然是劫兽！”

    神霄天内，诸多同样正在关注着叶东渡劫的神们，忍不住倒吸了口凉气，也发出了惊呼之声。

    传说，天之有灵，劫中有兽，此兽一出，唯剩死劫！

    劫兽出现，不管是什么人，渡的是什么劫，下场只有一个，就是死！

    从古到今，还从来没有哪位修士在渡劫之时会有劫兽出现，所以，当这声嘶吼传出的时候，即便是道神都是感到了一丝震惊。

    萧无情的神情却是陡然间变得凝固了起来，作为死神，他自然知道劫兽的传闻，劫兽出现，叶东这次渡劫将没有可能渡过，而他，绝对不能让这种事情发生。

    萧无情轻轻一步迈出，左眼变成了金色，右眼变成了黑色，一金一黑，让他那张英俊的脸看起来极为的诡异。

    不过，只有少数几个人才知道，当神君和死神两种身份同时出现在萧无情身上之时，这个时候的他，才是最恐怖，也是最强的！

    叶东的眉头微微一皱，对于劫兽的传闻他是根本不知道，也无法想象，他只是感到了奇怪，天劫之中，为何会有生灵存在？

    “雷电法则，再聚！”

    不管天劫之中有什么生灵，叶东的目的就是要击败此次神劫，所以他根本不管不顾，既然一道真龙劫就将劫云轰出一个缺口，那么就说明真龙劫对抗天劫有效。

    “轰隆隆！”

    从叶东的体内竟然传来了雷鸣之声，又是一道道闪电激射而出。

    一条真龙劫！

    两条真龙劫！

    ……

    九条真龙劫！

    瞬息之间，叶东的身体之中竟然射出了九条真龙，而其中一条虽然不是闪电组成，但是身上的金光却是最为耀眼，这赫然就是叶东的魂分身，幻化成了圣兽真龙之形，和八条真龙劫一起，冲向了劫云！

    “吼！”

    就在这时，又是一道嘶吼响起，紧接着，一只巨大无比的红色爪子从那浓郁的劫云之中探出。

    这只爪子铺天盖地，覆盖范围足足达到万丈之遥，在空中狠狠一撕，竟然硬生生的将八条真龙给撕成了碎片，唯有叶东的魂分身所化真龙，侥幸逃过，一尾巴就扇在了那只巨爪的一只爪尖之上。

    “吼！”

    像是吃痛一般，兽吼再响，巨爪猛然缩回了劫云之中，然而紧接着，竟然又有六只巨爪探了出来，直接向着叶东抓了过去。

    六只巨爪，每只足有万丈大小，一同出现，几乎将大半个天空都给覆盖起来，而作为目标的叶东，在这巨爪的面前，简直就像是一只小小的蚂蚁一样。

    “防之法则！”

    “空间法则！”

    “力之法则！”

    “水火法则！“

    即便叶东胆子再大，看到这六只巨爪也是不敢再以力硬抗，一口气施展出五种法则之力。

    防之法则凝聚成一层层防护，空间法则将六万丈空间完全束缚起来，而力之法则，则是汇聚成了一柄巨斧，水之法则化作了一柄水剑，火之法则凝聚成一柄火刀，向着其中的三只巨爪重重的劈了下去。

    螳臂当车！

    五种法则之力，在六只巨爪的面前，就如同螳臂当车一般，根本不堪一击，瞬间全都崩溃开来。

    “看来，也许用不到我等出手，这叶东根本不可能挡得住劫兽的攻击！”

    金神，幻神和兽神，分别在景霄天内的三个方向，静静的凝视着眼前的情形，各自的脸上不由自主的露出了微笑之色。

    萧无情却是毫不犹豫的抬起脚步，就要去救叶东，然而就在这时，叶东的口中却是突然沉声开口：“时间法则！”

    随着这四个字的说出，叶东的身形，竟然诡异的消失了！

    在所有人的注视之下，叶东就这样消失了，根本没有任何人知道他是如何消失，又去了何处。

    【作者题外话】：不好意思，让诸位久等了，先来一章，剩下的继续写，不过大家不用等了，明天起来再看，因为不保证具体几点更新！

 第两千一百二十一章吞噬血狱

    时间法则，是所有法则之中最神奇玄妙的，别说掌握了，能够感悟到这一法则的人，都是凤毛麟角。

    无数年来，也就只有一个身为创道者的道时，勉强算是掌握了时间法则，但是他也清楚的告诉过叶东，时间法则并不能真正的让人穿越时间，自由行走在过去或未来之间。

    时间法则的力量，只是能够让某一特定的物体，或者是空间之内，时间流逝的速度加快或者变慢。

    虽然叶东最在乎的就是时间法则，也真的是花了大量的时间专修这一法则，但是也只是能够让时间流逝的速度稍微变慢，这是他所能做到的极致了！

    在劫兽的六只巨爪即将碰触到叶东的时候，叶东就施展出了时间法则，让巨爪和他之间时间的流逝速度慢了几分。

    时间变慢，但是叶东却是可以超脱于时间之外，所以，他的速度可以超过时间流逝的速度，这就让所有人都产生了错觉，那就是叶东突然消失了。

    这种消失和空间瞬移，和斗转星移完全是两种概念。

    实际上，叶东不过是以更快的速度，在时间减慢，导致巨爪碰触到他的时间也随之往后推了一瞬间的同时，转而冲到了一只巨爪的后方，让他逃过了六只巨爪的攻击。

    总之，一瞬之后，所有人再次看到了叶东，而他已经面色冷静，手握鸿蒙剑塔，以锋利的塔尖，狠狠的刺入了那只巨爪之中。

    “嗷！”

    愤怒的兽吼声中，四只绵延万里的红色翅膀也从劫云之中闪现，轻轻一扇，顿时火焰腾起十万里，整个天空，刹那成为了一片火海！

    叶东身在火海的正中心，此火的等级，远远超过了他之前所接触过的任何一种火焰，那种炙热的温度，让他觉得自己那强悍的肉身彷佛都已经被火焰点燃，痛楚瞬间弥漫全身。

    “这到底是什么妖兽，为何如此强大！”

    叶东的心中同样爆发出了嘶吼声，他对于劫兽根本是一无所知，明明应该是自己的天劫，熟悉的天雷闪电没有出现，反而不知道从哪冒出一只妖兽，更是强大的可怕！

    “这是劫兽，据说所有天劫就是由它所化，劫兽一出，任何天劫都为必死之劫，古往今来，你恐怕是第一个渡劫之时遇到劫兽出现的人！”

    就在这时，一个陌生的声音传入了叶东的耳中，简单的将劫兽的来历说了一遍。

    “因为劫兽来历成迷，也从未出现过，所以任何人都不知道它的弱点何在，今天你这神劫能否成功渡过，只能碰运气了。”

    声音继续响起，带着一丝无奈和苦笑，天劫本就是对于修士的一种考验，能否顺利渡劫，完全靠的是实力，然而现在，面对劫兽，却只能凭借运气，的确是让任何人都会感到无奈。

    “运气！”叶东眼中有着寒光闪烁：“我的运气向来不错，而且，这天地之间绝对不存在真正无敌的存在，既然有劫兽，那么必然就有克制它的方法，我就不信，我斗不过它！”

    接下来，叶东身在火海之中，强忍着火焰的灼烧，开始依次尝试自己所有的战力，不断的对着劫兽的那四只遮天蔽日的红色翅膀发动了攻击。

    短短瞬息之间，除了万象归元图之外，叶东已经动用了自己的所有战力，不管是法器，还是战技，甚至连圣兽玄武和麒麟，对于劫兽都是起不到丝毫的效果。

    而这么短的时间过去，叶东的身体之上已经燃烧了起来，那劫兽的火焰终于烧尽了他的所有防御，点燃了他的身体。

    所有人都已经傻了一般，注视着那身在火海之中的叶东，虽然他们并没有亲身体验到劫兽的可怕，但是每个人都有自知之明，深知如果换成自己面对劫兽，恐怕在第一只巨爪出现之时就已经形神俱灭了。

    虽然叶东能够撑到现在，但是却没有人认为他能最终抵挡住劫兽的攻击，形神俱灭只是时间早晚的事情。

    这一刻，哪怕是刑极那高悬的心脏都落下了一半，甚至有点后悔自己实在是有点小题大做，为了对付叶东，竟然接连下出了七道命令，几乎赔上了自己全部的身家。

    萧无情这个时候却是站在了原地，注视着已经面露痛苦之色的叶东，尽管眼中有着焦急，但是神色却是恢复了平静，镇定的思索着。

    “即便我出手，也不可能抵挡住劫兽，而且叶东身为渡劫者，必须要依靠他自己的实力，将劫兽击败，才算是成功渡劫，那么，现在唯一的办法，就是让他的无情道大成，以创道者的身份来对抗劫兽，这样，或许还有成功的可能。”

    要让叶东的无情道大成，说白了就是要让叶东亲手杀死萧无情。

    萧无情微一沉吟之后，金色的眼睛立刻便被黑色所代替，浑身死气缭绕，重新恢复成了死神的身份。

    他已经抱着必死之心，准备让叶东亲手杀死自己，而且为了成全叶东的无情道，他甚至都不能让叶东知道，他曾经以神君的身份，从道神的手中将其救下。

    “小师弟，我来了！”

    就在萧无情第二次准备出手的时候，而此时此刻的叶东却是在以肉身承受着劫兽之火灼烧的同时，进入到了自己的灵魂之中，面对着符文叶东。

    “血狱，此劫兽的恐怖，你也看到了，以我的实力，根本不是它的对手，更不用说渡过这一神劫，而渡劫失败，等待我的只有死亡一途，同样，你也会随我一起消散，所以现在，我需要你的帮助。”

    符文叶东目光符文闪烁：“你要我怎么帮助？”

    “你我合而为一！”

    “你要让我夺舍？”

    符文叶东的脸上明显露出了一丝异色。

    “不，是我要将你吞噬！”

    叶东话音落下的同时，突然七百二十条穴龙直冲而出，前赴后继的将符文叶东缠绕了起来，而符文叶东尽管也是几乎同时出手，从血狱之中释放出了无数个犯人，但是比起叶东的速度来，却是慢了半分。

    就是这半分之差，那七百二十条穴龙赫然化作了一片海洋，将整个血狱硬生生的包裹了起来。

    自然，那些从血狱之中冲出来的犯人，也是同样被这片海洋所包裹了起来，一动不动的，如同化作了雕像一般，在海水之中载沉载浮。

    “血狱，恐怕你打死都没有想到，《血海战天道》功法的真正目的，就是为了克制你！它并不仅仅是为了让我们获得穴位之力，而是为了那所有穴气凝聚而成的穴海！”

 第两千一百二十二章功法的本质

    《血海战天道》，这一神奇的功法，是血狱一门所独有的，也是让血狱一门无比强大的关键。

    它以帮助人类打通全身七百二十个穴位这一特殊的修炼方法，来达到提升修为境界，提升实力的作用。

    本来叶东也是如此认为的，但是在集道境中闭关的时候，尤其是经过了万象归元图中，差点被符文叶东夺舍之后，叶东就开始反复琢磨，究竟用什么办法能够彻底的解决血狱这个自己身体之中最大的隐患。

    一次无意的让七百二十条穴龙回归本源，回归成穴气的时候，叶东发现了这些穴气竟然凝聚成了一片海洋，一片纯净无暇，似乎能够净化万物的海洋！

    人体是众妙之门，每一个部位都有其想象不到的妙用，更不用说最为关键的穴位。

    人体的穴位在出生之时是完全打开的，因为婴儿的身体最为纯净，但是随着年龄的增长，随着天地间越来越多的杂质和垃圾的涌入，导致这些穴位渐渐的闭塞了起来。

    而打通这些穴位，说白了就是将穴位中的垃圾和杂质清除干净，让穴位重新打开，再加上叶东的身体本就经历过了好几次的毁灭和重生，体内所蕴含的杂质和垃圾几乎完全被清除，这才让他的肉身会如此强悍。

    自然，每个穴位打通之后，流出的那一丝穴气，也就是最为纯净之物。

    当七百二十丝穴气流出，汇聚在一起，形成的穴海，虽然说是海洋，但实际上就是某是最为纯净的存在。

    而血狱，则是一片血海，本身是由十八具神的尸体构成，再加上被关押在其中犯人这无数年来滋生的怨气等等各种阴性之气，和穴海正好是两个极端，因此，叶东在那一刻终于恍然大悟，穴海才是克制血狱的关键。

    《血海战天道》，根本就是一套专门为了针对血狱的功法。

    魔帝梵天曾经说过，这套功法并非是他所创，也是他在无意之中得到，源于上古第一奇经《异道经》，那么，很有可能，创造出《异道经》的人，也是血狱被关押的犯人之一，甚至他都有可能仍旧生活在血狱之中。

    当然，叶东更加相信，这位奇人应该已经脱离了血狱的束缚。

    总之，当叶东明白了《血海战天道》的真正作用之后，对于血狱和符文叶东这个潜在的巨大隐患，就不再担心了。

    关于这套功法的真正作用，叶东觉得自己的所有师兄师姐，甚至包括魔帝梵天在内，恐怕都未必能够知道，而且就算知道，他们也做不到，因为目前为止，除了萧无情和魔帝之外，其他人应该都没有能够完全打通所有穴位。

    至于萧无情和魔帝，他们即便打通了所有穴位，但是他们的肉身绝对不会有自己的这么纯粹，所产生的穴海也比不上自己的纯净。

    他们没有尝试过用穴海去净化血狱，对于叶东来说倒是一件好事，让他可以出其不意的对血狱出手，却不会引起血狱的防范。

    因此，他才会故意纵容，甚至是主动帮助血狱变得更加的强大，反正既然血狱将最终被自己所拥有，那么他越强大，所带给自己的好处就会越多。

    如今，面对这头劫兽，叶东终于感到了自己的力有不逮，所以决定彻底的将血狱给吞噬，从而让自己的实力再更进一步。

    一片纯净的海洋之中，漂浮着一颗红色的血滴，血滴之中，符文叶东那张原本狰狞的脸上，此刻却是被震惊和惶恐所取代。

    他自然能够感受到穴海那纯净的净化之力，恰好就是自己的最大克星，完全束缚住了自己所有的能力，血狱之中的一切存在，都会被这股净化之力所限制，虽然他能够暂时抵挡住一阵，但是随着时间的流逝，最终，血狱将会被彻底净化，完全的被叶东所拥有。

    不过，他也仍旧有着自己最大的一张底牌，那就是他是血狱之灵，即便叶东能够净化血狱，但是如果没有他，那也无法完全得到血狱的力量。

    只可惜，他的这个如意算盘很快就落空了，因为，叶东竟然再次分出了一魂，跳进了穴海，融入了血狱，和符文叶东面对面而坐。

    叶东，准备将自己的另外一魂同样修炼成分身，就如同圣兽真龙分身一样，这一分身如果修炼成功，就将会是血狱分身。

    到那个时候，叶东就会取得对于整个血狱完全的掌控权！

    只是对于血狱的净化，需要一定的时间，而眼下劫兽的威胁却是迫在眉睫，所以叶东在成功的困住了血狱之后，立刻重新睁开了眼睛。

    虽然时间仅仅只是过去了一瞬，但是那来自于劫兽的火焰，却是已经将他的身体给烧掉了一小部分，双腿从膝盖以下，完全化作了乌有。

    “只要我能在灵魂也被烧成乌有之前，将血狱完全净化，那么我就有可能再造自己的肉身。”

    这就是叶东目前的打算，所以接下来，他准备将所有的力量都集中在灵魂之上，保住灵魂不灭。

    然而就在这时，那漫天火红色的火海之中，突然出现了一抹异样的黑色。

    当叶东看到这抹黑色，原本平静的脸上立刻扭曲狰狞了起来，甚至连他的双眼之中，都是掀起了一股滔天的杀意和仇恨。

    “萧无情！”

    尽管叶东现在几乎已经是铁石心肠，面对山崩地裂也可以保持面不改色，但是当他看到萧无情出现的这一刻，那浓浓的恨意却是让他无法再保持平静。

    “小师弟，别来无恙啊！”萧无情在浑身死气的环绕之下，似乎完全不受周围那劫兽火焰的灼烧，平安无事的一路走到了叶东面前百米之远停了下来，英俊的脸上露出了惯有的温和笑容。

    “听说你已经出手杀死了你的几个最要好的兄弟，作为师兄，我非常欣慰！”萧无情脸上的笑容更浓：“只是，如果再任由你继续下去，恐怕你会变得比我还要强大，为了彻底杜绝这种后患，所以我决定在你渡劫之时，稍微助你一臂之力！”

 第两千一百二十三章黄泉之路

    萧无情的突然出现，不但让叶东怒发冲冠，而且也引起了诸神们的注意。|经|典|小|说|j|d|x|s||

    “死神竟然在这个时候出现，看样子是要对叶东下手，不过当初不也是他亲手摘下了叶东的脑袋，然而没想到叶东却是死而复生，这次会不会再次被叶东逃走？”

    “这件事的确透着蹊跷，毕竟萧无情身为死神，不但以感悟无情道像成神，而且对于死亡法则应该也是颇为精通，而这样，都能让叶东死而复生，也不知道是死亡法则对于叶东无效，还是他故意放走了叶东！”

    “应该不会是故意放走叶东，毕竟萧无情当初为了感悟无情道像，可是连他的妻子，亲人，兄弟都是亲手杀死，虽然叶东是他的师弟，但是总不能和他的亲人相比吧，恐怕是叶东掌握了生命法则，所以才能够在死亡法则之下，瞒天过海。”

    “管他什么原因，这种师门相残的局面，可是很难见到，尤其是这师兄弟二人，一个身为死神，一个正在渡神劫，他们的交手过程，必然极为精彩，只可惜有劫兽的存在，叶东肯定是必死无疑！”

    诸神之间，议论纷纷，除了道神之外，他们根本不知道发生在萧无情和叶东之间的事情的真相，不过他们也不在乎，不管是叶东还是萧无情谁死，对于他们来说都是一件好事！

    魔神刑极，此刻脸色却是阴晴不定，他虽然并不知道萧无情所做的一切都是为了帮助叶东，但是对于此刻萧无情的出现，总是感觉有些不妙。

    “不管他是要杀叶东，还是要救叶东，叶东肯定都要死，如果他要救叶东，只有主动攻击劫兽，那么他也会被卷入神劫之中，一样要死，再说，还有金神和三名尸卫在暗中伺机而动，叶东必死无疑了！”

    刑极安慰着自己，强行按捺住内心的不安。

    与此同时，叶东面对着萧无情，尽管双腿已经被烧成了虚无，剩下来的身体仍旧在承受着火焰的灼烧，但是这一切都被他抛在了脑后。

    现在，叶东的脑海之中就只有一个念头，杀死萧无情！

    哪怕渡劫失败，但是只要能够杀死萧无情，那么一切都是值得的！

    “萧无情，死！”

    就在叶东双手开始挥动，准备攻击萧无情的时候，萧无情却是微微一笑，抢先一步道：“以吾死神之名，召唤死亡法则，打开黄泉之路！”

    说话的同时，萧无情的双手快速的掐出了各种印决，始终环绕在他身体四周的那浓浓死气，突然间向着叶东弥漫而去，而在死气之中，一条宽达百丈，通体漆黑的大路随之出现。

    大路之上，更是有着无数各种各样的生灵，背对着叶东，在不断的向前迈步，而大路的尽头，则是隐藏在着无边无际的死气之中，根本看不到边。

    “黄泉之路！”

    叶东的眼中陡然精光一闪：“黄泉就是你所创！”

    黄泉，一个神秘的组织，其中有十大yin帅，六部功曹、四大判官，还有赫赫有名的鬼王钟离，甚至连灭道似乎都是它的分支，而这个组织不但是人王大羿的死对头，而且据说还杀死了神算向天行。

    为此，叶东的情道道心未曾崩溃之前，还曾经特意在九霄诸天之中，专门针对灭道和黄泉的人进行过诛杀。

    只是他杀的都是些小喽啰，根本无法知晓黄泉的真正秘密。

    然而今天，看到萧无情打开的这条黄泉之路，却是让他的心中陡然想到了，黄泉真正的主人，应该就是萧无情！

    然而萧无情却是不置可否的一笑道：“你只是猜对了一半！我的确曾经执掌过黄泉，但是它却并非由我所创！”

    “神算向天行是否是你所杀！”

    “踏上黄泉路，你就能知道了！”

    在萧无情的说话声中，那条黑漆漆的黄泉之路陡然向着叶东笔直延伸过去，完全无视劫兽释放出的火焰，直接伸到了叶东的脚下。

    一股巨大的吸力从黄泉之路上传出，紧接着，一只黑色的巨大手掌突然出现，向着叶东一把抓了过来。

    叶东毫不畏惧的同样抬起手来，幻化出一只巨掌，狠狠的迎向了黑色巨掌。

    “砰”的一声，双掌撞击的瞬间，叶东的巨掌就消失无踪，而那黑色巨掌却仅仅只是微微一滞，便继续向着叶东抓了过来。

    叶东双眼之中陡然浮现出一团雾气，凝神看向这只黑色巨掌，瞳孔微微一缩：“死亡法则之力！”

    这只手掌，赫然是由死亡法则之力幻化而成，而当叶东刚刚喊出最后一个字，巨掌就已经轰然来到，一把就将叶东给牢牢抓住，将他给直接拖到了黄泉之路上。

    “吼！”

    就在这时，劫兽那震天动地的兽吼之声突然再次响起，那六只本来都已停止不同的巨爪，猛然间向着萧无情抓了过去。

    刑极眼中黑焰滔天，冷冷一哼道：“果然，萧无情，你是在救叶东，以你的死亡法则之力，将叶东拽入黄泉之路，让他暂时摆脱劫兽火焰的灼烧，这样一来，固然叶东是能有喘息之机，但是你却等于是帮助叶东渡劫，从而将会受到劫兽的攻击！”

    “哼，劫兽攻击之下，你和叶东都会死！”

    当叶东站在那黑漆漆的黄泉之路上的时候，身体上燃烧的火焰竟然瞬间熄灭，而刚才被烧掉的双脚，也在灵魂之力的涌动之下，重新凝聚了出来。

    这个发现让叶东不禁微微一怔，心中冒出了一丝疑惑，萧无情竟然让自己摆脱了劫兽的攻击？

    这个疑惑刚刚冒出，立刻就被叶东自己给否认了，这黄泉之路上，肯定有着比劫兽还要恐怖和危险的埋伏！

    倏然间，叶东的眼睛瞪大，因为他看到了黄泉之路的前方，那距离自己或近或远的数十个背影。

    “妖帝，轻歌，燕南归，魔魁……”

    那一个个熟悉的背影，赫然就是当初萧无情在封神战中，当着叶东的面，所杀死的叶东的一个个的好友！

    【作者题外话】：今天更新先到此为止，去睡觉了，明天继续！还是夜里更新！

 第两千一百二十四章一份大礼

    那一个个熟悉的背影，深深震撼着叶东的心灵，那已经被他极力遗忘的一幕幕画面，根本不受控制的再次浮现在了他的眼前。

    “叶东！”

    “叶东！”

    好友们临终前的呼喊声再次在他的耳边响起，声声悲切凄厉，让叶东恨不得捂上自己的耳朵。

    凝视着这些背影，叶东用力的摇着头，自言自语的奥：“不对，你们都死了，而且是形神俱灭，灵魂都化作了虚无，彻底的消失，即便这里真的是黄泉，真的是幽冥，也不可能有你们的存在，你们，不过是萧无情弄出来的幻觉！”

    渐渐的，叶东充满震惊的脸色平静了下来，身形一动，直接来到了那个酷似燕南归的背影身后，伸出手来，一把抓向了对方的肩膀。

    “我倒要看看，这幻觉到底有多真实！”

    “吼！”

    突然，被叶东抓住的那个背影发出了一声尖锐的吼叫，转过身来，那相貌赫然真的就是燕南归。

    只不过，燕南归的表情狰狞，双眼之中有着死气缭绕，在转身过来的同时，抬起手来，狠狠的向着叶东就抓了过去。

    那神情，说是人，倒不如说更像是一只凶兽。

    “死！”

    叶东毫不犹豫的反手一掌拍下，大力涌出，顿时就将燕南归的身体给拍成了无数碎片，而就在这时，燕南归的口中竟然再次吐出了两个字：“叶，东！”

    声音刚落，他的身体就直接炸了开来，如同那破碎的瓷片一样，片片崩裂，落入地下，又如同雪花一般，融入了这黄泉路中。

    燕南归是没了，但是叶东却再次愣住了，因为燕南归刚刚说出的那两个字，分明和当初他死在自己面前时所喊出的一样，甚至就连语气也是一模一样，带着一丝惊讶，带着一丝无奈，带着一丝痛苦。

    叶东喃喃自语：“难道，他，真的是燕南归的灵魂！”

    如果这真的是燕南归的灵魂，那么自己这一掌，才是真正的彻底的让他死亡，再无丝毫复活的可能。

    这就相当于自己亲手杀了他一样！

    “吼！”

    就在这时，又是数声吼叫传来，其他那些对于叶东来说极为熟悉的背影，全都豁然转身，一张张熟悉的面孔，带着无比的狰狞，齐齐向着叶东发出了吼叫的同时，已经冲了过来。

    “你们都是幻觉！”

    叶东像是突然回过神来一般，口中发出一声大喝，茫然的神情顿时被平静所取代，双手挥动，毫不留情的向着那一个个熟悉的身影攻击了过去。

    瞬息之间，所有冲向叶东的身影已经全都如同燕南归一样，化作了碎片，融入了他们身下这黑色的黄泉路。

    “萧无情，你该死，该死！”

    叶东双手紧握成拳，站在那里，仰天长啸，眼中流露出的杀意已经有如实质一般。

    此时此刻，在叶东的心中，有着一个他不愿去想的念头，那就是眼前的这一切，根本不是幻觉，刚才他所杀死的，正是自己那些已经死过一次的好友们的灵魂。

    “吼！”

    忽然，整个黄泉路上，不管是叶东能够看见的，还是看不见的尽头，一声声吼叫不断响起，就如同接力一般，由远及近，由近及远，齐齐响起。

    紧接着，黄泉路上，出现了越来越多的身影，这些身影都是面对叶东而站，放眼望去，星罗棋布，密密麻麻，一眼都看不到头，不知道有多少的数量。

    “小师弟，这里就是师兄的死亡之界，你所看见的这些身影，他们就是师兄一生所杀的所有生灵最后的一丝灵魂，呵呵，刚才你做的不错，亲手彻底结束了你那些朋友们的生命，现在，不要犹豫，继续痛快的杀吧，杀了他们，你才有可能活下去！”

    萧无情的声音在黄泉之路的上空突然响起，而叶东却像是根本没有听见一样，只是冷冷的注视着眼前正在缓缓向自己走来的这些身影。

    忽然，叶东盘腿坐下，闭上了眼睛，但是眉心却是裂开，魂分身出现，以迅雷不及掩耳之势，冲向了走过来的那些身影。

    景霄天内，已经气喘吁吁的萧无情，高举一柄黑色镰刀，在空中劈出了一道万丈长的巨大深渊，暂时阻挡住了劫兽那一只巨爪的攻击之后，脸上终于露出了真正的笑容。

    “小师弟对我的恨，已经是越来越多，等到他杀光黄泉路上的所有人之后，就会看到我为他准备的一份大礼和考验，如果他仍然能够下得去手，那么，无情道今日必可大成！”

    因为从劫兽的火海之中将叶东救出，等于是帮助叶东渡劫，所以，现在萧无情成为了劫兽攻击的目标。

    这根本就是他意料之中的事情，也是他故意为之，以自己的力量拖住劫兽，尽可能的为叶东争取更多的时间。

    而他将叶东送入死亡之界，并且让自己所杀死的那一个个生灵全都出现，让叶东再杀一遍，实际上为的就是迎接自己的死亡，务必要让自己的死，成全叶东的无情道！

    叶东对于这一切毫不知情，甚至就连萧无情正面临劫兽的攻击也未去想，此刻的他，正在全力以穴海来净化吞噬血狱。

    不管是劫兽，还是萧无情，以他目前的实力，都还不是对手，所以唯有在短时间内尽快提升自己的实力，才有可能杀死萧无情，渡过这一神劫。

    因此，叶东以分身杀敌，以本尊吞噬血狱。

    尽管是分身，但是却拥有叶东全部的力量，而且为了保险起见，叶东还将鸿蒙剑塔和麒麟盾用在了分身之手。

    这些曾经被萧无情杀死的生灵，虽然数量众多，但是哪里会是叶东分身的对手，只不过叶东同样也需要是时间，为了避免萧无情再弄出更多的埋伏机关，所以他也故意放慢了杀戮的速度。

    半支香的时间过去，黄泉路上终于只剩下叶东和分身，其他生灵，全都彻底的融入了这黄泉路。

    经过短暂的杀戮，叶东分身的双眼已经血红，杀气冲天，再加上无情道心的催化，让他彷佛没有杀过瘾一样，转头看了眼本尊之后，提着鸿蒙剑塔，竟然主动向着黄泉路的深处冲去。

    不过，仅仅冲出去不到千米的距离之后，叶东分身的身形陡然刹住，血红的双眼瞬间恢复了清明，冲天的杀气也是荡然无存。

    因为，在他的面前，再次出现了一个身影！

    “小师弟，可满意师兄为你安排的这一份大礼？如果你想要杀我，那么我想你应该明白怎么做！”

    【作者题外话】：非常抱歉的通知大家，9号之前，不定时更新，10号开始，恢复原有更新速度和时间，本月本书一定完结，会尽量给大家一个满意的结局！

 第两千一百二十五章连你一起杀

    叶东似乎根本没有听到萧无情的声音，不管是分身，还是本尊，此刻全都是双目圆睁，死死的盯着黄泉路上那个唯一的身影。

    柳香儿！

    赫然又是柳香儿！

    已经死在自己面前两次，其中有一次甚至是自己亲手杀死的柳香儿，竟然第三次出现了！

    此时此刻的柳香儿，根本看不出来究竟是灵魂还是真人，脸上带着恬静的笑容，就这样痴痴的凝视着叶东，虽然一言不发，但是任何人都能看的出来她心中深藏着的爱恋。

    两个人，近在咫尺，却又像是远在天涯，彼此互相凝视，却没有一个人开口说话。

    叶东的脑中已经是一片空白，他不知道眼前的柳香儿到底是幻觉还是真实，不知道到底是灵魂还是真人。

    甚至在不知道过了多久之后，叶东本尊的身形一晃，就和分身合而为一，神色平静，眼中更是没有丝毫的情绪波动，就像是一口早已干涸的枯井一般，静静的凝视着面前的柳香儿道：“不管你是真实，还是虚幻，香儿，你已经死了！尘归尘，土归土，消散吧！”

    话音落下，叶东缓缓的抬起手来，手臂平稳，轻轻的一掌拍在了柳香儿的脑门之上。

    “噗”的一声轻响响起，柳香儿那张带着恬静笑容的脸，慢慢的，慢慢的粉碎了开来，化作了支离破碎的碎片，向着四面八方飘舞而去。

    柳香儿四散的身体碎片，就如同在这黄泉路上掀起了一场无尽风暴一般，周围的一切，连同脚下的那条黑色的黄泉路，都开始了急剧的破碎。

    “轰！”

    一切炸开，黄泉楼消失，叶东重新回到了现实世界，回到了那遍布劫云的天空之下，静静的屹立在空中，就像是从未消失过一般，而在他前方不远处，萧无情只剩下一条手臂，浑身上下伤痕累累，鲜血淋淋，不过他的脸上却已经带着温和的笑容，注视着叶东，丝毫没有在意近在咫尺的那只劫兽的巨爪。

    “小师弟，恭喜你啊，你的成长速度真是让我充满了惊喜，现在，只要杀了你，就能让我迈出那最后一步！”

    “哧！”

    在萧无情说话的同时，劫兽的巨爪猛然抓下，轻易的将萧无情整个人，如同捏蚂蚁一样，给捏在了爪心之中，数道鲜血狂飙而出。

    “嗡！”

    就在这时，始终弥漫在萧无情身周的死气陡然沸腾了起来，九十九柄黑色巨镰在空中幻化而出，同时挥动，伴随着耀眼的黑光，向着劫兽的这只巨爪劈了下去。

    在叶东被困黄泉路上的时候，劫兽就对萧无情展开了攻击，而劫兽的强大，哪怕连萧无情也不是对手，勉强撑到现在，已经受伤颇重。

    不过，此时此刻，他却是以自己的身体为饵，硬生生的困住劫兽的这只巨爪，并且操控死气，以这九十九柄巨镰同时劈下。

    “吼！”

    一声惊天动地的巨响传来，整个景霄天顿时陷入了末日之中，无数山峰轰然倒塌，江河湖海掀起万丈浪涛，无尽生命七窍流血，身体崩溃，灵魂消散！

    九十九柄巨镰，竟然硬生生的砍下了劫兽的一只爪子！

    可想而知劫兽此刻的痛苦和愤怒，怒吼的同时，六只巨大的红色翅膀不停扇动，火焰就像是波涛一样，向着景霄天的四面八方席奔涌而去。

    天空上的漫天劫云也如同沸腾了一般，层层叠叠的不断涌动，宛如在空中出现了另外一片海洋。

    所有生灵，此刻哪里还有心情再去关注叶东的这场神劫，无不在想着办法，动用各种各样的法宝，四散而逃，尽量远离劫兽，想要从这场末世浩劫之中保存下自己的性命。

    神霄天内的诸神也同样面露惊骇之色，他们万万没有想到萧无情竟然强悍如斯，不但敢于在叶东渡劫之时，横加阻拦，甚至还斩断了劫兽的一只爪子。

    “我怎么感觉，萧无情似乎是拼了必死之心？”

    “不错，他如果真想杀叶东，哪怕是想亲手杀死，也无需在此时此刻出手，更不应该主动攻击劫兽！”

    “如此一来，他非但杀不死叶东，自己反而要被劫兽抢先杀死了。”

    萧无情虽然成功的斩断了劫兽的一只爪子，但是他自己却仍旧是被抓在爪子之中，随着爪子的掉落而不断向下坠去。

    此时此刻，只有叶东一人仍旧平静的站在原地，似乎是置身于另外一个世界一般，周围发生的一切都和他毫无关系，没有人知道他在想些什么。

    “吼！”

    伴随着又一声兽吼响起，天空中的劫云突然向着两边分了开来，三只巨爪，六只翅膀之中，一个庞大的圆形脑袋出现。

    这个脑袋之上，赫然没有五官，没有七窍，就像是一团光滑的面粉一样，而它，就是劫兽的真面目！

    劫兽原本应该对付的是叶东这个渡劫者，然而现在当它出现之后，却根本不加理会叶东，而是翅膀一扇，如同一道狂风一般，猛然向着自己那只正在坠落的巨爪冲去，显然，它是要杀死仍然被巨爪抓着的萧无情！

    劫兽，据说和天地同寿，存在的时间已经不知道多久了，从来没有吃过任何的苦头，然而今天却是被萧无情砍掉一只爪子，这让它如何能够忍受这种痛苦，所以它誓要杀死萧无情，以报断爪之仇！

    然而就在劫兽完全出现，冲向萧无情的同时，那始终屹立不动的叶东竟然也动了，身形如电，在空中一步迈出，直接从天际消失，赫然出现在了那只坠落的巨爪上方，速度比起劫兽来，竟然还要快上几分。

    “凝！”

    叶东五指微微翕张，一股无穷之力涌向巨爪，阻止了它的继续下坠，而此时劫兽也是即将冲到近前，目睹叶东的举动，没有嘴巴的脑袋上再次传出了一声明显更加愤怒的吼叫，显然是在警告叶东，不要多管闲事。

    叶东却是抬起头来，神色平静的看着劫兽，然后伸手一指那只悬浮在空中的巨爪道：“你要爪子，可以给你，但是那个人类，是我的，我要亲手杀了他，如果你敢阻拦，我连你，一起杀！”

    话音落下，叶东的眉心裂开，一道金光，一道红光，从中激射而出，赫然化作了两个叶东，全都虎视眈眈的注视着越来越近的劫兽！

 第两千一百二十六章三个叶东

    三个叶东！

    本尊站在中间，左边的叶东一身金光淡淡笼罩，双目金光耀眼，右边的叶东，周身却是有着血雾弥漫，透过血雾，更能清楚的看到，在他的皮肤之上有着一道道不断蜿蜒游走的古怪符文，甚至连脸上都是，尤其是血红的双眼瞳仁，都是由不断变幻的符文构成。

    当这两个叶东出现的同时，中间叶东本尊所散发出来的能量波动，比起刚才来，竟然又强大了不止一分！

    所有看到这一幕的人全都目瞪口呆，他们自然知道那两个叶东都是分身，可是万万没有想到，叶东在被萧无情拉入黄泉路再离开的短短时间中，实力竟然还能够再次提升！

    要知道此时此刻的叶东，仍然是在渡劫之中，而且还是最为恐怖的神劫，甚至引出了古来未曾出现的劫兽，在必死之劫中，非但未死，反而提升了修为，这简直是件无法想象的事情！

    虽然相比起劫兽那长达万丈的身躯，三个叶东加在一起也显得毫不起眼，但是三个叶东，却全都是神色平静的注视着俯冲而来的劫兽，在他们的身下，那只劫兽的爪子仍旧悬浮在空中，而爪子之内也是一片寂静，不知道身在其中的萧无情，究竟是生是死。

    劫兽对于突然出现的三个叶东以及威胁，却是根本没有放在眼里，丝毫没有减慢自己的速度，而是以更为迅猛的姿态，展开自己的所有翅膀，齐齐扇动，释放出一道道火箭，向着叶东冲去。

    三个叶东神色不变，齐齐发出一声长啸，六只手臂也是同时抬起，顿时在这景霄天的四面八方之中，有着一道道淡蓝色的神芒骤然浮现而出。

    神芒在疯狂的震荡跳动，而当两道神芒因为震动的幅度太大导致互相碰撞到了一起的时候，两道神芒就会合而为一。

    这种震动和合并的速度极为迅速，瞬息之间，空中的那淡蓝色神芒的数量就已经可以数过来。

    十六万变八万，八万变四万，四万变两万……直至最终只剩下六道巨大无比的淡蓝色神芒，正好迎向了劫兽翅膀扇出的那六道火箭！

    “这是水之法则，凝聚到了极致的表现，即便是我，也最多只能做到这样！”

    神霄天内一处只有无尽海洋的世界当中，一个长相极为美丽的女子，说出了这样一句话来。

    她的话音刚刚落下，忽然又有一个冰冷的女声响起：“那岂不是说，如今的叶东，已经有资格成为神了？或者说，他甚至有资格取代你，成为水神？”

    水神的面色一沉道：“冰神，你别得意，他既然能引来神劫，说明他必然具备成神的资格，而且依我看，他应该是以感悟九种法则之力而成神，他所擅长的法则之力，未必就是水之法则，也许是冰之法则！”

    “到时候，他取代的可就是你的神位了呃，冰神！”

    神霄天，诸神之间有着一个公开的秘密，那就是每一位神所享有的神位，都并非是永恒不变的。

    神位只是一个称号，而一旦有新神在某一领域之内所掌握的力量，超过占据这一神位之神的时候，这位新神就将获得这一称号，而被取代的那位神，则是莫名失踪，下落不明！

    比如说水神就是对于水之法则的操控之力是所有神中最强大的，但是如果叶东在水之法则上面拥有的力量比她要强大的话，那么一旦叶东成神，将会取代她的位置，成为新一任水神！

    这种神位的更迭和传递，之所以在诸神之间被成为公开的秘密，就是因为，那些被取代的神们，没有任何人知道他们究竟去了何处，究竟是生是死。

    而所有想要弄清楚这一秘密的神，非但不可能知道真相，甚至在未来的一段时间内，他们自己的神位都会被新神所占据，自然，他们也就成了秘密的一部分，杳无踪迹。

    因此，再没有神敢去探寻这个秘密的真相，每一位神也都在尽可能的维护着自己的神位，而他们每人的后人，在八大诸天内也会负责寻找有可能取代他们神位的修士，将他们尽早扼杀。

    然而现在，叶东以水之法则之力来抵挡劫兽射出的火箭，这一行为，深深的震撼到了水神，更是让向来和水神不和的冰神，借此机会来打击水神。

    听到水神的反击，冰神毫不动怒，冷笑着道：“感悟九种法则之力成神，只可能拥有一种最强的法则之力，如今他在水之法则上所表现出来的力量，你我都是有目共睹，难道你觉得，他在其他八种法则之力上的掌控，还能强过水之法则吗？”

    “轰轰轰！”

    六声巨响，完全在同时响起，也打断了冰神和水神之间的对话。

    六道汇聚了整个景霄天内所有水之法则之力的神芒，和劫兽射出的火箭狠狠撞击到了一起。

    蓝色和红色两种光芒，刹那间照亮了整个景霄天，至于两种截然相反的力量的撞击，其声势更是惊天动地，以至于连神霄天都隐隐有所感应，更不用说景霄天的所有生命了！

    这对于他们来说，根本又是一场浩劫，只是他们完全无力去抗衡，只能默默的看着几乎完全横亘了整个天际的十二道红蓝之色的撞击，等待着死亡的降临。

    然而就在撞击发生的瞬间，三个叶东的手臂突然再次挥舞，于是就看到那六道淡蓝色的巨大神芒之中，发生了惊人的变化。

    “咔咔咔！”

    六道神芒，以极快的速度炸开，化为了原先的无数道神芒，甚至要更加的细碎，但是在炸开的同时，这些神芒却是又以比炸开更快的速度，快速的凝结。

    这一切，都是围绕着那六道火箭发生的，所以远远看去，可以清楚的看到，重新快速凝结的神芒，根本就是化作了冰块，将那六道火箭给完全的冻结了起来。

    “冰之法则！”

    “他竟然在瞬间将水之法则转化成了冰之法则！”

    水神和冰神的声音几乎同时响起！

 第两千一百二十七章消失

    水冻则为冰！

    虽然说冰是水的衍生物，但是对于法则来说，却是完全不同的两种存在，毕竟法则是天地间存在的一种神奇的力量，根本不像万物那样可以自由转化。

    因此，叶东现在竟然在瞬息之间，将水之法则转化为了冰之法则，这对于诸神来说，都是不可思议的事情，可想而知水神和冰神现在内心的震惊，以至于两人暂时都已经忘记了互相争吵，全都目瞪口呆的注视着那已经完全被冻结住的六道火箭。

    如此一来，景霄天内无数在等待着死亡降临的生命，自然也就逃过了一劫，可是还没等他们喘过气来，突变再生。

    劫兽和叶东的出手，到现在火箭被完全冻结，一切的过程都是在刹那发生，而劫兽显然也没有料到，叶东竟然能够冻结住自己的攻击，所以它那庞大的身体依旧在向前急冲，正好轰然撞击到了那被冻住的火箭之上。

    “哗啦啦！”

    火箭是真的完全变成了冰块，在劫兽来势汹汹的撞击之下，轰然炸了开来，化作了无数红蓝相间的晶莹碎片，铺天盖地的洒落下去。

    别看每一块碎片似乎都是不起眼，但是其中可是蕴含了法则之力和劫兽的两种力量，即便是一小块碎片，任何物体一旦被碰触到，绝对都是会被消融掉，化作虚无。

    而天空之上那晶莹的碎片，就像是一场暴风雨一般，密密麻麻，根本不可能躲得开。

    景霄天内的所有生命，在这一刻，脸上和心中再次露出了绝望之色。

    然而就在同时，三个叶东的六只手臂竟然再次挥舞，于是就看到那些如同雨点一般密集散落的碎片，竟然全都停滞在了空中。

    紧接着，每一块碎片竟然全都改变了方向，向着劫兽飞了过去，就像是在每一块碎片之间，都有着一根无形的绳索在牢牢牵扯一般。

    很快，所有的碎片全都围聚在了劫兽的身边，并且在以肉眼可见的速度，急速的模糊着，直至完全消失不见。

    而随着这些碎片一同消失的，竟然还有那头长达万丈的劫兽！

    景霄天的天空，在这一刻已经完全的恢复了平静，只剩下那依然在不断涌动的劫云，还有三个叶东，以及叶东身下那只劫兽的巨爪。

    劫兽，竟然就这样莫名其妙的消失了！

    这一幕，让所有人都面面相觑，完全无法理解叶东到底用了什么办法，劫兽又到底去了何处？

    就在众人震惊的时候，叶东已经收回了自己的两个分身，面色平静的伸手一招，身下始终悬浮的劫兽的爪子，却是立刻跟随在他的身后，向着天空上的劫云冲去，转眼之间，就已经冲入了劫云之中。

    “空，空间法则？”

    “应该是，他将冰之法则瞬间又转化成了空间法则，从而强行在景霄天内开辟出了一个**的空间，暂时的将劫兽给关了起来！”

    这是水神和冰神之间的对话，同时也正在神霄天内观战的诸神之间流传，以他们的眼力和经验，自然看出了一些端倪，只是让他们难以接受而已。

    因为这在神的历史之中，是从来未曾出现过的事情！

    作为高高在上的神，自然更加无法接受，一个正在渡神劫的修士，竟然能够做到他们都无法做到的这一切！

    不过事实的确是如此，叶东就是在瞬息之间，将三种法则之力互相转换，以水之法则缠住劫兽射出的火箭，再以冰之法则冻结火箭，最后当火箭炸开之后，又以空间法则之力开辟出一个正好可以容纳劫兽的空间，从而才会让劫兽出现这种看起来如同消失了一般的情形。

    只可惜这种以单独空间束缚劫兽的行为，以叶东目前的实力，也只能持续极为短暂的时间，用不了多久，劫兽就会冲破这个空间，重新出现。

    不过，这点时间对于叶东来说，却是够了，他只是要借此机会，杀死萧无情！

    现在，天上天下，诸神修士，所有生命的目光都是凝聚在那涌动如海的劫云之中，只是哪怕就连身在景霄天的金神三人，也无法看透劫云之中的情形，而刚才叶东所表现出来的强悍，尤其是三个叶东的出现，在轻描淡写之间就将恐怖的劫兽给关入另一空间的过程，带给了他们极大的震撼，让他们不敢轻举妄动的去冲入劫云之中看看叶东究竟在做什么。

    “劫兽消失，叶东躲入劫云，那这次他的神劫到底是渡过了，还是没有渡过？”

    “应该是没有渡过，毕竟劫云未散！”

    “那如果劫兽一直不出现，劫云一直未散，恐怕也不会再有新的天劫出现，那叶东最终，到底是能成神，还是永远只能做个修士，等待着神劫的继续出现？”

    诸神之间，现在显然对于叶东的关注度有所提高，毕竟就凭借他刚才展现出的三种法则之力的轻松转换上来看，即便不渡过神劫，他也完全有资格拥有一个神位，而且，是绝对要高于水神，冰神的神位！

    此时此刻，无边的劫云之中，叶东手握鸿蒙剑塔，用力的割开了劫兽那只巨大的爪子，看到了身在爪心之中的萧无情！

    萧无情虽然并没有死，但是距离死亡也应该是不远了。

    劫兽的实力何其强大恐怖，用力的一捏，将他的身体几乎完全捏碎，甚至连其灵魂都被捏成了一团。

    也就是萧无情，因为拥有无尽死气，在其碎裂的身体里不停的进出，才能勉强维系着他的生命，换成另外的神的话，早就已经彻底死透了。

    只是那些死气之中，却也有着萧无情自身散发出来的死气，这代表他的生机也差不多完全断绝。

    萧无情躺在那里，那张原先英俊的脸，也变成了一团模糊的血肉，不过即便如此，却是依然浮现出了一个看上去异样狰狞的笑容，漆黑的双眼，注视着叶东。

    叶东收起了鸿蒙剑塔，同样平静的注视着萧无情，脸上眼中，根本看不出丝毫的喜怒。

 第两千一百二十八章发现

    师兄弟二人，就这样彼此注视着，谁也没有出声，天地间流淌着一种异样的寂静。

    叶东虽然神情平静，但是脑海之中却是波涛起伏，过去和萧无情的每一次见面，都依次的开始浮现。

    萧无情，自己的三师兄，本来应该是保护自己，为自己遮风挡雨的长辈，然而却变成了自己从修炼至今，最大也是最恨的仇人！

    柳香儿被萧无情变成了尸卫，三次死在了自己的面前，甚至其中有两次都是自己亲自下手，以至于彻底粉碎了自己的情道之心；

    燕南归，魔魁，妖帝影藏……，这一个个自己曾经的好友，都被萧无情当着自己的面，一一杀死；

    四象界，自己的父母亲人，自己发誓要保护的家，虽然出手的并非是萧无情，但是自己有着强烈的感觉，这件事背后的主谋，绝对就是萧无情！

    一幕幕的往事，甚至就连当初萧无情说出的让叶东感到温暖，感到感动的话，在经历过了这么多事情之后，也终于变了味，变成了莫大的一种讽刺。

    自己曾经设想过无数次，和萧无情再见面时的场景，然而绝对没有想到，竟然会是眼前的这样一幅景象。

    如今萧无情就在自己的面前，可是却失去了战斗之力，以至于自己可以轻易的如同捏死一只蚂蚁一样，将他从这世间完全的抹杀。

    “咳咳！”

    萧无情忽然发出了一连串剧烈的咳嗽声，打断了师兄弟二人之间的寂静。

    “小师弟，你很好！果然没有让我失望！”

    咳嗽之后，萧无情笑着说道。

    叶东沉默片刻后，点点头道：“不错，我是应该没有让你失望，你一直希望我能感悟你的无情道，现在我告诉你，只要杀了你，我的无情道就可以大成！”

    “呵呵，咳咳！”萧无情咧嘴一笑，不禁又发出了一阵剧烈的咳嗽，那已经不能称之为嘴巴的地方，血沫四溅。

    好不容易止住了咳嗽之后，萧无情才接着笑道：“是啊，可惜的是，我现在没有力量吞噬你了，劫兽的强大实在超过了我的想象，早知道我就应该等你快要死在劫兽手中之时再出现，我还是太着急了一点。”

    叶东忽然也笑了：“你让我感悟无情道，将我变成和你一样的人，你的目的无外乎和其他的神一样，不过是想要延长寿命，提升实力而已！说实话，这个结果，真的让我有点失望，原本，我还认为你有其他目的。”

    萧无情尽管脸上的笑容未变，但是内心却是因为叶东的这番话而轻轻的震动了一下。

    “其实你想的没错，我的确还有其他的目的，如果你想知道的话，就走过来，我告诉你，咳咳！”萧无情极为艰难的挣扎了一下，让自己的身体微微动了一动，显然是想要站起，可是却根本无法做到，只能继续道：“这个目的是关于师父，关于我血狱一门，甚至关于这整个大道。”

    然而叶东却是缓缓的摇了摇头道：“我，不想知道，萧无情，不管你有什么目的，到现在都不重要了，你的确成功了，成功的将我变成了你，让我走上了你的老路，让我和你一样，亲手杀死了我的好友，杀死了我的亲人，杀死了我最亲近的兄弟们！”

    “今天，这一切都将终结，我会取代你的神位，成为新的死神，去开创真正属于我叶东的黄泉幽冥！”叶东脸上的笑容忽然变得极为的温和：“对了，有件事忘了告诉你了，我所开辟的黄泉幽冥中的第一个人，将会是你留在这天地间唯一的血脉，你的儿子，萧无义！”

    萧无情那双残缺的瞳孔，在听到叶东这句话的时候，终于微微一缩，脱口而出道：“你发现了？”

    “托你的福，在你的黄泉路上，我终于将血狱给吞噬了一大半，从而也让我知道了一个秘密，原来，在我的灵魂之中，有着一丝你儿子萧无义的灵魂！你将你儿子的残魂放入我的灵魂之中，恐怕是为了给他一个最为安全的庇护吧，毕竟就算我再厉害，也不可能想象的到，你会将他的灵魂藏在我的灵魂之中，这样的话，假以时日，等到他的灵魂悄无声息的壮大之后，很可能会成为第二个血狱，悄悄吞噬我的灵魂，直至取而代之，萧无情，你果然好手段啊！”

    “手段虽好，却仍然被你发现了！”

    萧无情又恢复了平静，似乎对于叶东发现萧无义的灵魂，再没有了丝毫的惊讶。

    “是啊，被我发现了，萧无情，你作为死神，感悟无情道，却连自己的儿子都舍不得杀死，这说明你的无情道仍旧没有大成！”叶东笑眯眯的道：“作为你曾经的小师弟，我觉得我有必要帮助你，所以我决定在杀死你之前，先当着你的面，杀了你的儿子，你看，如何呢！”

    话音落下，叶东猛然伸手一指点向了自己的眉心，直接没入脑中，而紧接着用力往外一扯，手指之上缠绕着一丝如同丝线一般的金光，硬生生的带了出来。

    金光之中，正是萧无义那种充满了惶恐的脸，一眼就看到了已经血肉模糊的萧无情。

    “爹！”

    萧无义的一缕残魂发出了一声凄厉的叫声，有心想要冲到萧无情的身边，但是在叶东手指的缠绕之下，根本不可能动弹分毫。

    看着自己儿子最后的一丝残魂，萧无情的心中已经在滴着血了。

    正如叶东所说，这真的是自己在这天地间最后留下的唯一一丝血脉，原本想要将其以这种方式保护起来，然而没想到却被叶东给发现。

    自然，萧无情毫不怀疑，叶东会说到做到，当着自己的面，杀死自己的儿子！

    最后的血脉，最后的亲人，尽管萧无情曾经亲手杀死了自己的妻子，自己的父母，自己的亲人，自己的好友，但是此时此刻，当他自己濒临死亡之时，看着自己儿子的残魂即将消散，心中的那种痛楚和凄凉，完全无法用语言来形容。

    更绝望的是，他却还要装成若无其事的模样，挂着那温和的笑容，平静的看着叶东，看着自己儿子的残魂。

    【作者题外话】：还有两章，一会更新

 第两千一百二十九章气急败坏

    “爹！”

    萧无义再次发出了一声惨叫，声音之中透出了无尽的恐惧和绝望！

    他希望自己无所不能的父亲能够救自己，但是看到父亲的现状以及叶东的强势，他知道自己的这个奢望是根本不可能实现。值得您收藏。。

    尽管萧无情的心在滴血，但是却也只能装出平静的模样，而叶东则是在一旁面带微笑的关注着。

    他恨萧无情，远远超过对于任何其他人的恨，因为萧无情毁了他的一切，毁了他的全部，哪怕是将其扒皮抽筋，生啖其肉，都无法化解丝毫心中的那股恨！

    这些日子，甚至在集道境中闭关的时间里，他只要有空就会思索，自己要如何对待萧无情，方能让心中的恨有所发泄。

    杀死他，或者将其关入血狱，对于他来说都是太轻的惩罚，根本达不到自己心中报仇的目的。

    本来他最多只能在**和灵魂上对萧无情进行折磨，然而没想到，在吞噬血狱的过程当中，却让他意外的发现了萧无义的残魂。

    叶东自然不会知晓，萧无情将儿子残魂放入自己灵魂中的真正原因，更不会知道，之所以自己能有一段平静的修炼时间，完全是因为萧无情当着诸神的面，将萧无义作为了自己的替身杀死了，让所有人，甚至连道神都认为自己已死。

    因此，发现萧无义的残魂，对于叶东来说，这是一个绝佳的用来报复萧无情，用来折磨他，用来发泄自己内心恨的途径。

    虽然此时此刻萧无情表现的极为镇定，但是叶东却不相信，他的内心真的也是如此，真的就不在乎自己唯一的亲生儿子的性命。

    叶东虽然束缚住了萧无义的残魂，但是却并没有剥夺他说话的能力，甚至他故意不断的以灵气关入萧无义的灵魂，逼着他不断的发出一声又一声的惨叫，借此来刺激萧无情。

    萧无义的每一声惨叫，在叶东听来都不啻于天籁之音，如同盛夏之时，心头流过的一缕清泉，爽到了心里。

    然而在这种不断的灵气刺激之下，萧无义的这缕残魂，却是陡然想起了自己临死之时的情形。

    之所以萧无情没有将萧无义的整个灵魂都藏入叶东的灵魂之中，而知仅仅取了一缕残魂，就是为了避免让萧无义知道他死亡的真相，知道他的死，其实完全是为了帮助叶东，可以说是以他的命，换了叶东的一命。

    残魂，所能保留的记忆并不多，这也是萧无情经过慎重思考后作出的决定。

    只是连萧无情都没有想到，在这种情况之下，萧无义竟然会记起他死亡的过程。

    当萧无义想起了了自己死亡的真相的时候，对于叶东那灌输进来的灵气所传出的痛苦，都暂时忘记了，双目陡然圆睁，死死的瞪着萧无情，良久之后，颤抖的道：“爹，你杀了我，为的就是……”

    听到自己儿子说出的这番话，萧无情是真的急了！

    如果让儿子说出事情的真相，虽然仅仅只是他死亡时的情形，但是以叶东的聪明，相信他必然可以借此而推测出更多的真相。

    这样一来，自己数万年来的准备，承受了数万年的痛苦，自己亲手杀死的妻子，父母，亲人，兄弟，以及现在所做的一切，全都会白白浪费，成为泡影！

    不，绝对不能让自己的儿子再继续说下去！

    “叶东，放了我的儿子！”

    当这个念头浮现出来之后，萧无情陡然发出了一声声嘶力竭的狂吼之声。

    他那几乎已经无法动弹的身体之上竟然再次冒出了一股惊人的力量，以至于他整个人都从劫兽的爪心之中微微一弹，同时一股死气和一道金光从他的双眼之中骤然射出，在空中凝聚成了一柄奇怪的兵器。

    兵器的主体是一柄金色的杖，但是在杖的中间位置，却是又横着一柄黑色的镰刀！

    杖尖之处，金光闪耀，如同一轮小太阳一样，散发出万丈光芒，而黑色镰刀之上，竟然浮现出了一轮黑色的残月。

    叶东并不知道，萧无情身兼神君和死神两种身份，而当这两种身份所代表的截然不同的修为同时施展出来的时候，就是萧无情最强大之时！

    这件兵器出现的同时，四周始终在不断涌动的劫云，就像是沸腾了一般，立刻激荡了起来，云海翻滚，掀起了层层叠叠的云浪，包裹着兵器，狠狠的击向了叶东。

    尽管看到那道金光的时候，叶东的眼中闪过了一丝疑惑，因为这金光之中，让他感觉到了一种熟悉的气息，似乎自己在哪里见过类似的攻击方式。

    但是当他看到萧无情那本就狰狞的面孔，几乎已经完全的扭曲在了一起的时候，心中涌起的那股痛快，却是很快的将这次疑惑给冲淡了开来。

    他最希望看到的就是萧无情的气急败坏，就是萧无情的动怒，就是萧无情的动手，因为只有这样，才能证明萧无情被自己给刺激到了。

    因此，叶东笑了，真的是极为酣畅的笑了，对于那带着磅礴之力，明显是萧无情凝聚全身力量的最后一击，根本没有放在眼里。

    轻轻的一挥手，空中就出现了一只巨掌，向着那柄奇形兵器抓了过去，没有费丝毫的力气，就将兵器抓在了手中。

    然而就在这时，这柄兵器却是微微一震，杖尖的太阳轰然炸开，而黑色镰刀所托着的那轮残月却是骤然脱离了杖身，化作一道黑光，笔直的射向了叶东……

    不，是射向了叶东另一只手中的那根手指之上所缠绕的萧无义的残魂！

    “噗！”

    残月准确无误的击中了萧无义的残魂，顷刻之间，原本金色的灵魂便完全被黑色所取代，而萧无义面上的神情也再次变得目瞪口呆，甚至于双眼之中都隐隐留下了一抹暗红，如同血泪一般，挂在脸上。

    要知道萧无义现在是灵魂的状态，不可能有眼泪的流出，然而现在竟然隐隐出现了血泪，可想而知，他此刻内心所充斥的绝望和愤怒。

    因为，他竟然再次被自己的父亲给击杀，而且这次，是彻底的击杀，形神俱灭！

 第两千一百三十章死神之死

    叶东也愣住了，之所以他要将萧无义的残魂抽出来，就是为了刺激萧无情，而且笃定萧无情绝对不会亲手杀死他自己的儿子。

    然而没想到，萧无情这最后的一击，根本不是为了对付自己，就是为了杀死他的儿子！

    猝不及防之下，萧无义已经被残月所充斥，灵魂完全的变成了黑色，连话都无法再出说来，即将烟消云散。

    “小师弟，多谢你了，我现在亲手杀死了我在这世间唯一的血脉，我想我的无情道应该大成了，只可惜，我等不到了！”

    萧无情凝视着他的儿子，神情依旧是说不出来的平静，就这样眼睁睁的看着萧无义的那缕残魂，慢慢的开始化作黑烟，从叶东的手指之上缓缓脱离，然后一点点的向着空中飘散，越飞越高，越飞越远。

    渐渐的，萧无情的眼光也开始涣散，神情开始恍惚，眼前开始出现一个又一个深深的刻在他灵魂之中的面孔。

    “爹，娘，对不起，不孝子来了！”

    “婧儿，等着急了，我来了，这次，我们永远不会再分开了！”

    “老邱，小鸠，大鹏，我知道你们怪我，欠你们的，恐怕没机会还了，不过你们放心，下辈子，你们肯定会投个好人家，而且你们会忘了我这个兄弟。”

    “义儿，你恨爹，爹本来是想给你个全新的生命，但是没想到天意弄人，让爹不得不亲手再杀你一次，不过这样也好，至少，我们一家人能够在一起了！”

    “师父，徒儿做到了，只要徒儿一死，小师弟的无情道心必可大成，到时候，情道和无情道合而为一，达成道的平衡，他将有可能创道成功。”

    面对着这一张张熟悉的面孔，萧无情的心里不断的呢喃着，对着他们说出心中已经憋了太久太久的话语。

    虽然生命即将彻底消失，但是此时此刻的萧无情，却是感到了一种前所未有的解脱，甚至期盼着这种消失，来的更快一点。

    因为，这数万年痛苦的生命，终于走到了尽头，可以圆满的画上一个句号。

    “不！”

    然而就在这时，一个如同惊雷般的声音却是突然响起，将萧无情那几乎已经快要消散的思绪给硬生生的拉了过来。

    “这是，小师弟的声音！”

    “萧无情，我说过，你的命是我的，这天下间，只有我能亲手杀你，任何人都无法杀你，哪怕是你自己也不行！”

    叶东这个时候终于回过神来，他自然也发现了萧无情正濒临死亡，而虽然他希望萧无情死，但是绝对不希望他以这么轻松的方式死去，这根本无法发泄出他内心的愤怒和仇恨，所以他猛然冲到了萧无情的身边，手指连弹，一道道精纯无比的灵气从指尖涌入了萧无情的体内。

    他要将萧无情救活，然后再狠狠的折磨他一番，最后才让他彻底的死去。

    现在的叶东已经完全的处于盛怒的状态之下，因此根本没有注意到萧无情那双残缺眼睛的深处，一闪而逝的一丝不忍。

    “小师弟，我知道你想亲手杀死我，但是如果你真的这么做了，那么在你日后知道了事情真相的时候，以你的性格，你绝对会痛不欲生的！”

    萧无情已经连张嘴的力气都没有了，只能在心里默默的念叨着这句话，同时也在想着以什么样的方法，赶紧结束自己的生命。

    至少自己自杀的话，能够减少日后叶东心中对于自己的愧疚。

    “吼！”

    突然，一道惊天动地的兽吼声再次响起。

    对于这个声音，任何人都不会陌生，那是来自于劫兽。

    果然，在原先劫兽消失的地方，一道道巨大的裂缝凭空出现，导致整个天空看起来就像是变成了一块破碎的玻璃一样，而在玻璃的中间，隐隐约约的现出了劫兽那庞大的身体。

    听到劫兽的声音，哪怕连神都会感到一阵头疼，更不用说景霄天内的所有生命了，然而萧无情的眼中却是亮起了一道光。

    虽然劫兽的确很强大，但是至少劫兽在这时出现，能够分散叶东的注意力，从而让自己赶紧死去。

    不过叶东却像是根本没有听见一样，双目血红的瞪视着萧无情，灵气源源不断的涌入萧无情的体内，他现在只有一个念头，就是救活萧无情，然后慢慢亲手折磨他至死，这样才能让自己心中的愤怒和仇恨得到一点发泄。

    “吼！”

    劫兽又是一声怒吼，天空之上的裂缝越来越多，劫兽的身体暴露出来的也是越来越多，叶东临时开辟出的这个**空间，根本无法再困住它更长的时间。

    “轰隆！”

    终于，**的空间完全的炸了开来，劫兽重新出现在了天地之间，虽然它的脑袋之上并没有五官，但是每个生命却都能感觉到它体内熊熊燃烧的怒火。

    别人看不见叶东在劫云之中做什么，但是劫兽却是知道的清清楚楚，庞大的身躯在空中灵活的一转，就向着劫云冲了过去。

    劫兽所过之处，劫云立刻片片崩溃，几乎是眨眼之间，叶东和萧无情的身影就同样暴露了出来。

    “吼！”

    劫兽的口中不断的发出嘶吼之声，根本都不使用任何的外力，仅仅凭借着自己那庞大的身体，向着叶东直冲而去，看它的样子，似乎是想直接用身体将叶东给活活撞死。

    叶东却依就像是没有看见一样，仍然在救着萧无情，而萧无情的心中也是露出了一丝苦笑：“也罢，如果他不是亲手杀死我，他的无情道心恐怕也无法大成，我就再拼尽最后一丝力气，帮他一次！”

    “小师弟，和师兄一起死！”

    突然，从萧无情的口中发出他生命中的最后一声嘶吼，猛然伸出双手，一把抓住了叶东的双臂。

    那不屈的信念，让他的体内竟然奇迹般的再次涌现出了一丝力量，硬生生的拉着叶东的身体，向着劫兽冲了过去。

    只是，他以自己的背，正对着劫兽！

    萧无情突然迸发出来的力量和行为，再一次出乎了叶东的意料，竟然真的就被萧无情拉着冲向了劫兽。

    看着越来越近的劫兽，叶东知道自己绝对无法做到，既将萧无情救活，同时避开劫兽的攻击，所以危急关头，他的眼中杀气滔天，手中突然浮现出了一团五彩光芒，狠狠的按在了萧无情的眉心之上。

    “萧无情，死！”

    “噗！”

    萧无情清楚的听到了自己脑袋破碎的声音，血肉模糊的脸上，终于露出了一抹解脱的欣慰。

    在他的眼前，看到了自己的儿子和妻子，正搀扶着自己的父母，而在他们的身后，站着自己的亲人和兄弟，全都笑脸吟吟的对着自己伸出了手。

    “我，来了！”

    ：五章完毕，今天开始恢复正常更新！.

 第两千一百三十一章双劫齐至

    死神萧无情，死了！

    血狱一门的老三，当年的神君萧无情，现在的死神萧无情，终于结束了他这充满了痛苦的一生。

    在其他人看来，这个为了自己，不惜亲手杀死妻子，父母，亲人，兄弟，甚至最后连自己唯一的儿子也没有放过的死神之死，或许是一件天大的喜事。

    但是，事实，真的如此吗？

    天地间静谧一片，风停了，雷熄了，甚至就连遍布天空，不断涌动的滚滚劫云，在这一刻也是静止了下来。

    似乎它们都在为这位死神之死而默默致哀，默默惋惜，默默悼念，也许，只有它们，才真正知道萧无情这一生所背负的沉重。

    神君不再，死神已死！

    萧无情的脑袋和灵魂，都在叶东那蕴含了全部仇恨的一击之下，化作了片片碎片，逐渐的消散在了天空之中。

    “噗！”

    又是一声闷响传来，一股狂暴的力量狠狠的撞击到了萧无情那还没有来得及破碎的没有了脑袋的身体之上，彻底的将他的肉身也撞成了碎片，甚至是化作了虚无。

    这是劫兽愤怒的撞击，那恐怖的力量足以毁天灭地，根本不是已经死亡的萧无情的肉身所能抗衡的。

    因此，当萧无情真正由一个完整的人变成了虚无之后，劫兽的这股力量仍旧通过他的身体传递到了叶东的身上。

    “轰！”

    被这股力量击中，叶东就像是被一座大山给砸中一般，整个人向着后方直接飞了出去。

    不过，因为大部分的力量都被萧无情的肉身所承受，所以撞击到叶东的力量，已经不算太强，甚至都不足以对他产生任何的伤害。

    只是，此刻的叶东却像是没有任何的感觉一样，身在空中，不断的往后急速飞行，双眼却是缓缓闭上。

    闭关十一年，出关之后，短短几个月的时间内，潘朝阳死了，般若死了，红狼死了，周龙成死了，现在，真正的主谋萧无情也死了，自己的大仇终于得报。

    他不知道萧无情在死亡那一刻的感受，他只知道自己有了一种解脱，有了一种放下，同时还有一股无情的道念在心中急速涌动，化作无形之物，冲向了自己的灵魂深处那深藏的道心。

    大仇得报，如同尘埃落尽，但是这天地间，父母，亲人，兄弟，朋友，妻子，都已不再，只剩下自己这孤身一人。

    “苍天无情，大地无情，万物无情，大道无情，我叶东，同样无情，这就是我的无情道！”

    “情！”

    随着叶东心间话语的响起，一个完整的字，终于出现在了叶东的无情道心之上。

    “道划成形，凝聚成道字，为何和情道一样，还是这个‘情’字？”叶东的心中闪过了一丝疑惑，不过这丝疑惑却是很快就被那已经大成的无情道心所完全催散。

    叶东猛然睁开双眼，眼中射出两道冰冷的目光，就如同那冰之法则一样，目光所到之处，一切竟然全都被冻结住了。

    向后疾飞的身形也在此刻倏然停止，叶东重新站立在了天地之间，白发飞舞，血衫飘飘，一股君临天下的气势从他体内释放发出，以至于此时此刻，景霄天内的所有生命都能感受到这股莫大的压力。

    而当他的目光看向不远之处那明显充满愤怒的劫兽之时，劫兽都忍不住微微向后退了一步。

    “无情道心大成！”叶东缓缓握拳，感受着双手之间那种翻手为云覆手为雨的掌控之感，自言自语道：“修为未变，但是我的境界却是提高了太多，愿来，这就是道！”

    这一刻，只有叶东自己知道，无情道心大成之后的他，似乎拥有了一种能够掌控天地万物之情的力量，只要他愿意，他可以轻易抹杀这世间一切有情之物的情，让其变成无情之物。

    这就是无情道！

    叶东将冰冷的目光从远处劫兽的身上收回，转而俯瞰向这天地之间，冷冷的道：“从今之后，以我叶东之名，令天下万灵皆为无情之灵！”

    “轰隆隆！”

    随着他这句话的落下，在天空的深处，陡然响起了一连串震天动地的惊雷之声，同时空气之中，出现了一片片的大道纹路，和天地相连，和万物交织！

    道劫！

    对于眼前的情形，叶东并不陌生，因为早在多年之前，他就已经亲身经历过了一次，这是大道之劫，是现有大道专门用来针对创道者的道劫，为的就是要将创道者给彻底抹杀，杜绝其最终创道成功的可能。

    当年叶东并未真正创道成功，只是小有所成，形成了自己独特的道纹，从而就引来了道劫，而那时的道劫，却是在人王大羿和魔帝轩辕天骄的相助之下，都未能化解，最后还是依靠天之灵才得以让叶东侥幸活了下来。

    如今，叶东无情道心大成，这次引来的道劫之威力，比起当初来，必然要强大了不知道多少倍。

    甚至于劫兽都是晃动着自己那硕大的头颅，缓缓融入了无边劫云之中，也不知道它是不敢和道劫相抗衡，还是本就和道劫是一家人，总之，在道劫的面前，它选择了退让。

    然而面对那铺天盖地而来的那些大道天纹，叶东却依旧是神色平静，满头白发疯狂的舞动，双眼之中透射出来的冷意，足以将万物彻底冻结，就这样默默的注视着周围的一切。

    此时此刻，诸神都是忍不住倒吸了口凉气，叶东的神劫尚未渡完，然而现在却又引来了道劫，这双劫齐至所产生的威力，绝对没有任何人能够抵抗。

    水神，冰神首先长出一口气，而紧接着便是魔神刑极，再次有点心疼自己先前接连发出的七个命令，完全是大大的浪费，不过想到此劫之后，叶东必死，再加上已经死掉的死神，算起来自己就再没有了任何惧怕的对象，倒也可以长出一口气，日后有的是机会将浪费的一切都重新夺回来！

    金神，兽神和幻神，心里更是没有了丝毫的负担，他们根本都无需出手，就轻轻松松的得到了不少的好处，这笔买卖怎么看都是大大的赚到了。

    总之，在诸神的心中，本就应该必死的叶东，更是没有了一丝一毫活下去的可能！

    (cqs!)

 第两千一百三十二章抹杀情

    无数大道纹路迷路，交汇成一张疏而不漏的恢恢天网，遮天蔽日，向着叶东缓缓逼近。

    道劫和天劫不同，天劫出现之时，往往会有劫云雷电，动静极大，然而道劫却是无声无息，但是道劫之中所蕴含的力量，却是更加的恐怖。

    光是这张大道天网在移动过程之中所产生的威压，就让天地间的一切都受到了压制，仿若时间静止一般，万物全都一动不动，只剩下这张天网在缓缓移动。

    这是真正的毁灭万物之力，古往今来，根本无人可挡。

    叶东那冰冷的双眼，注视着距离自己越来越近的大道天网，眼中有着灰色雾气翻滚，并且渐渐的浮现出了一抹光亮。

    此时此刻，在别人眼中看来只是一个个大道纹路组成的天网，但是在叶东那距离大道之眼只差最后一步的双眼注视之下，却是发现了明显的不同。

    “这个道纹，就是水之法则，这个道纹，则是火之法则，还有空间法则，时间法则，生命法则，遗忘法则，原来，所谓的现有大道，就是由这一种种不同的法则所凝聚而成，多亏我之前得到了万象归元图，不然，也不可能发现这其中的区别。”

    “甚至可以说，如果将万象归元图中的法则之力完全释放而出，那么根本就是现有的大道，这万象归元图，或许是仙人炼制而成的仙器，但是在我看来，它更应该被称为道器，或者是道图，大道之图！”

    对于万象归元图的研究，让叶东透过眼前这一个个大道纹路的道象，看到了大道的本质，自然也让他无惧于这次的道劫。

    就在叶东凝视大道天网的同时，身在神霄天中，和诸神一样，正在观看着叶东渡劫的道神，却是发出了带有一丝疑惑的声音：“刚才，他用来杀死萧无情的那五彩光芒，为什么会让我感觉如此熟悉，似乎就和大道的气息一样？那应该不仅仅只是一种力量，而是一种器，或者是法宝，也许，和主人有关，可惜我没有完整的记忆，不然的话，一定会知道，不行，我一定要将其得到！”

    大道天网移动的速度虽然缓慢，但是却极为稳定，就像是天地间没有任何事情，没有任何力量再能阻挠它的前进，所以，在片刻之后，天网距离叶东只剩下不到百米的距离，而叶东也自然能够感受到那恐怖的足以毁灭万物的大道之力。

    当年，在大道天网的包围之下，他连动弹一下的力量都没有，但是今天，他却是缓缓的举起了自己的双手，朗声开口：“既然大道以劫杀我，那么我就以我的道来抗衡，我叶东，以无情道之名，抹杀万物之情，第一抹杀，喜之情！”

    叶东的声音传遍了整个景霄天，随着最后“喜之情”三字出口，景霄天内万物，不管是人类还是妖兽，甚至就连那草木石头，高山江海，都是浑然一震。

    万物有灵，万物有情，在这一刻，万物都能清楚的感觉到自己的身体之中，自己的灵魂之中，有着一种情感被一股无形的力量给抽了出去。

    叶东的身体之中，飞出了一个五彩的“情”字，在空中炸开，化作了无数五彩的道纹，这些道纹凝聚成了无数只手掌，有的大如山岳，有的小如树叶，分别的探进了景霄天内万物的身体之中，灵魂之内，抓住了一种情感，硬生生的拽了出来。

    一道道雾气从四面八方汇聚而来，这些雾气之中分明充斥着一种喜悦之感，一股欢笑之意，在空中逐渐凝聚，最终成了一张模糊的面孔，而在这张面孔之上，却布满了笑容。

    这就是万物的喜之情！

    从此之后，景霄天内的万物，他们的喜之情消失了，被叶东直接以无情道强行抽出，凝聚成形，对抗道劫！

    随着越来越多喜之情的涌入，空中那个模糊的面孔渐渐变得清晰起来，这赫然是萧无情的那张脸！

    虽然萧无情已死，但是叶东对于萧无情的恨却并没有完全化解，以至于他在抹杀万物之情的时候，竟然都将情凝聚成了萧无情的相貌，以此来继续折磨他。

    此时此刻，这张和萧无情一模一样的脸上，充斥着喜悦之色，那是真正发自内心，发自灵魂深处的喜悦！

    这张笑脸大如苍天，在其出现之后，那正在以缓慢但是却平稳速度不断向着叶东靠近的大道天网，陡然一滞，那组成天网的无数大道纹路，竟然根本无法冲过这张笑脸。

    “第二抹杀，怒之情！”

    叶东的声音再次响彻天地，情字再现，化作五彩道纹凝聚成手，继续向着景霄天内的万物体内抓去。

    又是一团团朦胧雾气在空中浮现，凝聚成了萧无情的面孔，只是这张面孔之上不再是笑容，而是充斥着怒气，横眉冷对，双目圆瞪，透射出浓浓的肃杀之意。

    “第三抹杀，忧之情！”

    “第四抹杀，思之情！”

    “第五抹杀，悲之情！”

    “第六抹杀，恐之情！”

    “第七抹杀，惊之情！”

    叶东的声音不断响起，五彩道纹一次次的从万物体内强行剥离出一种种的情感，直至天空之上浮现出了七张巨大无比的面孔，赫然都是萧无情的相貌。

    七张面孔，呈现出七种神情，笑意，怒气，忧愁，思念，悲伤，恐惧，震惊！

    而随着这七张面孔的出现，景霄天的万物，不管是人类妖兽，还是草木山川，全都失去了灵性，彷佛变成了木偶，变成了行尸走肉一般，一片呆滞。

    整个景霄天，成为了一个死气沉沉的世界，而这种死气沉沉，并非是死亡，而是无情！

    万物全都失去了应有的情感，被叶东接连抹杀！

    这种结果，对于万物来说，比死了要更加痛苦，它们从此之后，就将以这种浑浑噩噩的状态继续下去，直到生命走到终结的那一天！

    对于这一切，叶东毫不在意，因为他的无情道心已经大成，本身就是最无情的存在，自然不会去怜悯，同情这天地万物。

    七张面孔，分成了七个方向，牢牢的阻止住了大道天网的继续移动，而叶东，身在七张面孔的包围之中，神情冰冷的再次举起了双手！

    (cqs!)

 第两千一百三十三章剥夺

    “七情，爆！”

    “轰轰轰！”

    七道惊天动地的巨响响起，七张大如苍天的面孔，在叶东的命令之下，轰然爆炸了开来！

    震耳欲聋的巨大声响，在天地之间急速的回荡着，一块块结合了无情道纹，并且带有七情之力的碎片，不断的撞击在大道天网之上，七张面孔的爆炸之力，丝毫不弱于大道之力，竟然硬生生的将牢不可摧，自古以来都无人能够抗衡的大道天网给炸的支离破碎！

    这种爆炸，持续了相当长的时间，而天空之上已经完全被各种各样的大道纹路，还有叶东的无情道纹，以及一块块的碎片给遮蔽了起来。

    如果此时此刻景霄天的万物并非是浑浑噩噩的状态的话，那么他们抬起头来，便会看见熟悉的天空已经不再，取而代之的是铺满了道纹的天空。

    天空仿若变成了大道，而这大道正在疯狂的激荡，像是正在走向灭亡一般！

    景霄天的万物虽然看不到，但是诸神却是看的清清楚楚，这一刻，他们每个人都是不自觉的屏住了呼吸，眼神同样呆滞的目睹着这一切，脑中更是完全空白一片，失去了思考的能力。

    大道天网，竟然碎了！

    而且是被叶东以无情道的力量给击碎的！

    刚才还长舒一口气的水神，冰神，魔神等人，此刻的心脏不禁再次提到了半空中中，原以为必死的叶东，非但没死，反而以一己之力，力抗道劫，并且真的粉碎了大道天网，似乎成功的渡过了道劫。

    道劫被灭，这意义可是非同寻常！

    天劫渡过，仅仅会让渡劫者的实力提升，境界提升，个人的一切得到升华，但是道劫被灭，那代表的就是现有大道的消失，会被全新的大道所取代。

    难道说，叶东的无情道大成，就已经算是成功的创道成功？

    不，不是这样的！

    数以百万年的时间当中，虽然神位不断的在更迭，但是每一位神在其生命当中，都或多或少的见到过创道者，比如说上任创道者徐灵！

    这些创道者中，不乏像叶东这样，对于自己所感悟的道达到了大成的地步，从而引来了道劫，但是无一例外，所有的创道者都在道劫之中灰飞烟灭，没有一人能够最终真正的创道成功！

    因为，创道并非只是自己所感悟的道大成即可，虽然诸神并非创道者，但是也都知道，创道成功，似乎要经历什么道的平衡。

    叶东现在虽然无情道大成，但并不意味着他已经创道成功。

    可是如果不是创道成功，为什么能够粉碎大道天网？

    诸神感到了浓浓的困惑，而且作为卫道者，他们能够清楚的感觉到，现有的大道并没有被取代。

    只有道神身在自己的世界之中，长长的叹了口气道：“看来，我还是小看了叶东，他虽然感悟的是无情道，但是他的道中，却蕴藏了一种我从未见过，但是又感觉熟悉的气息，以至于能够粉碎大道天网，只是他并没有施展出那件神秘的器，看样子，我必须要让道魂归位，降下道劫，才能逼他拿出全部的实力来抗衡。”

    “吼！”

    忽然，劫兽的吼声再度响起，这让道神不禁停下了自己的动作，点点头道：“差点忘了，他还有神劫未完，且看看他这神劫能否渡过，我再决定是否出手！”

    即便是道劫出现，那天空中始终存在的劫云也未曾消散，而当大道天网破碎之后，劫云之中再次传来了劫兽的吼声，同时，它那庞大的身体，也从劫云之中探出，虎视眈眈的盯住了毫发无伤的叶东。

    虽然粉碎了大道天网，但是叶东的脸上依旧风平浪静，无喜无悲，有的只是满脸的无情之色，冷冷的看向了劫兽。

    劫兽出现到现在已经有段时间了，但是它所展现出来的力量，只不过就是火攻，爪击以及靠着庞大的身体横冲直撞。

    叶东并不相信，这些就是劫兽所拥有的全部力量，毕竟它可是能够让所有渡劫者必死的存在，所以劫兽肯定还有更加厉害的攻击方式，而接下来，恐怕就要对自己施展了。

    果然，当叶东这个念头转完之后，劫兽那个没有七窍五官，完全光滑一片的脑袋上突然亮起了两道白色的光。

    两道光出现的位置，正好是人类眼睛的所在。

    这两道白色光芒出现的同时，叶东的眼前却是没来由的突然一黑，眼中失去了所有的景象，就如同眼睛瞎了一般，再也看不见任何的东西。

    叶东知道，这是自己的目识被完全剥夺，而这应该才是劫兽真正力量的体现，只是这种情形，自己并非是第一次遇到，所以心中毫不慌张。

    与此同时，叶东的耳边传来了一声声熟悉的呼唤之声。

    “少主！”

    “东儿！”

    “叶弟！”

    “小师弟！”

    这些呼唤，来自于叶东的亲人，兄弟，师兄，妻子，虽然看不见，但是却给叶东一种极为真实的感觉，那就是他们就在自己的身边，只要自己伸出手去，就能触碰到他们。

    然而叶东却是神色平静，根本不为所动，仍旧站在原地，一动不动。

    而接下来，劫兽的脑袋之上，鼻子的位置，耳朵的位置，嘴巴的位置，舌头的位置相继亮起了光芒。

    每一道光芒亮起的同时，叶东相应的感官能力就会随之消失。

    渐渐的，叶东看不见，听不见，闻不见，摸不着，说不出，甚至就连神念也是消散了开来。

    这就是劫兽真正的力量，完全剥夺了叶东道全部感官，让他彷佛置身于一片虚无之中，甚至渐渐的都感觉不到了自己的存在。

    “呼呼！”

    看着已经被自己剥夺了感官的叶东，劫兽再次扇动了自己的四只翅膀。

    一翅扇出狂暴飓风，一翅扇出滔天火焰，一翅扇出漫天雷海，一翅扇出无尽落石！

    飓风肆虐，火焰席卷，雷海轰鸣，落石滚滚，从四个方位向着叶东攻击而去。

    四种攻击，每一种都能够轻易的杀死万物，如今四种攻击同时发出，并且叶东还被剥夺了所有的感官，看起来似乎根本不可能逃开了！

    然而，“铿”的一声剑鸣骤然响起，一座剑塔从叶东的体内浮现，瞬间化作了一座十八层高的宝塔，直接将叶东的身体给罩了起来！

    这一刻，有好几双眼睛猛然瞪圆，死死的盯住了这座鸿蒙剑塔！

    (cqs!)

 第两千一百三十四章劫兽是天

    “最后一个，最后一个！”

    天地门门主羽青岚口中不断的念叨着这四个字，而道神的口中竟然同样也在念叨着这四个字。

    鸿蒙剑塔在叶东遭遇危机关头，竟然不用叶东召唤，主动从叶东体内飞出，化作宝塔，护卫叶东。

    十八层的宝塔，高达千丈，屹立于天地之间！

    “轰轰！”

    飓风，火焰，雷海，落石，同时赶到，无一例外，全都狠狠的撞击在了鸿蒙剑塔之上。

    一道道鸿蒙元气从剑塔之中溢出，分别冲向了四个方向，尽其所能的阻挡着这四种完全不同的攻击方式。

    轰鸣之声在天地间不断回响，五种最古老的存在，在这一刻，展开了最激烈的交锋！

    肆虐飓风陡然一凝，竟然形成了一个人巨大的完全由飓风组成的人影，大手一挥，狠狠拍向了笼罩在四周的那鸿蒙元气。

    同时，火焰，雷海，落石竟然也相继凝聚成了人形，齐齐出手，和鸿蒙元气纠缠在了一起。

    鸿蒙剑塔以一敌四，鸿蒙元气毫无保留的完全释放而出，刻在其塔身之上的各种纹路在这一刻也是释放出璀璨光芒，脱离塔身，化作一股股不同的攻击方式，加入到了这场别致的战斗之中。

    鸿蒙元气的最大特点就是重，因此，这四个人形身影的速度明显受到了重量的压制，动作变得极为的缓慢，暂时的被束缚住了行动。

    而这也就是鸿蒙剑塔的目的，它并不指望自己能够真的将这四种攻击方式全都化解，只是想要拖延时间，等到叶东的苏醒。

    至于劫兽，此刻却是似乎并不准备干涉鸿蒙剑塔的行为，而是静悄悄的站立在原地，不知道在做些什么，因此，这五方陷入到了一种僵持的状态之中。

    与此同时，犹如置身于无尽虚空之中，连自己都感觉不到的叶东，却是心如止水，因为他是完全自愿进入到这种环境之下，为的就是想要弄清楚劫兽的真正能力！

    虽然他所有感官能力完全被暂时剥夺，但是他的思绪还在，让他还能思考。

    “劫兽剥夺我的所有感官，就是要让我陷入到一种不设防的状态，那么此时此刻它必然正在趁此机会对我发动攻击，如果只是火焰等等攻击，那么凭借我肉身的强悍程度，还能坚持一段时间，怕就怕它会同样以肉身攻击，那种力量，并不是我的肉身所能抗衡的，所以我必须要赶紧从这种状态之中脱离出去。”

    “可是刚才，在我目识被剥夺的时候，我听到了那熟悉的呼唤声，分明是劫兽想要迷惑我，可是不等我被迷惑，它就接着让我听不到，也感觉不到，那么它的这种迷惑，岂不完全是多此一举？”

    “还有，这劫兽虽然说是产自天劫，按理说该是无形无灵无识之物，只是天劫的一种特殊的表现方式，但是实则不然，它有自己完整的身体，身体也能被伤害，而被伤害之后，更是能够有愤怒之情，甚至在道劫出现的时候，还知道躲避，等到道劫消失之后，它才再次出现。”

    “这一切都说明，劫兽是真实存在的某种生灵，有着自己的灵智和情感，那么，它到底是什么？为什么只会在天劫之中出现，甚至就像是执掌天劫一般，能够行使天劫之力？”

    “天劫不同于道劫，道劫是大道产生，是由那位仙人所创造出的道产生，或者我更可以直接理解为，道劫是由道神，也就是觉醒了的道之主魂所施展而出的，那么天劫，却是由这只劫兽施展而出，那么劫兽，岂非就是天？”

    劫兽是天！

    这个念头，连叶东自己都觉得有点古怪和别扭，但是他却认为，自己的这个想法应该是最接近事实真相的。

    “劫兽是天，那这天和道之间，又是什么样的关系？是道融于天，还是天源于道？亦或者两者是并存的？”

    叶东的思绪到这里就不得不停止了，不是他不想继续想下去，而是因为他的眼前竟然出现了一道光，同时，一阵嘈杂的声音也渐渐的在他耳边响了起来，打断了他的思索。

    光芒，竟然是来源于自己的身体！

    叶东微微一怔，看向自己的身体，赫然发现，自己的体内竟然变成了一片虚无的空间，就像是那虚空一般，而且在这虚空之中，有着一个个散发着光芒的如同气泡一样的存在。

    “这，这不就是封神战吗？”

    眼前的景象，让叶东感觉极为的熟悉，因为这像极了封神战中的情形。

    叶东不止一次的超脱于封神战万千世界之外，看着那里存在的一个个的气泡，每一个气泡就代表着一个世界，而每一个世界当中，又会有着无数的生命，包罗万物。

    可是，当这种情形出现在自己身体之中的时候，哪怕连叶东也有点无法接受，甚至更加难以想象，那散发着光芒的一个个气泡，难道也是一个个的世界？

    叶东运足了目力继续看去，距离目光最近的一个气泡之中，出现了一个人影，而这个人影的长相，赫然就是——自己的爷爷，叶元钧！

    叶东心中重重一跳，急忙看向其他的气泡，果然，每一个气泡之中都有着一个自己熟悉的人影。

    父母，妻子，潘朝阳，红狼，般若，柳香儿，甚至还有一个气泡当中的人影竟然是萧无情！

    除了这些人影之外，叶东的耳边那嘈杂的声音也渐渐的清晰了起来，正是之前他听到的那一声声熟悉的呼唤之声。

    这一刻，叶东陡然明白过来，劫兽剥夺自己感官的能力，并非是为了在当时迷惑自己，而是要搜寻出自己的记忆，然后在自己的记忆之中找到对于自己来说至关重要的一个个亲朋好友，然后在此刻全部显现出来，从而让自己陷入到迷惑之中。

    只是它的方法比较特殊，竟然是将自己的身体当作**的一界，再将每个自己记忆中的人，分别放置在一个小世界当中，并且制造出被困于世界当中，向自己发出求救的幻象，企图借此迷惑自己。

    如果自己真的受到迷惑，将这些气泡击碎，恐怕不但不能够将其中的身影救出，反而会对自己造成更大的伤害，等于就是自己在攻击自己。

    想明白了这点之后，叶东的脸上露出了一丝冰冷的笑容，自言自语的道：“虽然它的这个伎俩对我无效，但是它制造幻境的能力却是极为特殊，劫兽就是天，我好像有点明白这句话的意思了，那么如果我能降伏劫兽，是不是就意味着……”

    (cqs!)

 第两千一百三十五章觅仙路开启

    “如果是以前的我，这些幻象恐怕真的会让我有所动心，但是现在，就算这一切为真，也难以动摇我心分毫，借用佛修者的一句话，凡所有相皆为虚妄，全部给我灭！”

    “轰轰轰！”

    叶东体内那所有的泡沫，在他这句话说出的同时，全都炸了开来。

    如同炫丽的烟花一般，泡沫以及其中的每一个对于叶东来说都是极为熟悉的身影，齐齐炸开！

    而叶东，则是面无表情的注视着这一切！

    与此同时，始终静悄悄的站立在一旁的劫兽，却是陡然有了动作，光滑的脑袋之上，那嘴巴的位置倏然裂开，露出了一张嘴巴。

    顿时一股恐怖的吸力从它的大嘴之中传出，瞬间弥漫开来，似乎能够将万物给完全吞噬！

    不断翻滚的劫云，首先化作了一条条云带，在吸力之下凝聚成了一股风暴，急速的涌入了劫兽那张开的嘴巴之中。

    接着，景霄天内那一座座高大的山峰也纷纷离体而起，飘到了空中，彼此之间不断的碰撞冲击，也向着劫兽的嘴巴冲去。

    劫兽那张足有百丈长的巨大嘴巴，简直就像是一个无底的黑洞深渊一般，贪婪的吞噬着一切！

    山川，大河，海洋，巨石，甚至就连生命，也毫无例外，全都被劫兽的大嘴给吞下。

    正处于僵持状态中的鸿蒙剑塔和四个巨大的人形，也终于无法抵抗这种吸力，相继离开原地，冲向了劫兽的大嘴。

    “嗡！”

    就在鸿蒙剑塔即将进入大嘴的瞬间，剑塔内部突然传来一阵巨震，紧接着，鸿蒙剑塔竟然被一股大力给直接震的飞了出去，只是原先被它笼罩在其中的叶东，在这时却是暴露了出来，随着吸力冲入了劫兽的口中。

    “吼！”

    就在叶东进入劫兽口中的刹那，劫兽猛的闭上了嘴巴，而已经被大力震得远远飞出去的鸿蒙剑塔之中，突然爆发出了一声充满了愤怒的怒吼之声！

    这个声音的传出，让原先就在默默关注着它的几双眼睛的主人，陡然间精神一震，一个个神情也是变得无比的激动，哪怕连道神都不能例外！

    鸿蒙剑塔自从被叶东祭炼出来之后，始终跟随在叶东的身边，陪着他历经天劫，一路走到现在，并且在叶东的刻意安排之下，早就拥有了自己的灵性，只是始终没有凝聚出真正的灵识，成为真正的器灵。

    然而今天，当它看到叶东竟然被劫兽吞入口中，并且刚才传来的将自己击飞的大力就是来自于叶东的时候，它陷入到了一种疯狂的境地当中！

    对于鸿蒙剑塔来说，叶东就像是它的父母一样，给予了它生命人，让它由一团没有丝毫意识的鸿蒙元气，一点一滴的缓缓成长至今，所以它绝对不能容许叶东受到任何的伤害，哪怕对方是劫兽也不行！

    不过，它知道现在的自己并不是劫兽的对手，那么想要从劫兽的口中救出叶东，就必须要提升自己的实力，而提升的办法，它之前其实已经朦朦胧胧的摸索到了，但是始终不愿意真正进行。

    这种感觉，就像是依恋父母的孩子一样，想要进可能的待在父母的身边，不愿长大。

    可是这一刻，它知道自己该真正的成长起来，所以在它的身体内部，出现了一种翻天覆地的奇妙变化！

    一团团闪烁着迷离光芒的鸿蒙元气，在鸿蒙剑塔的每一层塔身之中开始不断的翻滚，如果此刻有人能够亲眼看到这一幕的话，绝对会感受到一种无声的怒意在疯狂的滋生，同时，这种怒意之中，还有着一种隐约的灵性在支配。

    与此同时，身在劫兽体内的叶东，却是猛然睁开了眼睛，他的所有感官在幻象破灭的一刻，就已经全部恢复，对于外界发生的事情自然也是有所了解。

    感受到劫兽释放出无穷吸力，似乎是想将自己吞噬的时候，他就打定主意，进入劫兽的体内看看。

    刚才也正是他自己主动出手，将鸿蒙剑塔击飞，为的是给自己留下一条后路，以防万一，自己真的被困在劫兽体内无法出来的时候，至少还有鸿蒙剑塔能够救自己。

    此时此刻他所看见的，竟然和他先前在幻象之中看到的情形几乎一样，依旧是无穷无尽的黑暗之中，有着无数个如同气泡一般的存在。

    不同的是，现在这些气泡之中，不再是一个个叶东记忆之中熟悉的身影，取而代之的，而是一个个完整的世界！

    这些世界之中有天有地，有山有水，更是有着无数的生命繁衍生息。

    同样的一幕，却没有让叶东再露出丝毫的震惊，因为，这和他先前所设想的情况完全一样！

    “果然，这劫兽就是天，不，应该说，其实这万千的凡人世界，以及九霄诸天，都是由这只劫兽创造出来的！”

    原先叶东认为自己所生活的世界，或许只是某位修士的梦境，或者是开辟出来的**的小世界，但是现在，他终于真正知道了，世界的来源，就是由劫兽所化。

    虽然这个真相同样是匪夷所思，但是对于叶东来说，却比当初那个让他感到恐惧的念头，要令他更加愿意接受。

    “吞我的这只劫兽，实际上也的确是虚幻的，或者说，它只是真正劫兽的灵魂，而真正的劫兽，就是在这所有世界，甚至是九霄诸天之外！我们，始终都是在它的肚子之中！也许，它现在正在随意遨游，也许，它现在正在沉睡，总之，只要脱离了它的肚子，应该就能前往更为广阔的天地，或许就是仙界吧！”

    “主……人！”

    就在这时，一个含混不清，但是却响彻天地，以至于连身在劫兽肚子之中的叶东都能清楚听到的声音，陡然间响了起来。

    “轰隆隆！”

    闪电轰鸣，天地震撼，一股难以想象的无穷威压，刹那间覆盖了整个世界，上到神霄天，下到凡人界。

    一个个充满了惊喜的声音也在接二连三的响起：“觅仙路终于开启了！”

    然而此时此刻，身在劫兽肚子之中的叶东，却突然感觉到一股剧烈的疼痛从自己的灵魂之中传出！

    一个小小的孱弱身影，陡然从叶东的灵魂之中冲出，站在了叶东的面前，缓缓睁开了眼睛，发出了一声充满惊喜的欢叫：“叶哥哥！”

    (cqs!)

 第两千一百三十六章小妮的石头

    “轰隆隆！”

    万千凡人世界，以及九霄诸天，所有的生命都听到了一道震耳欲聋的爆炸之声，以至于让他们齐齐抬起头来，看着天空。

    天空之上，爆发出了耀眼的光芒，一道巨大的裂缝，正以极快的速度在天空之上蔓延，长达数万丈。

    璀璨夺目的光芒，就是从这裂缝之中透出，而更有修为高深之人已经看到，在这道横亘整个天际，仍然在不断蔓延的巨大裂缝之中，在那无数绚烂的光芒之中，竟然有着一颗颗星辰！

    这些星辰，有的巨大无比，有的却是小若尘埃，但是每一颗。都释放出了一种极为强大和磅礴的气息，哪怕连神霄天内的诸神，在这股气息之下，都有了想要跪下膜拜的冲动，更不用说其他生灵，早就已经全都跪倒在地。

    甚至连景霄天内，那已经被叶东抹杀了七情的所有生命，也是在一种本能的驱使之下，对着天空之中的巨大裂缝跪倒在地。

    “觅仙路！”

    “裂缝之后就是觅仙路！”

    一个个充满了惊喜的声音，在各个世界，在各个诸天之内传出！

    不管是见过觅仙路的，还是没有见过的，在这一刻，似乎本能之中都明白了这条突然出现的裂缝，所代表的意义。

    此时此刻亿万生命，都在抬头仰望着这一奇迹，这一盛况，心中的激动根本无法用任何语言来形容，每个人的心中都是澎湃万千，恨不得立刻就冲上天去，踏上那据说能够通往永生的寻仙之路。

    天地门门主羽青岚，站在星空之中，在他的身后，密密麻麻的跪了近百人之多，和无数生命一样，他们全都面带激动的注视着眼前这正在缓缓打开的巨大裂缝，只不过，他们所站着的位置却比任何人都要靠近这个裂缝，因为，裂缝就在他的脚下。

    “小妮！”

    对于外界发生的事情，叶东完全不知情，而是看着眼前正带着满脸惊喜，注视着自己的小女孩，面色依旧平静，甚至在第一时间就将神念探入了小妮的体内。

    上次见到小妮，是在叶东杀死潘朝阳之后，小妮的灵魂被潘朝阳以一座极阵给封印了起来，而要想破开这座极阵，极为困难。

    再加上叶东感悟无情道，已经彻底的放弃了自己坚守的情，所以在他看来，小妮，这个来历神秘的小女孩，甚至都有可能是别人派来，安插在自己身边的一颗棋子，所以最终他根本都没有去想要破开那座极阵，而是将小妮直接收了起来，准备等到日后一切尘埃落定之后再想办法将其唤醒。

    可是现在，小妮竟然自己苏醒了过来，并且竟然主动冲破自己藏在灵魂中的无情界，出现在自己的眼前。

    无情道已经大成的叶东，自然不会再对小妮有任何的感情，甚至在小妮如同以前一样，伸出手来，希望叶东能够抱抱她的时候，他都毫不犹豫的推开了，继续专注的以神念探查着小妮的体内。

    叶东的举动，明显让小妮感到了疑惑和阵阵的心痛，

    当初的她，每隔三年便会失忆，可是自从有了天之灵的跟随，她的记忆已经能够保留，而在她这么长的记忆中，记得最清楚，也是最想念的人，就是叶东。

    “叶哥哥，我是小妮啊，你不记得我了吗？”小妮脸上的欣喜已经被着急和恐慌所代替，两只大大的眼睛里弥漫上了一层雾气，急促的道：“叶哥哥，你是不是也失去记忆了？我让小灵跟着你，他能帮你想起以前的记忆，小灵，快去帮帮叶哥哥。”

    说话间，一个小小的男孩出现在了小妮的肩膀之上，正是那天之灵，只是此刻的天之灵却是以警惕的目光打量着叶东，并没有听小妮的话冲过去。

    叶东对于小妮的反应和话音，完全像是没有看见，没有听见一样，神念继续在小妮的体内探查着。

    小妮显然也是有点不知所措，只能泪眼朦胧的看着叶东，不知道以前极为疼爱自己的叶哥哥，为什么会变得如此陌生。

    渐渐的，叶东皱起了眉头：“不对，那座阵法还在，根本没有解开，那小妮为何会在此刻苏醒？难道，潘朝阳骗了我？”

    听到“潘朝阳”这三个字，小妮突然想起来了，自己在临睡着之前，见过潘朝阳，并且他还交给自己一块血红色的石头，让自己等到叶哥哥杀死一个叫做萧无情的人之后，交给他！

    想到这里，小妮急忙揉了揉眼睛，小心翼翼的问道：“叶哥哥，你杀死了一个叫做萧无情的人吗？”

    这句话让叶东陡然一怔，眯起眼睛，目光之中透出一丝冷冽，注视着小妮道：“你怎么会知道萧无情？是不是潘朝阳让你这么问的？”

    “是潘哥哥说的，他说，如果你杀死了萧无情，那么我就可以将一样东西交给你。”

    叶东冷冷一笑道：“潘朝阳，你果然是狡猾多端，临死临死，竟然还弄出了这么多的事情，恐怕，小妮在这个时候苏醒，也是你早就已经算计好的了，我倒要看看，你究竟给我留下了什么东西。”

    叶东将手一伸道：“萧无情已经死了，东西给我吧！”

    “真的吗？”小妮对于现在的叶东，明显有点不相信，而且潘朝阳也是特意一再叮嘱，一定要等到萧无情死了之后才能将石头交给叶东，所以她忍不住多问了一句。

    “哼！”叶东一声冷哼，一股无形的威压顿时将小妮给笼罩了起来，但是小妮却像是毫无所觉一样，不依不饶的又问了一遍。

    “真的！”

    小妮对着叶东愣愣的看了半天之后，才小心翼翼的从自己的怀里掏出了一块血红色的石头，递到了叶东的手上道：“就是这块石头！”

    叶东握住这块石头，觉得有点眼熟，仔细一回忆，想起来，自己当初在五行界的时候，魔帝轩辕天骄就留下了一块这样的石头，里面有着他本人的一道神念。

    “这里面应该会有潘朝阳的一道神念！”

    叶东不再理会小妮，神念直接扫向了石头之中。

    “嗡！”

    石头微微一震，一个虚幻的人影，陡然飞了出来，立在了叶东的面前。

    人影笑容满面，双眼之中闪烁着睿智的光芒，定定的看着叶东，果然正是潘朝阳！

 第两千一百三十七章往事

    “潘哥哥！”

    小妮也没想到这块小石头之中竟然会出现潘朝阳，惊喜的叫出声来，只是潘朝阳却是对她没有任何反应。

    “我等总算是幸不辱命，恭喜少主无情道大成！”潘朝阳的身影，似乎真的能够看到叶东一样，双手抱拳，对着他一揖到底，而叶东只是冷冷的注视着，并没有任何的反应。

    潘朝阳直起身子，微微一笑道：“不过，现在也是该让少主知道事情真相的时候了！”

    “真相？”叶东冷冷一笑，虽然明知眼前的潘朝阳不会回答自己，但是仍然忍不住开口道：“什么真相？”

    “这是当初萧无情给我看过的一段往事的画面，从而说服我帮他演了一场戏，而且，为了今日，为了少主，他特意将这段画面留给了我，如今，我就将它展现给少主，少主，请仔细看！”

    随着潘朝阳的话音落下，他的身体竟然慢慢的变得透明起来，很快就化作了一团朦胧的雾气，而在这团雾气之中，出现了一个金色的人影。

    “萧无情！”

    看到这个人影，叶东的眼中不由自主的射出了两道寒光，但是寒光旋即怔住，脸上露出了一丝疑惑。

    因为此时此刻，雾气之中的萧无情并非是叶东熟悉的那个一身黑衣的打扮，而是一身金色长衫，俊朗的脸上带着真正发自内心的温和笑容，让人一看之下，就如同沐浴在阳光之中，哪怕隔着画面都能感受到一股浓浓的暖意。

    不知道萧无情的衣服是有什么材料制成，竟然散发着淡淡的柔和金光，将萧无情整个人笼罩起来，金光一片。

    而让叶东感到疑惑的就是这点，因为不久之前，在道神亲自出手，以一只手臂对付自己的时候，自己根本不是道神的对手，但是就在危险关头，突然出现了一个金色的人影，出手挡下了道神的手臂，算是救了自己。

    当时自己就觉得，这个金色的人影，似乎给自己一种熟悉的感觉，不过并没有仔细的去想。

    如今看着雾气之中的萧无情，如果他身上的金光再强烈一点，将他的身形相貌都遮掩住的话，那他简直就和那日出手救下自己的人影，一模一样！

    接着，叶东又想到了刚才和萧无情的大战之中，萧无情的眼中射出了一道金光和一股死气，凝聚成了一柄奇形兵器。

    那道金光，同样让自己感觉到了熟悉！

    “难道，那天救下我的人，就是萧无情？”叶东皱着眉头，轻声自语，不过紧接着眉头舒缓，面色重新恢复冰冷：“应该就是他了，哼，他救我，不过是想亲自吞噬我，也没什么好奇怪的！”

    叶东定下神来，继续观看，只见雾气之中，萧无情是置身于一片黑暗当中，应该是某处虚空，静静而立，似乎是在等待着什么。

    大概片刻之后，雾气之中，陡然出现了一团更加浓郁的金光，刹那间照亮了整个虚空，驱散了所有的黑暗。

    而看到这团金光，雾气之中的萧无情，立刻翻身跪倒在了虚空之中，而叶东却是再次猛然瞪大了眼睛，死死的盯着金光。

    金光之中，赫然是一座金色的，彷佛用黄金建造出来的巨大的坟墓！

    坟墓的最前端，竖立这一块高达百米的巨大墓碑，墓碑之后，则是一个半圆形的巨大坟包，说是坟包，但是里面绝对可以装下一座宫殿。

    墓碑之上星星点点的落着一些斑驳的红色鲜血，红的刺目，其中更是有数十滴鲜血还在以极为缓缓的速度往下流淌！

    除了鲜血，墓碑之上还刻着一道道古老的血之天纹

    看着雾气之中距离萧无情越来越近，彷佛距离自己也越来越近的坟墓，叶东真的是愣住了！

    这座坟墓，自己也曾经见过，甚至后来经过和潘朝阳等人的讨论之后，认为这座坟墓，应该是那位赫赫有名的血帝东方擎的坟墓！

    叶东万万没有想到，潘朝阳让自己看的这段画面之中，竟然会出现血帝的坟墓，而且，如同变了个人一样的萧无情，更是在虚空之中等待着这座坟墓的出现。

    隐约之间，叶东觉得，这段画面接下来所展现的，必然将会是一段惊世骇俗的往事，而且，和自己息息相关。

    金色的坟墓终于缓缓的飘到了萧无情的面前，虽然并没有停下来，但是却传来了一阵“哗啦啦”的声音。

    这个声音，叶东同样不会陌生，这是铁链震动的声音，上次他为了弄清楚坟墓的秘密，冲向坟墓之时，就被一个突然出现的人影给击退，而这个人影的实力绝对强悍之极，只是不知道什么原因，他似乎是被锁在了坟墓之旁，如同守护坟墓一样。

    现在，虽然叶东明知道这仅仅是一段发生在过去的往事，但是那清脆的锁链震动之声，却是那么的真实，一切就像是真的发生在自己的身边一样。

    果然，墓碑之旁浮现出了一个人影，高大威武，浑身都笼罩在一层血雾之中，根本看不出长相，只有一双血红的眼睛，射出两道红光，直直的盯在了萧无情的身上。

    与此同时，萧无情的脑袋已经低到了极致，以一种极为崇敬的姿态，正好对着这个人影拜了下去，并且开口出声：“弟子萧无情，拜见师尊！”

    师尊！

    哪怕叶东无情道心大成，哪怕叶东已经看透了一切，但是当他听到这两个字的时候，整个人却像是被雷电击中一样，竟然无法控制自己的身体，微微颤抖了起来。

    萧无情的师尊，岂不正是自己的师父，魔帝梵天？

    这个被锁在血帝东方擎坟墓旁的人，竟然会是魔帝梵天？

    说实话，叶东根本不敢相信，然而他突然之间想起来，当初萧无情曾经对自己说过的一番话，自己所经历的一切，其实真正的幕后主使并不是萧无情，而是师父，魔帝梵天！

    就在这时，那个高大人影身体四周的血雾慢慢的散了看来，终于露出了人影的真实面目。

    不过，叶东却并没有去注意人影的长相，而是死死的盯住了人影的那双血红的眼睛，身体再一次剧烈的颤抖了起来！

    一股寒意从他的心底涌出！

 第两千一百三十八章血帝？魔帝？

    这双眼睛，叶东同样不会陌生，虽然他只看到过一次，而且几乎算是匆匆一瞥，但是这双眼睛却是已经深深的刻在了他的灵魂深处，让他这辈子都无法忘记。

    那也是萧无情留在魔神刑极的嫡系后人刑恒灵魂之中的一段画面，那段画面让叶东知道了，魔神刑极竟然是血帝东方擎的弟子。

    而在那段画面之中，叶东并没有见到血帝的长相，不过，却是见到了血帝东方擎的眼睛，一双冰冷的嗜血的眼睛，是叶东有生以来见到过的最为残忍的眼睛。

    那双眼睛之中包含了几乎叶东所能想到的所有负面的情绪，让他感到了颤粟，所以让他记忆深刻，无法忘怀。

    现在，叶东看到的，这个被链条锁在血帝东方擎墓碑之旁的人影的眼睛，赫然和他灵魂中那双让他感到颤粟的眼睛，合而为一了！

    “他，竟然是血帝？”叶东顿时觉得口干舌燥：“血帝被锁在这里，那这座坟墓之中埋葬的又会是谁？”

    “不对，萧无情明明是魔帝梵天的弟子，怎么会称呼血帝为师尊？这，这到底是怎么回事！”

    叶东忍不住大喊出声，雾气之中所呈现出来的一切，已经彻底的颠覆了他脑中的认知，让他根本无法接受，也根本无法想通其中的原因。

    不过，就在这时，血帝的那双足以让神都为之胆寒的眼睛，却是渐渐的变得柔和了起来，虽然依旧是血红血红，但是在叶东看来，非但不会再感到畏惧，反而感觉到了亲切，甚至体会到了那眼中所包含的一种慈祥。

    “师父！”

    虽然这双已经变得柔和的眼睛看的并不是自己，但是叶东却仍然不由自主的喊出了这个称呼。

    只有在师父的面前，叶东感受到过这种目光，所以他才会情不自禁，不过旋即他回过神来，这双眼睛现在看的并不是自己，而是萧无情。

    血帝就是魔帝？为什么血帝的眼神会变成魔帝的眼神？

    叶东只觉得脑中已经变成了一团混沌，他不知道当初潘朝阳在看到这段画面的时候，是如何的反应，至少自己是完全的混乱了，所以索性他什么都不再想，只是继续看下去，他相信，一切问题，终究都会有答案的。

    “无情！”人影终于缓缓的开口了，虽然叶东已经看清楚了他的长相，并非自己的师父，但是那双眼睛，叶东却坚信就是魔帝梵天的眼神，以至于他也不知道到底该如何称呼这个人影了。

    听到人影的呼唤，萧无情那依旧仅仅伏在地下的身体，忍不住轻轻的一颤，再次开口道：“师尊！”

    声音之中明显多出了一种希翼和一种委屈，而这种情感，叶东同样熟悉，当初他第一次见到师父之时，也是如此。

    那种感觉，就像是一个从小无依无靠的孤儿，终于见到了自己的至亲……

    “无情，原来你叫萧无情，看来，真是天意使然！”人影发出了一声感慨：“起来吧，无情，你应该是我的三弟子吧！”

    “是的，师尊，在弟子之上还有大师兄魔帝轩辕天骄和二师兄剑尊君不悔，只是他们都是下落不明，弟子始终未曾找到。”

    萧无情仍旧跪在地上，没有起来，似乎只有这样才能表达出他内心对于师父的敬爱。

    而听到二者之间的对话，叶东明白了，画面之中的萧无情，也是第一次见到魔帝梵天，甚至于魔帝梵天都不知道他的名字。

    甚至叶东可以想象，萧无情的经历，和自己应该差不多，从接受血狱的那天起，就是无依无靠的独自拼搏，同时还在尽其所能的寻找着师兄和师父的下落。

    人影再次叹了口气道：“天骄和不悔吗？这两个孩子，唉，说起来，我真是不配当你们的师父！我以为，我在血狱之中所藏的这个信息，不知道何年何月才会有人知晓，不过没想到竟然这么快，就被你发现了！”

    萧无情低着头道：“师尊，弟子在血狱第十六层中发现了您老人家留下来的信息，所以立刻赶到这里来见您。”

    “血狱呢？”

    “已经离弟子而去，不知下落！”

    “那就好，无情，为师之所以在血狱之中留下信息，是因为有一件大事需要有人替我完成。”

    “师尊有事尽管吩咐，弟子万死不辞！”

    人影的脸上露出了一丝苦笑，这丝笑容真是苦到了极致，以至于叶东隔着雾气看去，都能感觉的到。

    “既然你不愿起来，那就拜拜这座坟墓的主人吧，他是我的老祖宗，和我血狱一门也有着千丝万缕的联系，而且相信你也应该听说过他的名字，他就是血帝东方擎！”

    萧无情的确听说过血帝的名头，但是却不像叶东那样震惊，毕竟他和血帝之间没有丝毫的血脉传承，对于他来说，只是听从师父的话而已，所以乖乖的冲着坟墓行了三跪九拜的大礼。

    叶东再次糊涂了，既然这座坟墓真的是血帝之坟，那这个被锁在坟外的人难道真的就是魔帝梵天？可是魔神刑极的师父，明明又是血帝……

    “无情，起来吧！”

    萧无情这次终于站了起来，不过仍旧恭敬的束手低头，站在那里。

    “抬起头来！”

    萧无情这才抬起头来，还是第一次真正的看见面前人影的长相。

    忽然，这个人影对着萧无情深深的拜了下去！

    这个动作，让萧无情吓了一跳，“噗通”一声再次跪倒在地：“师尊，您这是做什么？折煞弟子了！”

    “起来！”

    人影一挥手臂，在“哗啦”的链条扯动声中，发出一股柔和的力量，将萧无情托了起来，并且让他始终抬着头，和自己对视着。

    “无情，现在站在你面前的，并非是我的肉身，而是血帝老人家的一具分身，我只是将一魂藏于此分身之中，所以刚才的那一礼，是我和血帝老人家共同对你施的一个大礼！”

    不等萧无情反应，人影已经接着道：“接下来，为师就要说出需要你做的事情，当然，听完之后，你完全可以拒绝，为师和血帝老人家，也绝对不会对你有丝毫的怪怨！”

 第两千一百三十九章天意使然

    血帝的分身，魔帝的一魂，成为了被绑在血帝坟墓之外的守墓人！

    叶东在恍然之中，终于明白了一些事情的真相。

    魔神刑极的师父，并不是血帝，而是血帝的一具分身，只是这具分身似乎和血帝本人是截然不同的两个人。

    在所有关于血帝的传说中，血帝绝对是一等一的大英雄，心系天下苍生，但是他的这一分身，虽然叶东未曾真正接触过，但是能够带出刑极这个徒弟，并且鼓励他去大肆屠戮生命并且加以吞噬，不难看出，分身和本尊之间的区别。

    至于魔帝梵天的一魂，为什么会存在于血帝的分身当中，并且还被锁在了血帝坟墓之外，恐怕真正的目的，就是为了束缚住这个分身。

    要是让这个分身恢复自由的话，以他这种残忍的性格，绝对会展开一场疯狂的屠杀，而凭借他的实力，更是没有几个人能够抵挡，到时候，所有世界都将会迎来一场浩劫！

    叶东脑中的混沌终于变得清明了起来，现在，大多数的问题都有了合理的解释，只剩下三个问题依旧没有答案。

    第一个问题，既然血帝本尊已死，为什么他的分身还会活着？

    而且，眼前的这段画面最少也是六七万年前的，那个时候分身活着也就算了，可是几年之前，叶东在虚空之中却是也见到了这具分身，并且还被他攻击，也就是说，那个分身直到现在依然存活于世！

    唯一让叶东感到庆幸的，就是至少这具分身，似乎还是无法离开血帝之墓，不过他并不知道，魔神刑极在不久之前，为了对付他，特地进行了一次召唤……

    第二个问题，魔帝的一魂在血帝分身之中，那么他的本尊究竟在何处？叶东相信，当初魔帝留下的那一魂应该已经消散了，不然上次他被血帝分身攻击的时候，如果魔帝一魂还在的话，绝对会出来见自己。

    第三个问题，魔帝究竟要让萧无情做什么事情，竟然以他和血帝两人的身份，对萧无情行了一个大礼！

    血帝和魔帝，虽然两人相隔时间超过近百万年，但是恐怕就算是见了道神，也不见得会行此大礼。

    这一刻，叶东觉得自己的心脏彷佛都要停止了，因为他知道，这件事情，必然和自己是息息相关，而且，萧无情肯定答应了！

    萧无情的脸上也露出了一丝惶恐之色，那时的他，还不是死神，只不过是和当初的叶东一样，是一个没有师门庇护的可怜的弟子，甚至恐怕连神君的身份都没有获得，所以他同样是竖起了耳朵，等待着魔帝接下去要说的事情。

    在一阵沉默之后，魔帝终于缓缓开口：“日后，你会有一个师弟，他不但将是我血狱一门的救星，更是这天地，这大道，这万物，这一切一切的救星！”

    “他的身上不但会流有我血族的血液，而且还会有另外一个被称为忘族的血液，两种血液融合之后的传承，将会让他成为创道者！同样，他也会得到血狱，成为我血狱一门的传人。”

    听到这里，叶东只觉得自己浑身的血液都已经凝固了，魔帝口中说出的这个人，分明就是自己！

    只是忘族……

    遗忘之道，忘老，落叶界……

    “忘老，难道是我叶家的老祖宗？爷爷，并非是孤儿？我叶家，难道自古就有，甚至历史都不比血族要短？”

    叶东脑中再次变成了一片空白，整个人更是彷佛变成了雕像，站在那里，一动不动。

    魔帝的声音还在继续：“无情，对于创道者，我不知道你了解多少，我也没有时间和你详细解释，只能简单的告诉你，创道极为艰难，数百万年来都没有一人成功过，而你的这位师弟，他的创道之路同样如此，总之，不管他到时候感悟的是什么道，我希望你能让他感悟完全相反的一种道，只有这样，他才有可能创道成功！”

    萧无情听到这里，并没有觉得有什么难度，所以坦然的点点头道：“师尊放心，我必定会竭尽全力帮助师弟的。”

    “唉！”魔帝又是一声叹息道：“还是实话告诉你，其实，不管是血帝还是我，都推算了出来，他所感悟的将会是情道，而你就要帮助他感悟无情道，所以刚才我会说，你的出现，真的是天意使然，无情，无情！”

    萧无情对于悟道显然仍旧是一无所知，仍然笑着道：“师尊，虽然我父亲希望我能够无情，但是我的性格却恰恰相反，甚至应该和我那位未来的师弟一样，重情重义，不过，还是请师尊放心，弟子肯定会让师弟感悟无情道的。”

    “不！”魔帝的语气陡然变得凝重了起来：“要让他感悟无情道，必须你自己先感悟无情道，而且，你必须要成为神，获得道神的认可，只有这样，你才有可能活着见到你的师弟，并且帮助他。”

    “师尊，弟子并非创道者，如何感悟无情道？”

    这一次，魔帝沉默了很长很长的时间之后才继续开口：“无情道，就是抛弃一切情感，而为了获得道神的认可，不被他怀疑你的目的，你必须要亲手杀死你的至亲至爱，杀死你的亲朋好友……”

    “哗啦”一声！

    叶东眼前的雾气之上出现了无数道裂缝，就像是一面破碎的镜子一样，镜中的一切都开始慢慢的变得模糊，直至完全消失无踪。

    然而对于这一切，叶东已经毫无所觉，甚至连雾气重新化作了潘朝阳，站在他的面前都不知道，只是神情呆滞，目光茫然，不知道在看着什么。

    潘朝阳虽然仅仅只是一道神念所化，但是却像是知道叶东此刻的反应一样，站在那里，同样一言不发，给叶东足够的时间去思考，去消化这一切。

    一旁的小妮，同样静静的站在那里，刚才的一幕幕情形，她也清楚的看在眼里，虽然她不明白具体的事情的经过，但是隐约却也能猜出，这些事情，对于叶哥哥是种相当大的打击。.

 第两千一百四十章一切的真相

    真相！

    这就是一切事情的真相吗？

    此刻叶东的脑中，翻来覆去只有着这一个念头！

    虽然画面已经消失，虽然师父的话并没有说完，但是叶东已经知道了以后会发生的所有事情。

    神君萧无情，亲手杀死自己的妻子，自己的父母，自己的亲人，自己的兄弟，一跃变成了死神萧无情，并且正如他的名字一样，感悟了无情道！

    “假的，都是假的，肯定是假的！”叶东陡然发出了一声歇斯底里的狂吼：“萧无情，这一定是你编造出来的，我不相信，我不相信！”

    而与此同时，始终保持沉默的潘朝阳也终于随之开口：“少主，萧前辈说过，他虽然成为了死神，但是他这一生之中，没有杀死一个无辜的生……！”

    “怎么没有！”盛怒之下的叶东，已经忘记了眼前的潘朝阳不过是一个神念，根本不可能与自己对话，毫不客气的打断了他的话，双目通红的冲着他怒吼道：“香儿，燕南归，魔魁，妖帝影藏，他们，是我亲眼目睹，死在萧无情手中的，难道他们都不是无辜之人吗？他们都死了，都死了，骗子，骗子，你们都是骗子，都在骗我！”

    潘朝阳继续道：“少主，我知道，你肯定不相信这一切，但事实上，不管是香儿，还是妖帝他们，甚至就连整个四象界的所有生命，以及你的亲人，他们都还活着，他们损失的不过是一具肉身，他们的灵魂全都好好的活着！”

    “不可能！”叶东在一怔之后，再次疯狂的吼叫着：“我亲眼看见他们死的，形神俱灭，灵魂都消失了，而且，就算他们没死，在黄泉路上，就在刚才，萧无情将我摄入他的黄泉路，我亲手将香儿，将燕南归，将他们所有的人又杀死了一遍，他们已经彻底的死了，永远也不会复活了！”

    “少主，如果你不信的话，可以问问小妮，问问她，四象界的人是不是都还活在九天圣地之中，问问她，是不是亲眼见到过战天，见到过燕南归他们的灵魂！”

    叶东霍然转身，看向了一旁的小妮，血红的眼睛，死死的盯着她，样子狰狞之极。

    小妮的脸上掠过了一丝畏惧，明显是对于此刻的叶东有着害怕，不过旋即她就挺起了小小的胸膛，大声的道：“叶哥哥，潘哥哥说的都是真的，四象界是没有了，不过四象界的所有生命，都被带到了九天圣地之中，我、小灵和小寻还是好朋友呢！不信你问小灵！”

    小灵忙不迭的上下点着自己的小脑袋，证明小妮的话是真的。

    小寻，是叶东在悟道的历练当中无意中救下的一条小土狗，在叶家的时候，和小灵、小妮成为了好朋友。

    小妮没事的时候，就喜欢骑在小寻的身上四处乱逛，就如同当初骑在红狼身上一样。

    “少主，关于四象界的事，我要对你说声抱歉，虽然他们都还活着，但是的确是我们几个亲手毁掉了四象界，要怪，你就怪我，是我说服了般若、红狼和龙成，还有沧溟七子，演了这场戏。”

    潘朝阳的身体直直的跪倒在了地上，而叶东已经完全愣住，呆呆的注视着潘朝阳。

    “少主，至于玲珑他们，更是平安无事，龙墓，那是真龙的墓地，就算道神都找不到，萧前辈又怎么可能找得到，总之，所有的一切都是假的，不过是萧前辈煞费苦心的安排，为的就是完成他当年对于魔帝前辈所作出的承诺，帮助你感悟无情道，帮助你创道成功！”

    “以前我对于道，了解的并不深，但是在封神战内的十多年时间里，我也算是摸到了一点道的影子，根据我的推测，道，必须讲究平衡，讲究阴阳合一，也就是必须要感悟两种道，然后将两种道合而为一，才有可能创道成功，所以，当年的血帝和魔帝，推算到了少主会缺少一道，才会在血狱之中留下信息，希望血狱一门有人能够帮助少主，创道成功！”

    潘朝阳的这番话，再次勾起了叶东的一段回忆，那是在集道境中。

    道力挥动斧头砍树一年，树毫发无伤，直到最后，树倒斧碎！

    “你可明白了？”

    “平衡，打破了这种平衡，就是两败俱伤！”

    “真正的创道，就是将两种相互矛盾的道，融合为一。”

    潘朝阳还是不愧是智将，虽然并非创道者，但是对于道的理解，却是远远超过其他生命，甚至已经接近了创道者。

    “少主，再告诉你一个好消息，除了我之外，被你亲手杀死的般若，红狼，周龙成和沧溟七子，他们在离开九天圣地的时候，都被我抽了一丝残魂出来，就藏在了九天圣地之中，也许，有可能让他们复活！”

    “至于我，虽然算到了有着一线生机，但是我却不知道生机何在，自然也不知晓我现在到底是生是死，又身在何处。”

    “不过，少主不用管我了，因为少主还有更重要的事情要去做，留在小妮体内的极阵，的确是我这一生阵法之大成，但是并非是用来对付少主，而是为了封锁神霄天！”

    “小妮苏醒之时，就是觅仙路开启之日，而一旦觅仙路开启，诸神为了获得大量的生机去闯觅仙路，就会对神霄天以下的所有生命展开疯狂的屠杀，少主只要激活极阵，就能将神霄天封锁一段时间，暂时阻止诸神，趁着这段时间，少主可以去寻找帮手，共同对抗诸神！”

    “少主，对不起，这是我所能做到的极致了！”

    “对了，少主，萧前辈还有一句话让我转告你，他知道，他可能会死在少主的手中，但那是他自愿的，他的死，不但不是害他，反而是帮助他得到了解脱，死在其他人的手中，不如死在少主的手中，所以少主千万不要因此而有所自责。”

    “另外，萧前辈将他的儿子代替少主亲手杀死，却留下了一丝残魂放在了少主的灵魂之中，如果少主真的想要为萧前辈做点什么的话，那就对他的儿子稍微照顾一点！”

    “少主，我的时间到了，真希望，还有机会能够和少主并肩作战！少主，保重！”

    ……

    “啊！”

    看着面带微笑，化作烟雾消失的潘朝阳，叶东陡然仰天，再次发出了一声撕心裂肺的嘶吼！

 第两千一百四十一章绝情

    “啊！”

    叶东那凄厉的嘶吼声，在这无边无际的虚空之中不断的回响着，那满目狰狞的模样，状如疯狂，让一旁的小妮已经吓得泪眼婆娑，浑身瑟瑟发抖，但是仍然鼓足了勇气，小心的挪动着脚步，一点点的向着叶东靠近，口中则是小声的呢喃着：“叶哥哥，你怎么了，小妮害怕。”

    现在已经知道了所有事情真相的叶东，如何能不疯狂？

    萧无情，不管是作为血狱一门的传人，还是作为魔帝梵天的弟子，他都是最可怜的一个人。

    在他的身上，所背负的重担，是任何人都无法想象的，而要去挑起这幅重担，所要去做的事情，更是任何人都无法做到的！

    让一个重情重义的人，去感悟无情道，去亲手杀死一个个自己至亲至爱的人，然后亲手一步步的逼着自己的师弟走上无情道。

    在做着这一切的时候，他的心中何尝不是在滴着血！

    对于萧无情来说，也许他不会在乎天下苍生，不会在乎这天地大道，但是，他不能不在乎自己师父的话！

    因此，尽管他心在滴血，但是却严格遵从师父的要求，艰难痛苦的生活了数万年的时间。

    血帝东方擎，在无数生命的心中，是一等一的大英雄；

    魔帝梵天，至少在血狱一门所有传人的心里，也是顶天立地的英雄；

    死神萧无情，在所有人，甚至就算是在他的至亲至爱的心中，恐怕只能是一个十恶不赦的坏人。

    血狱一门，连同叶东在内，共有弟子十人，每一个人都是赫赫有名，每一个人都有这一番丰功伟绩，会被或多或少的后人称道，会流传于世。

    唯独萧无情，他所拥有的只是骂名，他所流传下去的只会是遗臭，如果今日没有叶东知晓这一切，那么叶东对他仍然恨之入骨，这天下间没有一个人会感激萧无情。

    可是事实呢？

    萧无情，他也是英雄，是一位不被任何人所知晓的英雄，他所做的事情，也许会被很多人不理解，也许会被人骂做愚忠，但是至少他问心无愧！

    他做到了对师父的承诺，做到了对叶东的帮助，做到了他作为血狱一门的弟子，所能做到的极致！

    甚至如果叶东真的能够创道成功，真的能够取代现有大道，开创出一个全新的盛世，那么萧无情，当记首功！

    可是，萧无情最后的唯一的愿望，希望叶东在知道事情真相之后，能够多多照顾一下他儿子萧无义的残魂……

    这个愿望，其实很微小，很不起眼，但是，叶东却做不到！

    因为，萧无义已经死了，是叶东硬生生的用他的那缕残魂来刺激萧无情，硬生生的逼着萧无情终于真正亲手彻底杀死了他唯一的希望！

    所有叶东认为已经死了的人全都没死，甚至就算是被他亲手杀死的般若，红狼，原来也早在事先被潘朝阳取走了一丝残魂，那么以他们各自的修为，只要假以时日，还有复活的可能。

    可是，萧无情和萧无义，却是彻底的死了，一个被他亲手杀死，一个被他亲手逼着萧无情杀死。

    叶东终于能够明白先前萧无情看到萧无义那缕残魂之时，所表露出来的反应了，那是真正的绝望！

    而这绝望，却是自己这个小师弟亲手送到他面前，并且逼着他去做的！

    放弃一切，不惜背上千古骂名，甚至连自己的至亲至爱都不会去理解的萧无情，为了叶东已经做到了仁至义尽。

    然而他的最后的一个极为微小的愿望，叶东却都无法去帮助他实现，这让叶东如何能不疯狂！

    这一刻，他甚至恨自己的师父魔帝梵天，恨血帝东方擎，为什么要让萧无情，为什么要让自己的三师兄，去独自一人承担如此大的痛苦和重担。

    不过，他也知道，如果没有萧无情所作出的这一切事情，自己绝对不可能感悟无情道，说到底，一切还是为了自己。

    所以，他恨自己！

    “啊！”

    叶东依旧在嘶吼，他的整个人已经变得一片血红，体内有一股熊熊火焰在沸腾，在燃烧，甚至灵魂之中的那颗刚刚大成的无情道心，都被一股悔恨的火焰给包裹住了。

    血帝东方擎，魔帝梵天，死神萧无情，再加上潘朝阳，他们已经尽可能的算到了一切，尽可能的为了帮助叶东创道而做足了准备工作，但是他们谁也没有算到，叶东会逼着萧无情亲手彻底杀死萧无义……

    叶东的本心是善良的，他最初的道也是有情之道，虽然在萧无情的逼迫之下，一步步的感悟了无情道，但是连他自己都不知道，在他的内心，在他的灵魂深处，依然有情的存在！

    因此，现在当他知道了事情的真相，当他知道自己亲手毁灭了萧无情最后希望的时候，他的情，根本无法承受，他的无情道心，甚至隐隐有了要崩溃的趋势！

    这也是所有知道真相的人当初最担心的一件事，其实和无情道相对的，并非只有情道，而是还有一种道——绝情道！

    无情和绝情，同样是两种相对的道。

    无情，只是没有了情，但无情本身，却也是情的一种。

    可是绝情，却是彻底灭绝了情！

    魔帝梵天当初就是一再叮嘱萧无情，切切不可让叶东感悟绝情道，那样的话，就不是给这世界带来救星，而是恰恰相反，会给这世界创造出一个更可怕的杀星。

    可是现在，萧无情已经死了，带着他认为已经圆满完成了师父要求的欣慰和解脱，死去了！

    而叶东带着心中无边的悔恨和内疚，带着自己那颗无情道心，正在慢慢的向着绝情道而转化。

    这一刻，似乎没有人能够阻止他，在他的身边，唯有一个懵懂无知的小妮。

    “咔擦”一声脆响，叶东那刚刚大成的无情道心之上，赫然出现了一道裂缝！

    然而就在这时，无尽虚空之中那一个个如同气泡一般存在的无数世界，突然齐齐亮起了一道光。

    与此同时，叶东的灵魂中也亮起了一团光，一团五彩的柔和光芒，将叶东全身上下给包裹了起来，连同他那颗已经出现了裂缝的无情道心。

 第两千一百四十二章三道同成

    五彩光芒的出现，不但让正陷入疯狂之中的叶东安静了下来，甚至就连在一旁吓得瑟瑟发抖的小妮，也是慢慢恢复了平静，双眼之中透出一股迷茫，呆呆的注视着那团五彩光芒，而在她眼中的迷茫深处，还有着一丝熟悉。

    在她那不断遗忘，不断丢失的记忆之中，对于这团五彩光芒，似乎有着一种源于灵魂的熟悉。

    渐渐的，一张图，出现在了叶东的头顶上空，正是万象归元图。

    “家！”

    看着万象归元图，忽然从小妮的口中蹦出了这样的一个字，让始终坐在她肩膀上的小灵不禁微微一怔。

    而下一刻，小妮已经迈开双脚，向着万象归元图，走了过去，脸上的迷茫已经随之消失，取而代之的是一种久违的向往。

    就这样，小妮整个人，慢慢的走进了那团五彩光芒，走进了万象归元图之中！

    当初叶东为了进入万象归元图，几乎费劲了心力，不过才掀开了其上一角的防御，从而让一魂进入，可是现在，万象归元图对于小妮，完全是一种不设防的状态，轻易的让其走了进去，就像，这里，是小妮的家一样！

    家人回来，大门自然要敞开了！

    万象归元图中，有着天地间的万物，在小妮进入的同时，万物之上竟然都散发出了一道柔和的光芒，五颜六色，万紫千红，甚至还有不少灵物更是发出了嘤嘤之声，就像是在欢迎小妮一样。

    小妮呆呆的站在万象归元图的正中心，脑袋左右转动，打量着周围的一切，而但凡是她目光所看到的东西，都会做出种种不同的回应。

    大山会轻轻震动，植物会微微摇曳，法器会发出轻鸣，彷佛，它们都是小妮最熟悉的家人。

    “不周山，光武鼎，倚天树，昆仑花……”

    从小妮的口中，吐出了一个又一个熟悉又陌生的词语，而这些词语，就如同是深深的刻在她的灵魂深处一样，虽然以前她不曾记起，但是现在，却是随口就能报出。

    渐渐的，小妮脸上浮现出了明悟的神色，自言自语的道：“我想起来了，我全都想起来了，原来，这里，真的是我的家，我，是道图之灵！”

    “轰！”

    万象归元图中传来一道震天巨响，万物如同复苏一般，爆发出了一股蓬勃的活力，道图之灵苏醒！

    此时此刻的小妮，虽然还是那副天真无邪的小女孩的模样，但是整个人的气质却是发生了翻天覆地的变化，透出一股高不可攀，凛然不可犯的威严之感。

    “我的任务就是保护创道者，可是这么多年以来，竟然只有叶哥哥一个人得到了道图，叶哥哥，放心，小妮就算拼尽全力，也要助你创道成功。”

    小妮伸出手来，在面前轻轻一划，空间顿时就被撕开了一个裂缝，而裂缝之中，赫然就是如同昏迷了一般的叶东。

    叶东的肉身双目紧闭，但是眉心之上却是盘坐着三个小人，一个金光灿灿，一个血光万丈，还有一个则是平淡无奇。

    这正是叶东的天地命三魂，如今命魂修成祖龙分身，地魂修成血狱分身，只剩下天魂仍旧未成分身。

    看着那最后一个平淡无奇的天魂，小妮沉吟着道：“如果叶哥哥无情道心即将再次崩溃，那么他将感悟绝情道，可是现在，已经没有任何力量可以阻止他，而且与其阻止，不如助其成功，让其天魂感悟绝情道，修炼成绝情分身！”

    “只是，这种感悟，只能由叶哥哥自己进行，我无法介入，而叶哥哥的心以死，情已绝……不过，有办法了！”

    浑浑噩噩中的叶东，忽然听到了一个熟悉的声音从空明之中传来：“叶哥哥，我是小妮，你能听到我的声音吗？”

    “小妮……”

    叶东无意识的念叨着这个名字。

    “其实，萧无情没死，我没有骗你，先前你在杀他的时候，是借用了万象归元图的力量，你仔细想想，那一团五彩光芒，而万象归元图作为道图，内蕴大道万千法则，所以它在无形之中，等于是将萧无情破碎的灵魂，吸入了少许！”

    “什么！”

    叶东那浑噩的意识在这番话的影响之下，逐渐清醒了过来，他也想起来了，自己杀死萧无情的时候，的确是动用了万象归元图的力量，而且，当时他的本意很简单，就是不希望萧无情那么轻易的死去，所以想要看看，能否以万象归元图之力，将其灵魂封入图中，好方便自己日后重新折磨。

    只是万象归元图并非由自己操控，所以也不知道到底成功与否，可是现在小妮的话，却是证实了自己当时的想法得到了实现。

    万象归元图果然吸收了少许萧无情的残魂！

    这一刻，叶东那已死的心，终于活泛了过来，但是他的心中却还是有着另外一种情绪也随之复苏，在疯狂的滋生。

    这种情绪让他无比的冷静，但是却有着一丝丝的烦躁。

    “叶哥哥，你振作起来，你现在无情道心即将崩溃，而一旦崩溃，你就会感悟绝情道，成为绝情之人，现在已经无法阻止，所以不如让你的一魂感悟绝情道，修炼成绝情分身！”

    这番话如同醍醐灌顶一般，让叶东豁然明白。

    魂分身，本就是最强的分身，和本尊几乎相差无几，用来悟道也并非什么难以想象之事，只是恐怕很少有人想到……

    不对！

    叶东眼睛猛然一亮，脱口而出道：“血帝分身，我明白了，血帝的那个邪恶的分身，应该血帝也曾经遇到了和我现在一样的情形，血帝也是创道者，他为了避免本尊感悟某种邪道，所以特意分出了自己的一魂，让其感悟修炼成了分身，感悟了邪道！”

    “我明白了，我明白了！”

    叶东急忙盘膝坐下，无情道心脱离了其他二魂，直接彻底的融入了天魂之中。

    “我叶东，共有天地命三魂，现在，我以天魂修炼绝情分身，代表绝情道；地魂修炼血狱分身，代表无情道；命魂修炼真龙分身，代表有情道！”

    “有情，无情，绝情，三道同成！”

    【作者题外话】：还有三章，一会更新！

 第两千一百四十三章最后的准备

    外界，天空中的那道巨大裂缝，已经长达十万丈之遥，并且停止了继续扩张，从裂缝之中溢出团团雪白的雾气，而雾气之中又透出万道霞光，远远看去，飘渺迷蒙，就真的如同是仙境一般。就爱上。。

    “觅仙路，真的是觅仙路！”

    “没想到我在有生之年竟然能够等到觅仙路的开启，这就说明我有机会成为仙人！”

    “不是你有机会，是人人都有机会成仙，太好了！”

    万亿生灵，此刻都能看到在他们所置身的世界上空，那道横亘整个天际的巨大裂缝，个个都是神情激动，有的是泪流满面，有的是虔诚膜拜，更多的人，则是在兴致勃勃的大声的议论。

    似乎，只要觅仙路开启，那么自己就能成为仙人一样，浑然忘记了觅仙路中的重重危机，自古以来，强如血帝，魔帝，诸神之中都没有一人有确实的证据真正成仙，可想而知，这条觅仙路的难走！

    甚至有不少年轻气盛的被誉为各宗各派的天才少男少女们，都已经按捺不住内心的激动和渴望，想要立刻冲入裂缝，踏上觅仙路，展开自己的登仙之旅。

    不过，他们却都是被其家族长辈给制止，因为天空中的那道裂缝，只不过是觅仙路的入口，真正的觅仙路，还并未出现，至少还需要等待数日到数月不等的时间。

    其中的原因，他们并不知晓，只是各个家族宗派曾经经历过觅仙路的前辈们流传下来的。

    只有一些真正的老家伙，以及诸神之中有少数神知道，觅仙路，是需要仙奴来开辟，而所谓的仙奴，就是羽族，也就是火霄天中的天地门！

    此时此刻，在所有人看不到的裂缝深处，羽族所有族人，正在族长羽青岚的带领下，以古老相传的神通之术，开辟觅仙路。

    所有羽族族人，盘膝坐于星空之中，排列成一个正圆形，从他们每个人的身体之中溢出一个又一个金色的纹路，这些纹路在空中同样交汇成一个圆形，向着距离他们最近的一颗星辰飞去。

    纹路凝聚成的圆形，就如同一个圈一样，将这颗星辰围绕起来，然后每个纹路之上的金光会愈发的明亮，连绵成一片，释放出一股恐怖的力量，竟然硬生生的将这颗星辰拽离了原先所在的位置，停靠在一个全新的位置之上。

    接着，羽族之人会将金色纹路收回，再次去环绕下一颗星辰，将那颗星辰也强行拉入一个新的位置。

    而这，就是觅仙路的真相！

    以九百九十九颗星辰铺就成一条觅仙之路！

    这个过程持续的时间，完全取决于这一代羽族人的修为，如果实力强悍，那么数天就能铺就，如果实力稍弱，则是需要数月甚至数年的时间。

    这段时间，对于万亿生灵来说，就是他们用来做各种准备的，因此，当天空中的巨大裂缝停止扩张之后，所有生灵都忙碌了起来。

    比起封神战来，觅仙路的吸引显然要大的多，毕竟一个是成神，而一个是成仙，连神都向往着成仙，又何况其他生灵了。

    自然，诸神也不例外，而他们的准备，其实早就已经开始了，只不过还缺最后一道准备，就是前往八大诸天，吞噬大量生命，转化为生机，从而为自己的登仙之旅增加成功的可能性。

    而一旦让诸神前往八大诸天，凭借他们在各个生灵，不管是原住民还是从凡人界修炼上来的修士，每个生灵的灵魂之中都有着不知不觉中签下的契约，所以面对诸神的吞噬，任何生灵都没有反抗的能力，只能乖乖的被吞噬。

    以前觅仙路开启，诸神虽然也会吞噬，但是还会有个限度，但是这次不同，因为道神在很久以前就传出了消息，这次的觅仙路，将会是诸神成仙的最后一次机会，一旦这次失败，他们将再不会有机会等到下一次觅仙路的开启！

    虽然不知道原因，但是诸神对于道神的话却是不敢有任何的违抗，所以这次他们将会破釜沉舟，孤注一掷。

    这也是为什么，帝神会甘愿冒着九霄诸天完全崩塌，彻底消亡的风险，将用来稳定九霄诸天的所有的八卦村全部毁灭的原因。

    可以说，诸神数十万年的准备，全都是为了这次的觅仙路！

    诸神只要进入八大诸天，对于八大诸天的万亿生灵来说，必然将是一场末日浩劫，甚至有可能所有生命全部陨落，八大诸天毁于一旦。

    这些生命的消失，对于诸神来说，完全不会放在心上，在他们的眼里，诸神之下，皆为蝼蚁，只要他们能够成仙，他们能够活下去，其他的一切都只不过是浮云。

    这件事，萧无情也已经告诉了潘朝阳，甚至他自己原先也是准备好了，在这场浩劫之中，暗中帮助叶东对抗诸神，算是最后护送叶东一程。

    可是没想到，叶东度神劫之时竟然引出了劫兽，让他不得不放弃了原先的计划，提前出现，直至身陨。

    当然，也有很多人对于觅仙路的出现，虽然的确是保持虔诚的恭敬和膜拜，但是却并不打算真的踏上这条路，毕竟这条路的很大后果将是有去无回。

    为了一个几乎不可能实现的愿望而丢下自己的性命，还不如踏踏实实的过完自己余下来的生命！

    对于外面发生的这一切，不管是觅仙路入口的开启，还是各大势力的准备，叶东依然毫不知情，而是在劫兽的肚中，安静的闭关，将自己的天魂修炼成绝情分身。

    虽然劫兽肚中同样有着不少的危险，但是有已经觉醒了的小妮，操控万象归元图的保护，叶东根本不用担心这些危险。

    时间就在匆忙之中过去了整整一年，而羽族对于觅仙路的铺就也接近了尾声，已经铺下了九百九十颗星辰，只差最后九颗，觅仙路就会完全开辟出来。

    所有生灵的准备同样已经完成，都在等待着最后一刻的到来，自然，诸神也都纷纷离开来各自开辟出的**世界，难得的聚集在一起，准备在觅仙路出现的同时，杀入八大诸天。

    而就在这一天，在劫兽那无边无际的大肚之中，叶东，缓缓睁开了自己的双眼！

 第两千一百四十四章消失的劫兽

    “叶哥哥，你醒了啊！”

    始终在为叶东护法的小妮，看到叶东睁眼，顿时发出了惊喜的叫声，而不等叶东有所回应，忽然耳旁又传来一个带着些许模糊和同样兴奋的声音：“主……人！”

    叶东转头看去，脸上不禁露出了微笑，鸿蒙剑塔正漂浮在空中，而在剑塔的顶端，坐着一个巴掌大小的小男孩，眉清目秀，透出一股气宇轩昂之意。

    这就是鸿蒙剑塔的器灵！

    当初叶东用力推开鸿蒙剑塔的保护，硬生生的将其留在了劫兽的身体之外，逼的鸿蒙剑塔怒气冲天，竟然在那个时候让灵性凝聚成形，拥有了人形，形成了器灵，欲要以自己的力量将叶东从劫兽口中救出。

    修炼成灵的过程，足足耗费了三个月的时间，而当它苏醒过来的同时，立刻就毫不犹豫的冲向了始终躲藏在劫云之中的劫兽。

    原本他还以为劫兽必然要和自己打斗一番，但是没想到自己刚刚临近劫兽，劫兽就主动张开了嘴巴，任由其冲了进去，并且顺利的找到了叶东。

    而那时的叶东已经在小妮和万象归元图的保护之下，闭关开始修炼绝情分身，所以并不知晓鸿蒙剑塔的到来。

    好在小妮认出了鸿蒙剑塔，也知道他是护主心切，就将他也带入了万象归元图中，和小妮一起始终守候在叶东的身旁。

    看着那似乎带着点害羞之意的器灵，叶东脸上的笑意更浓，伸手轻轻的在对方的小脑袋上拍了拍，然后长长的吐出了一口气。

    “叶哥哥，你成功了吧？”

    小妮紧张的问道。

    叶东也不说话，眉心裂开，三魂齐齐飞出，赫然是三个袖珍的叶东，一个一身金光，一个一身血光，一个一身黑光。

    黑光叶东为天魂所修炼而成的绝情分身，身具绝情道；血光叶东为地魂修炼而成的血狱分身，身具无情道；而最后的金光叶东，则是命魂修炼而成的真龙分身，身具有情道。

    “三道合一，只是不知道能否成功的创造出新的道！”

    叶东看着自己的三个分身，脸上露出欣慰之色的同时，也是有着点疑惑，毕竟集道境中，忘老他们说的很清楚，创道成功都是由二合一，以一合道。

    古往今来，恐怕也只有叶东这一位创道者是同时感悟了三种道，所以最后能否成功，连他自己都不知道。

    不过，他有着信心，因为他已经知道自己将所创的新道，就是在万象归元图中曾经悟出过，但是又被他自己亲手灭掉的——元之道！

    更何况，叶东知道自己必须创道成功，因为他很清楚自己的身上，背负了太多太多人的希望，以及萧无情他们所作出的巨大牺牲。

    “太好了！”小妮兴奋的拍着巴掌道：“叶哥哥，你成功了，我还是喜欢现在的叶哥哥！”

    听到这句话，叶东也想起了自己感悟无情道时的变化，不禁对着小妮露出了歉意的微笑道：“小妮，对不起，叶哥哥还是以前的叶哥哥，不会再变了！”

    话音落下，三魂齐齐飞入了眉心，眉心合拢，叶东豁然站起身道：“好了，现在，我们该办正事了！”

    现在叶东已经知道了所有事情的真相，虽然对于萧无情，他的心中仍然有着恐怕永远也无法化解的愧疚，但是，正如小妮所说，万象归元图中吸收了萧无情的些许残魂，或许有机会能够让他重新复活。

    只是萧无义，真的已经彻底死掉了，叶东只能寄希望于仙界，也许，仙人能够有办法将其复活。

    总之，只要有一丝可能，他也要去努力争取，因为，这是他欠三师兄萧无情的！

    “叶哥哥，我们先去哪？”

    “先离开这劫兽的肚子，不过在此之前，我要先将它收伏，小妮，帮我！”

    随着小妮回到万象归元图中，她所有丢失的记忆已经全都找了回来，虽然她并非如同叶东等人猜测的是来自于仙界，但是她是道图之灵。

    而万象归元图作为道图，是现有大道的主人，也就是那位仙人成仙之后所留下来的。

    道图，既可以看做是维持整个世界的稳定，也可以算是仙人的传承，而身为道图之灵的小妮，她的任务就是寻找每一位创道者，并且以自己的力量去尽可能的保护他们，但是一旦创道者创道失败，小妮就会离开。

    不知道什么原因，小妮在很久之前，竟然自行脱离了道图，从而开始不断的失忆，四处漂泊，但是无论怎么漂泊，她都与生俱来的本能都会让她主动找到创道者，为他们提供保护，直至最终到了叶东的身边。

    关于小妮的身份，早就引起了诸神的猜测和觊觎，甚至就连道神在内，都认为她可能是来自仙界，但是道图的存在，就连道之九魂都不知晓，所以自然无法猜测出其真正的来历。

    现在，小妮重回道图，并且叶东和她关系又如此亲密，与公与私，她自然都会全力帮助叶东创道成功。

    在听完了小妮的来历之后，叶东却是产生了一丝疑惑，那就是那位创造出现有大道，并且留下道图的仙人，似乎很希望有人能够创道成功，甚至给予创道者保护，而不像道神那些卫道者一样，在尽一切可能的扼杀创道者，避免有新的大道产生。

    这个疑惑，叶东知道，恐怕只有那位仙人能够给自己解释，所以他也没有多想。

    至于劫兽的来历，却是连小妮都不知道，因为她也从未见过劫兽。

    原本叶东认为收伏劫兽必然要费一番力气，然而让他没有想到的是，当他飞到了劫兽嘴巴附近的时候，劫兽竟然直接张开大嘴，将他给吐了出去，而等他转身准备对付劫兽的时候，却发现劫兽已经重新融入了无边的劫云之中。

    劫云以极快的速度向着四面八方翻滚而去，几乎瞬息之间，就已经消失无踪，连带着劫兽自然也是失去了踪影。

    这突然的变化，实在是大大的出乎了叶东的意料，不过既然劫兽有心躲藏，那么他知道自己短时间之内也不可能找到，所以只能放弃了收伏的打算。

    抬头看着天空中那横亘十万丈之长的巨大裂缝，还有裂缝中涌出的团团白雾，叶东感觉到一阵神清气爽，浑身像是有了使不完的力气一样，自然知道这就是觅仙路的入口，不过他现在还不能进入。

    然而就在这时，他的神念一扫下方，却是陡然愣住，整个景霄天的大地之上，跪伏着密密麻麻，无穷无尽的生灵，如同一具具雕像一般，已经整整跪了一年！

    (cqs!)

 第两千一百四十五章还情

    叶东想起来了，自己在无情道心大成之后，为了对抗道劫，强行抹去了景霄天内万物之情，从而让他们变成了如今的模样。

    失去了情，万物就如同丧失了生机一般，变成了行尸走肉，以至于他们才会在这里面对觅仙路，凭借着本能跪到了现在。

    这如果是在凡人界的话，别说凡人了，就算是修士不吃不喝不修炼，一年的时间也会死去大半。

    还好这里是景霄天，在这里的生灵，都有着远比其他天界和凡人界的生灵要长的多的生命，所以一年的时间，除了少数是被活活饿死了之外，绝大多数的生灵依然还活着。

    至于那受了魔神之托，准备趁着天劫之时杀掉叶东的三神，早在叶东被劫兽吞下之后，就已经回归了神霄天，同样为了进入觅仙路而做着最后的准备。

    因此，现在的景霄天，整个世界都是死气沉沉。

    “这是我所造下的孽，我自然要想办法去解决。”

    叶东喃喃自语，他绝对不可能放任这么多生灵就这样跪着不管。

    “既然我抹去了你们的情，那我现在就还给你们，命魂分身，现！”

    随着叶东话音落下，他的眉心裂开，感悟有情道的真龙分身迈步而出，随风而涨，顷刻间变成了正常人大小，盘膝而坐，宝相庄严，身体之上金光腾起万丈来高。

    “我叶东有父有母有亲人，此为亲情！”

    叶东的脑中浮现出了爷爷对自己的疼爱，母亲亲自为自己打扫的房间，父亲那严肃之中透出的慈祥，还有和每一位亲人相处的画面。

    这些画面凝聚成一道道道纹，从真龙分身的体内不断溢出，向着四面八方，向着整个景霄天弥漫而去。

    “我叶东有妻子，也有爱我的女人，此为爱情！”

    两个一袭白衣的女子浮现在了叶东的脑海，一个是莫玲珑，一个是柳香儿，渐渐的，越来越多的女人浮现，有玉千霜，有宫紫洛，有黎暮雪，有夏明珠……

    每一个女子都是面带微笑，眼中含情脉脉。

    所有女子同样凝聚成道纹，飘荡开来。

    “我叶东有兄弟，有朋友，此为友情！”

    “我叶东有师兄，有师姐，有师父，此为师门之情！”

    “道生万物，万物有情！今天，我叶东，将所有的情，都还给你们！”

    “轰隆隆！”

    景霄天的天空之上传来了滚滚惊雷之声，像是在为叶东的话而喝彩一般，一朵朵洁白的云彩出现在了四面八方，一场情道之雨，就此落下，滋润着万物。

    叶东看着那双眼逐渐恢复清明的人们，看着那升腾起淡淡云霭的山脉，看着那重新掀起波涛的江河，看着那迎风开始轻轻摇曳的植物，脸上终于露出了微笑，收起了分身，转身一步迈出，离开了景霄天。

    封神战内，并没有出现觅仙路的入口，因为这里是诸神开辟出来的一个**空间，所以这里万千世界中的生灵们，仍旧平静的过着自己的生活，没有丝毫的变化。

    叶东是第四次来到封神战，在这里，有着他太多不愿想起的记忆。

    扫了一眼这万千世界，看着那忙忙碌碌的芸芸众生，叶东自言自语的道：“诸神既然连八大诸天的生灵都不会放过，自然，也不会放过这里，这里本就是他们为了各自而准备的一份大餐，虽然这一切都是诸神创造出来的，但是毕竟也是有着生命，要是我能收伏劫兽，以劫兽的能力，也许可以将这里给完全吞噬，这样至少可以让他们留住性命。”

    沉吟片刻之后，叶东的眼中忽然冒出了一缕金光：“不知道我的情界，能否容纳下这万千世界！等到收回九天圣地之后，可以一试！”

    下一刻，叶东直接来到了封神战的最后一界，封神界，在小妮的帮助下，找到了那颗藏在万千沙砾之中的九天圣地。

    周围潘朝阳布下的防御阵法，对于叶东来说，自然构不成丝毫的阻碍，而当他站在九天圣地入口的时候，心情不由得激荡了起来。

    虽然他早已知晓，四象界虽然没了，但是四象界内的所有生灵都完好无损的活着，可是真正要面对的时候，却是让他有了一种近乡情怯的感觉。

    “四象界，我的家，有朝一日，我必定会想尽办法，将你重新开辟出来，现在，我回来了！”

    叶东迈步进入了九天圣地，神念一扫，便将整个空间内的一切全都尽收眼底。

    经过众多生命十多年齐心协力的开辟，九天圣地之中已经拔地而起一座座全新的建筑。

    虽然四象界没有了，但是因为特殊的经历，却是让这里呈现出了一种其他任何世界都不曾有过的和谐景象。

    在这里，没有种族的区别，所有生灵都是和睦相处；

    在这里，没有凡人和修士的划分，一切生灵都是平等的存在；

    在这里，没有宗派和家族，所有人就是一个完整的大家庭，每个人都是彼此的亲人。

    一派生机勃勃，其乐融融！

    有得必有失，虽然四象界的生灵失去了很多，但是他们却也得到了很多。

    看着那一个个熟悉的身影，看着那一张张熟悉的面孔，叶东的脸上露出了由衷的笑容，虽然他很想立刻去和他们见面，很想和他们唠唠家常，但是现在还不是时候。

    没有让任何人发现自己的出现，叶东悄然向着一处深藏于大地之下的另一个**的空间走去。

    这个空间并不大，但是山清水秀，开辟着一座座小小的洞府，而在每个洞府之中，都盘膝而坐一个虚幻的身影。

    “燕南归，魔魁，战天，妖帝……”

    叶东声音颤抖的，一个个说出那些身影的名字，双眼之中渐渐的浮上了一层雾气，他知道，这里是三师兄的君子界，而三师兄将所有他当着叶东面杀死之人的灵魂都藏在了这里，并且交给了潘朝阳来保管。

    不过，这里仍旧不是叶东来此的目的，他再次迈步，出现在了潘朝阳闭关的洞府之前，看着那紧闭的大门，轻轻推开，走了进去。

    洞府之中看起来空荡荡的，但是在叶东的双眼之中，却是可以清晰的看到有着一座复杂的阵法，而阵法的正中央，一个水晶球，里面有着寥寥十几个金色的光点。

    看着这个水晶球，叶东脸上的神情复杂，良久之后，才恢复了平静，朗声开口：“狼兄，般若，龙成，沧溟七子，你们可愿和我叶东再次并肩作战？”

    (cqs!)

 第两千一百四十六章以魂抵魂

    水晶球内的那十几个金色光点，在叶东话音落下之后，立刻齐齐爆发出了一道夺目的金光，光芒之中，般若，红狼，周龙成，以及沧溟七子的身影逐渐浮现而出，面孔也逐渐清晰。

    只是，每个人的脸上都是一片茫然之色，似乎失去了神智。

    这是正常的现象，因为他们只是一缕残魂，而具体如何让他们复活的方法，叶东知道，潘朝阳必然是藏在了水晶球内。

    叶东伸手轻轻一握，水晶球立刻脱离阵法，飞到了他的手中。

    握着水晶球，叶东的神念渗入进去，果然看到了一段画面，画面之中没有他人，只有潘朝阳。

    显然，这是潘朝阳留在水晶球中。

    画面中的潘朝阳，老态龙钟，脸上布满皱纹，如同垂暮的老者，如果不是那双仍然带着睿智的双眼，叶东几乎都不敢相信，而这也让他的心中更是一痛，因为他猜的到，潘朝阳之所以会如此苍老，必然是为了留住般若他们的一线生机。

    不得不说，潘朝阳的确是叶东，是般若，是他们所有人最可以信赖的兄弟，不管是出谋划策，还是排兵布阵，永远都在为他人考虑，尽可能的做到完美。

    甚至于，一方面要演戏骗叶东，一方面却还要在暗中布下种种措施，在小妮的体内布下一座惊天极阵，从而帮助叶东抵抗即将到来的浩劫。

    现在，所有的人都是活的好好的，唯独他自己，却是落入了道神的手中，下落不明。

    叶东凝视着苍老的潘朝阳，沉声道：“朝阳，你放心，我一定会将你救出来的，你我兄弟，还要并肩作战，还要再造四象，还要共同登仙！”

    “少主！”潘朝阳那苍老的脸上露出了一丝笑容：“我为大家卜算了好几次，结果都是一样，除我之外，其他人都是必死之局，但是我不甘心，所以我感悟天算之道，终于明白，原来当年的血帝，魔帝，还有向天行前辈，其实早就为他们几个，留下了生机，而我要做的就是将这个方法给找出来，只是不知道最后能否成功。”

    叶东静静的听着，他已经知道了结果，知道潘朝阳成功的为所有被自己杀死的人，都留下了一线的生机。

    虽然潘朝阳说的极为的轻松，甚至将所有的功劳都推给了血帝，魔帝和向天行，但是看着他那苍老的样子，叶东知道，为了得到这个方法，他必然是冒着生命的危险，以自己的生机作为代价。

    不过也正如他所说，在很久很久以前，血帝、魔帝和向天行，就在布置今日的这个局，尤其是特意对般若，红狼和周龙成三人多加照顾，给他们留下了一线生机。

    叶东当初杀死的般若，只是灭了般若的肉身，但是消失的灵魂却并非般若，而是魍魉之魂！

    杀死的红狼也只是红狼的肉身，但是消失的灵魂而是贪狼之魂！

    杀死的周龙成也同样是周龙成的肉身，消失的灵魂却是圣兽青龙之魂！

    以魍魉，贪狼和青龙的魂，替代了般若，红狼和周龙成的魂，这就是他们三个的生机所在！

    潘朝阳在得知了这个方法之后，就将他们三个自己的灵魂抽了出来，实际上，水晶球内的才是他们自己真正的灵魂！

    至于沧溟七子，倒真的只是一缕残魂，而这缕残魂的抽出，也并非是潘朝阳所为，而是萧无情在很多年前就做过了，只是交给了潘朝阳而已。

    毕竟潘朝阳不是死神，没有掌握死亡法则，自然不可能以抽出残魂的方法来延续他人的生命。

    实际上潘朝阳对沧溟七子所做的，不过就是担心他们会承受不住叶东的折磨，泄露出事情的真相，所以只是将他们各自灵魂之中包含着那段“戏”的记忆给抽取了出来。

    总之，现在只要叶东将包含有般若，周龙成他们当初共同的记忆灌输进他们各自的灵魂之中，就能让他们重新苏醒。

    以他们每个人现在的修为，凭借灵魂完全可以重新凝聚出肉身，而且虽然他们各自所融合的强大灵魂都已经烟消云散，但是他们也早就从魍魉，贪狼和青龙的灵魂之中，学会了所有的传承。

    也可以说，重生的他们，仍然具有魍魉，贪狼和青龙的实力！

    叶东静静的听完了潘朝阳的话，直到潘朝阳完全消失之后，他才握着水晶球，抬起另一只手，伸出食指，轻轻点在了自己的眉心，轻声的道：“醒来吧，我的兄弟们！我将你们的记忆，还给你们！”

    一幅幅鲜活的画面，从叶东的眉心溢出，五彩纷呈，如同雪花一样，飘落进了水晶球之中。

    “吼！”

    红狼之魂首先复苏，仰天发出一声狼嚎，从水晶球中一跃而出。

    佛号之声紧接着响起，般若那迷茫的双眼之中透出了清明之色，那个心怀慈悲却杀伐果断的圣佛子重新归来。

    “师父！”

    周龙成直接对着叶东跪了下去，已经不再稚嫩的脸上，充满了激动之色。

    最后就是沧溟七子，同样朝着叶东跪了下去。

    叶东大袖一挥，将沧溟七子和周龙成全都托了起来，然后退后三步，对着面前的九人一兽，行了一个大礼：“谢谢！”

    简单的两个字，道不尽叶东心中的感激和感动，不过未来的路还很长，他们还要继续并肩走下去！

    沧溟七子因为真的只是残魂，根本连肉身都无法凝聚，而般若，红狼和周龙成却是很快就以魂力，重新凝聚出了肉身。

    这个时候，般若忽然走了过来，眉心裂开，赫然从自己的灵魂之中又取出了一个水晶球，递到了叶东的手中。

    这个水晶球内有着数十个蓝色的光点，里面，就是所有叶家人的灵魂！

    潘朝阳知道叶家人的重要，所以对他们的灵魂做了双重保护，放在了般若的灵魂之中。

    叶东捧着这个水晶球，小心翼翼的用神念扫了进去，可以清楚的感受到自己所有亲人的气息，因为他们的修为太低，所以甚至连灵魂也无法凝聚成形，不过只要有灵气滋润，假以时日，他们自然能够再次复活！

    (cqs!)

 第两千一百四十七章叶家的根

    叶东将水晶球收入了情界之中，然后让众人暂时依然待在九天圣地之中，一个原因是让大家抓紧时间恢复下修为，毕竟即将有一场大战要打，而另一个原因，则是他还有些事情要去办。

    接着，他又去了萧无情所留下的君子界，在这里见到了燕南归，魔魁，妖帝影藏，战天，雪轻歌，玉千霜，灵歌，黎飞，紫衣侯，乾李。

    所有被萧无情当着叶东的面，被其杀死的人，一个不少的全都在这里。

    萧无情身为死神，除了无情道之外，对于死亡法则之力的掌握也是到了炉火纯青的地步，所以很容易就能瞒着叶东摄走这些人的灵魂，造成他们形神俱灭的假象。

    而且，这些人并不像般若他们那样，是以魂抵魂，而是各自保留了完整的灵魂，甚至连龙子之魂也同样存在。

    因此，在这十多年的时间里，他们早就各自重新凝聚出了肉身，并且按照萧无情的叮嘱，全心全意的在闭关修炼，为的就是等待着再见叶东的时候，帮助他共同对抗浩劫。

    看到叶东，众人无不是兴奋异常，叶东自然也是满心感慨，原本以为已经是生死相隔，但是没想到竟然还有再聚之日。

    经过了一番寒暄之后，所有人的目光，同时看向了一个地方，那里，是一座山的山巅，而山巅之上，屹立着一个白色的柔弱身影。

    柳香儿！

    这个身影赫然就是柳香儿！

    柳香儿依然如同当年叶东初见她时的样子，面带恬静的微笑，双眼之中饱含着爱恋，定定的注视着叶东。

    她也同样没有死，萧无情只是以她为突破口，来崩溃叶东的道心。

    叶东曾经亲眼看见柳香儿三次死在自己的面前，甚至其中有两次是自己亲自动手将其杀死，当现在他再次看到依然活着的柳香儿的时候，心情却是异常的平静。

    两人就这样彼此默默凝视着，良久之后，叶东的脸上露出了一丝微笑，冲着柳香儿轻轻的点了点头：“以后，我再不会对你说‘对不起’了！”

    没有人知道，叶东这句话所代表的意思，甚至连柳香儿自己都不知道，但是这简单的一句话，传入她的耳中之后，却是直接冲进了她的灵魂，让她的心脏“怦怦”直跳，涌出了一股天大的喜悦和难以置信……

    将化作沙子的九天圣地，收入了自己的情界之中，叶东就离开了封神界，此时此刻的他，心里异常的踏实。

    看着周围的万千世界，叶东开始尝试将它们都收入到自己的情界之中，从而彻底带离封神战，可是无论他如何努力，却最终都是失败。

    别说万千世界了，哪怕每个世界之中的一粒沙和一棵草都无法带走。

    “看样子，除了不属于封神战的东西我能带走之外，其他封神战内的诞生的一切东西，都无法带离，因为有着封神榜，恐怕只有得到封神榜，我才能操控这万千世界，如果，夏明月还活着就好了……”

    叶东叹了口气，不再去想着将所有世界收入情界，而是开始寻找着自己其他熟人的下落，比如人王大羿，比如朱羽，方诚。

    叶东现在三道同成，神念之强，瞬息之间就能将万千世界同时覆盖，然而这一看之下，确实让他的眉头紧皱，因为竟然一个熟人都没有了！

    甚至就连丹虫孕育出来的先天木灵圣妖，叶东亲自带着修炼了一段时间的木生，都不见了！

    “道神，肯定是道神将他们全都抓走了！”

    叶东眼中燃烧起了杀气，抬头仰望上方，冷冷的道：“道神，等着我，用不了多久我就会亲自找你，如果我的朋友们有任何伤害，哪怕你是道之主魂，我也会让你付出代价！”

    ……

    落叶界内的集道境！

    叶东离开了封神战，再次回到了这个他待了十一年的地方，现在，他已经知道，连同忘老在内的所有创道者，和血帝、魔帝，以及萧无情之间肯定都有联系，甚至可以说，当年魔帝和血帝共同布下的这个帮助自己创道的局，他们也都是参与者。

    不然的话，自己怎么那么巧，莫名其妙的就会在这里苏醒。

    叶东恭敬的站在那个依旧被迷雾笼罩的山谷之外，一揖到底，朗声开口：“诸位前辈，叶东回来了！”

    雾气涌动，直接向着两边扩散，露出了山谷的入口，而叶东微微一笑，迈步走了进去。

    依然是熟悉的景象，依然是那熟悉的八个人，他们看到叶东，一个个的脸上都是笑意吟吟，尤其是骑在青牛背上的忘老，脸上、眼中都是毫不掩饰的慈爱和欣慰。

    自从叶东知道自己体内流淌着血族和忘族两种血液的时候，就隐约猜到了，这位精通遗忘之道的忘老，应该就是自己叶家的老祖宗。

    落叶归根，叶，落于此界！

    现在，自己也明白了，自己第一次来到落叶界时，就感觉到了一种熟悉，那是一种源于血脉相传的熟悉，因为，这里，才是叶家真正的根之所在。

    “噗通！”

    叶东直接跪倒在了忘老的面前：“叶家不孝后人叶东，拜见老祖宗！”

    “哈哈哈！”忘老仰天发出开怀大笑，直震得整个集道境都是簌簌发抖，显然，他已经很久很久没有这么开心过了。

    “忘老，恭喜你啊，有这么一个宝贝后人！”

    “是啊，叶东这小家伙不错，这次创道必然也会成功！“

    “百万年了吧，忘老，你隐忍百万年的等待，终于即将有结果了！”

    其他七人，不约而同的向忘老发出道贺之声，这样一来，自然确定了叶东的猜想，名为道忘，精通遗忘之道的忘老，果然是自己叶家的老祖宗。

    忘老跳下青牛，走到叶东的面前，伸出双手，将叶东轻轻的扶了起来：“东儿，快快起来！看样子，你都知道了。”

    叶东站起身来，点点头道：“我的确是知道了一些事情，不过还是有些事不知道。”

    忘老又是放声大笑：“放心，今天，所有你不知道的事，我都会让你知道！”

    (cqs!)

 第两千一百四十八章小意外

    九名创道者，围绕着一张石桌坐了下来，而忘老始终牵着叶东的手，神态之上满是慈祥，对于自己这个后人，显然是极为的满意。

    “老祖宗，您真的是我叶家的老祖宗？”

    叶东几乎是迫不及待的问出了自己的第一个问题。

    忘老哈哈一笑道：“这还有假吗？我本名叶忘，一手创建了叶家，并且因为我身为创道者，悟的又是遗忘之道，所以便以此为名，为我叶家命名为忘族！”

    虽然叶东猜到了忘老是叶家的老祖宗，但是此刻听到这番话仍然有点吃惊，没有料到忘老竟然根本是叶家的开创者，就如同血帝东方擎一样，开创了血族。

    一旁的道力哈哈一笑道：“行了，忘了，您老就别再卖关子了，小家伙估计都等不及了，你就赶紧将所有的事情都说出来吧，不过知道您老记忆不大好，您忘记的地方，我们会给您逐一补充的。”

    “好好好，我说，我说！”

    创道者，十万年一现，这已经成为了一个公开的准则，然而在百万年以前，这个准则却是出现了意外。

    百万年前，竟然同时出现了两位创道者，一位叫做东方擎，一位叫做叶忘！

    这两人都是天赋异禀之辈，但是彼此的经历，却是截然不同，大相径庭，甚至可以说，完全相反。

    东方擎，因为出生时的意外，而拥有了万血之体，再加上他的性格刚烈，嫉恶如仇，尤其在那个年代特殊的环境之下，他当仁不让的站了出来，代表人族，开始反抗妖族的统治，以其强悍的实力，也真的扭转了当时的局势，成为了一等一的大英雄。

    之后东方擎的修炼之路也是一帆风顺，修为境界节节高升，更是知晓了自己创道者的身份，成功感悟血之道，成为血帝，直至获得神位，迈入了神的行列，并且，遇到了已经觉醒的道神！

    道神虽然觉醒，并且极力维护现有大道，也先后击杀了几位创道者，但是对于大道，对于其他八魂的事情，却也是一知半解，当然，实力也没有现在这么强。

    东方擎的身份，自然让他也成为了道神的目标，然而东方擎的实力，却是冠绝天下，虽然不敌道神，但是道神想要杀他，却也是做不到，从而最终让东方擎逃了出来。

    就在那时，东方擎遇到了叶忘！

    比起东方擎那叱咤天下的经历来，叶忘的经历就显得极为的平凡，虽然那时他的实力和东方擎已经不相上下，但是因为他所感悟的道就是遗忘之道，导致他在所有人的心中，都留不下丝毫的印象和记忆，甚至就连道神，都不知道他的存在！

    正是因为这种特殊的能力，才让他极为的低调，不显山不露水，没有做过什么轰轰烈烈的大事，或者说，他做过，但是他自己都忘了……

    两个人，意外的成为了好朋友，又知晓了彼此的经历之后，终于认识到了自己二人的身份。

    再加上其他的一些际遇，让他们知晓了道神的真正身份和目的，于是，从那时开始，为了保护这个世界，保护他们的后人，他们就决定开始布置一个能够灭掉道神的惊世之局！

    这个局，所贯穿的时间究竟有多长，牵涉到的人究竟会有多少，连他们自己都不知道。

    其实，真正擅长天算之道的人，并非是东方擎，而是叶忘，但是他们两人已经商量好了，就是一个在明，一个在暗，共同布下这个局，所以导致，除了东方擎之外，没有任何人知道叶忘的存在。

    所有的功劳，所有的计策，全都推在了东方擎的身上。

    于是，东方擎在九霄诸天四下奔忙，而叶忘就在落叶界中，以遗忘之道，将整个世界笼罩，让所有人都忘掉这个世界，忘掉他的存在。

    两人想出的局，就是叶忘以天算之道推算出来的，那就是要向取代现有大道，最好的办法，就是让一名创道者，同时拥有两名创道者的血脉。

    本来，两人认为这一点很好做到，只要让他们彼此的后人结为夫妻，就能诞生出合适的人选。

    只是创道者十万年一现，要想将这个时间控制精确，实在是太难了。

    结果两人费劲千辛万苦，还真的在第一个十万年的时候，让彼此的后人结为了夫妻，并且诞生出了一个孩子，然而没想到，这个孩子根本不是创道者！

    这个结果，实在是大出两人的意料，而这个时候，两人才意识到，他们的这种强行逆天改命的行为，成功的可能性实在太低。

    无奈之下，两人只能决定，不再如此直接的插手自己两族后人的事情，只是时不时的暗中推上一把，然后顺其自然。

    时间一点点的过去，每过十万年，就会出现一位新的创道者，可惜都不是东方家或者叶家的后人。

    于是，就有了东方黛意外从血界穿越到了四象界的事情，从而诞生出了叶东！

    当然，类似的意外，每隔十万年的时间，都会在东方家或者叶家之中发生个几次……

    忘老说到这里，停了下来，胸口起伏，微微的喘着气，虽然他已经说的够简单的了，但是毕竟这可是横跨了百万年的历史长河。

    这个时候，一旁的道时笑着道：“忘老，你忘了说了，我们这些人，除了徐灵无意中进入了封神战之外，其实都是血帝和您老相继找到，并且为了保护我们，最终将我们带入了这里的。”

    叶东却并没有在意道时的话，而是陷入了沉思之中。

    可以说，直到今天，他才算是知道了自己，以及整个叶家和整个东方家的真正身世，实在是太过匪夷所思。

    尤其是自己的出生，竟然是百万年前，两名创道者商量好的结果。

    说实话，如果自己真的是被两人强行“制造”出来的，为的就是取代现有大道的话，那么叶东的心里会很不舒服。

    不过好在，忘老说的很清楚，他们在经历了第一次的失败之后，就只是会制造一些微不足道的小意外，所以，他叶东的诞生，完全是顺其自然，而是刻意“人为”。

    当叶东平定了心神之后，想起来一个很关键的问题：“对了，老祖，血帝前辈呢？我看到了他的墓，还有他的那个分身！”

    【作者题外话】：还有两章，稍微等等……

    (cqs!)

 第两千一百四十九章血帝已死

    叶东的这个问题，引起了连同忘老在内八人的集体沉默，而看着他们每个人的脸色，其实叶东的心里已经有了答案。

    看样子，血帝东方擎是真的已经死了，只是都能同道神相抗衡的他，到底是如何死的？还有，他的那个分身，为什么却能活到现在呢？

    沉默了良久之后，忘老长长的叹了口气道：“东方擎已经死了，死在了道神之手！”

    东方擎的性格刚烈，和叶忘正好相反，所以叶忘可以平心静气的等待着时间的流逝，等待着合适的人选的出现，但是东方擎却是心烦气乱，等不下去。

    再加上他的血之道，本就是属阴，尤其是在过去了八十万年的时候，道神暗中干预，竟然让东方擎在闭关之中，走火入魔，整个人竟然魔性大发，感悟了真正的魔道！

    那时叶忘并不知道，自然也无法相救，不过好在东方擎自己道心坚定，就如同叶东所猜想的那样，硬生生的以一魂修炼成了魔道分身，并且将这一魂分身代替自己，送入了道神的身边，让道神以为自己真的坠入魔道。

    于是，他的这一分身就收了刑极为徒，生活在神霄天，成为了魔神！而本尊则是躲在暗处。

    本来这件事是天衣无缝的，甚至连道神都相信了东方擎是真的坠入魔道，然而没想到，有一天他的分身，在和本尊联系之时，无意中被刑极发现，并且告诉了道神。

    这一下，道神大怒的同时，也感觉到了东方擎对自己的威胁，竟然连自己都能瞒过，所以下定了杀他的决心。

    那是一场大战，大战的结果，就是东方擎战死，但是奇怪的是，他的魔神分身却是毫发无伤！

    听到这里，叶东忍不住了：“那我看到的血帝之墓是……”

    “是我建的，还有那魔神分身，也是我抓住，将他锁在了坟墓之旁！”

    忘老再次叹了口气：“虽然我们两个是一明一暗，但是他是我这一生唯一的朋友，我必须要替他收尸，如果不是为了等你出现……”

    忘老没有将话说完，但是叶东明白，如果不是为了他们两人早就商量好的大局，自己的老祖，绝对会毫不犹豫的去替血帝报仇，哪怕为此战死。

    原来，血帝真的已经死了，死在了道神之手！

    至于他的魔神分身为何还能活到现在，这一点，连忘老都不知道原因，虽然他很想借此来认为，其实东方擎没死，只是躲了起来，但是他是亲眼见到东方擎那残缺不堪的尸体，亲手将其尸体封入墓中！

    “后来的事情就简单了，那个年代，你的师父魔帝梵天出现了，虽然他不是我要等的人，但他和东方擎，不论是性格还是资质都是极为相像，我和道神都始终在暗中关注着他，甚至道神亲自炼制出了血狱，并且将血狱送给他的过程，我都知道。”

    “在梵天长大之后，我就见过他一次，告诉了他所有事情的真相，并且想要帮他取出血狱，但是他拒绝了，因为他相信自己有能力对抗血狱。”

    “梵天性格十分倔强，恰好东方擎死亡的那一年，也有觅仙路开启，所以梵天始终坚信东方擎未死，只是进入了觅仙路，于是他在做出了种种安排之后，分出一魂，进入东方擎分身体内，一来镇压，二来也是尽孝道守墓，然后本尊就在觅仙路开启之时，毅然进入，到今天也没有任何消息传来！”

    原来，师父梵天，真的是进入了觅仙路！

    叶东点点头道：“我还以为血狱当初传达给我的信息都是假的，原来师父真的在觅仙路中，那么他应该还活着。“

    忘老张了张嘴，想要告诉叶东，在万年之前，东方擎分身体内，梵天的那一魂突然莫名消散，而这极有可能代表着其本尊也已经形神俱灭。

    但是最终，忘老还是闭上了嘴巴，他不愿毁去叶东心中那点希望，就如同当年，他不愿毁去梵天心中的希望一样。

    “老祖，《异道经》究竟是谁所创？”

    忘老笑了笑道：“是我和东方擎共同所写，其中《异地运》是我所写，《异人宇》是他所写，而《异天道》是我二人共同完成！”

    东方擎常年与人争斗，再加上悟血之道，对于人体的了解远超任何人，而叶忘行为低调，在认识东方擎之前，常年游历四方，领略天地山河之美，对山川大地有着自己的理解。

    两人都属大公无私之人，希望天下间有越来越多的有识之士能够得到自己的传承，所以便合力创出了《异道经》，这部上古第一奇经！

    只可惜，除了叶东外，并没有人能够得到完整的《异道经》，哪怕连梵天也只是因为觉醒了东方擎的传承记忆，才知晓了《血海战天道》的功法，并且还是不完全的。

    “东儿，你还有什么问题吗？”

    忘老慈祥的看着叶东。

    叶东并没有马上回答，今天他所知道的事情实在是太多了，让他需要时间好好整理一下。

    八个人谁也没有催他，任由他慢慢的消化整理，良久之后，叶东才点了点头道：“老祖，觅仙路，究竟是怎么回事？它的开启，有什么规律吗？”

    接着，叶东也将自己曾经见到过仙人的经历，还有万象归元图以及小妮，统统都展现在了众人的面前。

    对于小妮的出现，除了忘老之外，其他七人的脸色都是极为古怪，因为小妮已经眉开眼笑的依次喊出了他们那早就未曾有人提及，甚至自己都快要遗忘的名字。

    “天明哥哥，舞纱姐姐，袁成哥哥……”

    一个个最少都是活了二十万年的老家伙们，如今被一个看起来只有六七岁的孩子，一口一个“哥哥姐姐”的喊着，这种感觉实在是有点古怪。

    不过看到小妮，他们的脸上却都是露出了发自内心的笑容，想起了当初和小妮共同生活过的那段记忆。

    只有忘老未曾见过小妮，所以他只是以好奇的目光，打量着小妮。

    关于小妮的身份，他们这些年来自然也探讨过，只是得不出个结果，而且即便以忘老的实力，也无法随意找到小妮的所在。

    今天，他们总算是在叶东这里明白了小妮的来历，尤其是万象归元图，更是让他们都大吃一惊，没想到竟然存在着这样的一张道图！

 第两千一百五十章先天八灵

    虽然知晓了道图的存在，知晓了仙界的存在，但是对于到底如何能够成为真正的仙人，八个人还是同样一无所知。

    不过，对于觅仙路开启的规律，他们倒是知道。

    妖，总共可以分为四种，分别是兽妖，精妖，灵妖和圣妖！

    其他三种妖都是属于常见，唯有圣妖，是存在于传说之中，是最高等级的妖，是天生的妖中之皇，因为它们，是由气修炼而成的妖。

    天地初始就是一团鸿蒙元气，分化出阴阳二气，再衍生出五行之气，总共八种，这八种气，如果能够修炼成妖的话，那就是几乎无敌的圣妖！

    觅仙路开启的唯一办法，就是八种圣妖同时出世！

    “其实圣妖的说法是错误的，他们就是先天存在的八种灵！”忘老笑眯眯的道：“东儿，觅仙路在不久之前刚刚开启，而如果所料不错的话，那个时候，应该是你的鸿蒙剑塔器灵出世！”

    “是的！”叶东恍然大悟的点点头道：“在此之前，我亲眼见到了先天木灵木生的出现，还有景颇，他是先天土灵，方诚，他是先天水灵，这已经有了四灵了，那还有四灵是谁？”

    道时微微一笑道：“阴阳二气之灵，跟你的关系可是非同寻常，只可惜如今先天阳灵落入了道神的手中，而先天阴灵，却是被你送了回去。”

    这番话让叶东陡然愣住，紧接着霍然站起，面露震惊之色道：“阴阳二灵，竟然是夏明月和夏明珠？”

    “不错！”一旁的道力接过话道：“先天金灵其实你也见过了，他就是始终跟在般若身边，原先是被金神控制的金卫！”

    “至于先天火灵，也早就已经出世，不过仍然在火神身边，随着你的鸿蒙之灵出世，导致了觅仙路的最后开启！”

    柔柔弱弱的道柔开口道：“真龙，凤凰，龙之九子，再加上五圣兽，这些原本只会存在于传说之中的兽类，全都出现了，看样子，这次觅仙路的开启，真的有可能是最后一次机会了！”

    “难怪木生，方诚他们都被道神抓走了，原来他们是先天之灵！”叶东喃喃自语道。

    “不错，八大先天之灵的实力之强，相信你也应该见识过了，而且，故老相传，如果能够带着他们八灵踏入觅仙路，那么成仙的可能性将会变得极大，所以别说道神了，所有知道这个秘密的人，他们都会争抢八灵，如今道神的手上等于有了四灵，我们这边就算加上夏明珠也才只有三灵，所以一定要想办法将其他四灵争取过来。”

    “我知道了！景颇和傲天呢？”

    忘老伸手一指原先属于叶东的房间道：“他们都在你的房间中闭关，不知道你的到来，你去看看吧！”

    叶东点了点头，迈步走了过去，其实现在他的心情十分的烦乱，让他想要一个人好好静一静，而八人何尝不知道他心中所想，自然不会拦阻。

    走进这间熟悉的房间，叶东就看到了正在闭关之中的君傲天和景颇。

    没有去打扰他们两个，叶东自顾自的坐在了一旁，同样闭上了眼睛，脑中将最近这段时间所有知道的事情，全都一一的过了一遍。

    其实，现在他的心中，已经没有了什么疑惑，几乎所有的问题，不管是该知道的，还是不该知道的，他都已经知晓了答案。

    那么接下来，他所要面对的就是那场即将到来的大战！

    这是一场卫道之战，也是一场诸神之战，而既然是战斗，必然是残酷的，必然会有伤亡，说实话，叶东并没有必胜的信心，甚至，他都不想去参加这场战斗。

    就如同他始终埋藏在心底深处那最单纯的愿望一般，他只想和自己的亲人朋友，平平安安的过完这一生。

    只是事与愿违，他知道自己的身上，实在是背负了太多人的希望，更何况，道神的手中还有他的兄弟，更何况，他也不愿意看到那无尽的生灵，就这样被诸神当作补品，当作丹药给吞噬。

    因此，他只能战，而且，要竭尽所能的去获得战斗的胜利！

    当将所有的事情在脑中细细的过了一遍之后，叶东长长的叹了口气道：“好吧，还剩下最后一件事了，做完之后，应该就可以开战了！”

    叶东直接进入到了自己的地魂之中，这里有着一片滔天血海！

    血狱！

    叶东已经有很久没有进入过血狱了，而如今，他是以真正的血狱狱主的身份再次进入！

    站在那血海上空，叶东的目光毫无顾忌的向着血海的深处穿透而去。

    第一层，第二层，……第十层！

    在每一层内，叶东都会看到一张张熟悉的面孔，但是他全都没有理会，而是直接看到了第十六层！

    当初萧无情就是在这一层发现了梵天留下来的信息，现在，这段信息自然早就不再了，但是，在这里却关着三个人！

    三个人都明显感觉到了叶东的视线，齐齐抬起头来，而其中一个看起来黑黑瘦瘦的中年男子，却是冲着叶东咧嘴一笑。

    然而叶东也没有理会他们，视线在这里仅仅是稍作停留之后，就继续向下，看到了第十七层，第十八层！

    第十八层血狱之外，有着一层浓郁的血雾，而在雾气的后方，有着一个人。

    透过血雾，能够清楚的看见，这是一个威猛异常的虬髯大汉，周身煞气环绕，双眼紧闭。

    “大师兄！”

    此人正是血狱一门的大弟子，魔帝轩辕天骄！

    不过，叶东的目光仍然只是在他的身上扫了一圈之后，就再次离开，停留在了外面的那层翻滚的血雾之上。

    “符文叶东，你何必还要如此顽固！”

    “吼！”

    血雾之中，陡然传来了一个愤怒的吼声，紧接着，雾气疯狂涌动，瞬间凝聚成了一个人形，赫然正是符文叶东。

    原来，叶东虽然尽全力吞噬血狱，但是符文叶东却是逃到了这第十八层，将自己和轩辕天骄绑在了一起，如果叶东想要吞噬他，那么也要将轩辕天骄一并吞噬！

    叶东的最后一件事，就要彻底的将血狱和符文叶东吞噬，并且救出自己的大师兄！

    【作者题外话】：五章齐了，明天正式大战！

    (cqs!)

 第两千一百五十一章家人

    符文叶东，原本有很多机会可以强行夺取叶东的身体，成为一个真正的生命，但是他为了尽可能的得到完美的叶东，所以一直耐心等待，然而让他没有想到的是，等待的后果，竟然变成了他被叶东所吞噬。

    这自然让他极为的不甘心，所以孤注一掷，逃到了第十八层，将自己和轩辕天骄绑在了一起。

    “凭什么，我要让你吞噬！”符文叶东五官扭曲，神色狰狞，双眼之中透射出惊天恨意：“本来，本来你的肉身，你的灵魂都是我的！”

    叶东定定的看着符文叶东，脸上露出了一丝苦笑和不忍道：“其实，你我本就是一体的，我吞噬你，也并非是为了杀你，而是希望能够借助你的力量，完成我必须要做的事情，如果有朝一日，我变得足够强大，那么我可以向你保证，到那个时候，我会想办法将你再分离出来，让你成为一个真正的生命！”

    其实，以叶东现在的实力，即便符文叶东缠着轩辕天骄，他也可以强行将其抽离出来，但是，此时此刻的叶东，不再是那个无情的叶东，而是恢复了原有的性格——重情！

    尽管血狱和符文叶东，从始至终对他都没安好心，但是毕竟，他今天所能拥有的一切，可以说绝大部分都是拜其所赐。

    更何况，叶东在修行的道路上一直是孤单的，说起来恐怕都没有人会相信，但是事实却是……始终陪着他的，就是血狱和符文叶东！

    而且，连叶东自己都记不清楚，血狱救过自己多少次了，每当自己有危险的时候，不管它是为了什么目的，但总是会站出来保护自己。

    让叶东记得最清楚的，就是自己被天人强行送往火霄天的时候，在虚空之中的穿越，让叶东都有了想死的念头，但是那个时候，就是血狱一直在鼓励他，安慰他，陪着他，才最终让他渡过了那段危机。

    因此，在叶东的心中，对于血狱的感情是极为复杂的，用四个字形容，就是——爱恨交加！

    现在，叶东说的这些话，都是真心的，然而符文叶东哪里会相信。

    “放屁！”符文叶东咬牙切齿的道：“好话谁不会说，你既然这么好心，那为什么不干脆让我将你吞噬，我也可以给你保证，吞噬你之后，我会帮助你完成你所有的心愿，杀死道神，创道成功，保佑你叶家永远繁荣！”

    “可以！”叶东毫不犹豫的道：“只要你真的能做到你所说的，我愿意被你吞噬！”

    ……

    叶东如此直接的答应，反而让符文叶东顿时为之语塞，张着个嘴巴，愣在那里，一时之间不知道说什么好了。

    “但是，你，做不到！”

    叶东的声音紧接着响起：“我刚才说过，你我本就是一体，你知道我性格优柔寡断，老是愿意做滥好人，那我何尝不知道你性格狡诈嗜杀，喜怒无常？不过，这不怪你，因为你本就是十八位神的怨气所化，是这血狱之中无数犯人的怒气所形，所以，你做不到对我的承诺。”

    “但是，我做得到！”叶东根本不给符文叶东说话的机会，几乎是一口气接着道：“你了解我，就如同我了解你一样，你该相信，我既然已经变成了以前的叶东，那么，我对你的承诺，我就肯定会做到。”

    符文叶东脸上的表情，从最开始的愤怒，变得震惊，再到现在的迷茫，呆呆的立在那里，明显是陷入到了沉思之中。

    正如叶东所说，他了解自己，更了解叶东，如果他将叶东吞噬，那么他绝对不会去管叶东的什么心愿，他所为的只是自己。

    而叶东不同，叶东重情重义，只要是被他当成朋友，当成兄弟的人，那么他就会无怨无悔的帮助对方，不惜一切代价，哪怕为之付出生命。

    那么，叶东既然给了自己承诺，那么他真的就会做到！

    叶东也没有再说话，只是静静的注视着符文叶东，等待着他的回答。

    甚至他已经做好了准备，如果符文叶东还是冥顽不灵的话，那么他只能强行将其吞噬，让自己的血狱分身成为完美，但是，他刚才所做的所有承诺，只要真的有那么一天，那么他肯定会做到。

    给血狱，一个真正的生命！

    良久过后，符文叶东的脸上露出了一个自嘲的笑容，终于缓缓开口道：“看样子，你，是将我当成了朋友？或者是兄弟？”

    “不！”叶东用力的摇了摇头，而不等符文叶东脸上的表情转变，他已经接着道：“在我心里，你，其实是我的家人！”

    “家人，家人……”

    符文叶东喃喃念叨着这两个字，眼神逐渐的柔和了起来：“看样子，这就是你最挂念的亲情了吧，家人，这个答案，我很满意，来吧，叶东！我成全你！”

    话音落下，符文叶东的身体陡然炸开，重新化作了一团血雾，向着叶东冲了过来，而叶东的眉心裂开，血狱分身端坐当中，静静的等待着。

    “轰！”

    这团血狱终于冲进了叶东分身的眉心，顿时让分身的身体之上爆发出了一团耀眼的血光，双目睁开，瞳仁化作了两滴血滴。

    与此同时，叶东也听到了符文叶东最后的一句话：“叶东，其实，我还是喜欢现在的你，有情，终究比无情要好的多！”

    “放心，我答应你的肯定会做到，到时候，希望你能成为我真正的家人！”

    叶东再次给了符文叶东一个肯定的承诺，眉心合拢，分身重新融入体内，而他紧接着一步迈出，站在了十八层血狱之前，看着那已经被惊醒过来，同样正在注视着自己的魔帝轩辕天骄。

    “大师兄，我是血狱一门第十代传人，叶东，今日，特来接师兄离开！”

    叶东冲着轩辕天骄抱拳拱手，一揖到底。

    “叶东！哈哈，好，师弟！”轩辕天骄长身而起，脸上露出痛快的笑容，放声大笑道：“这一天，我等了很久了！”

    (cqs!)

 第两千一百五十二章十六十七层

    叶东虽然早就见过自己的这位大师兄，但那不过是一些画面而已，如今，站在自己面前的，才是真正的血狱一门的大师兄，第一代传人，轩辕天骄。

    “师弟，我想你一定是看到了我留给你的那块石头吧？”

    “是的！”

    那块石头中，有着轩辕天骄留下的一丝神念，将他得到血狱和其一生的经历都简单的展现了出来。

    “你看到的，大部分都是真的，只有最后那一小部分，是假的！”

    轩辕天骄那张布满虬髯的脸上露出一丝追忆之色。

    原来，轩辕天骄是血狱一门中，唯一一个真正见过师父梵天，并且跟随在师父身边一段时间的弟子。

    自然，对于血狱的真实目的，他也早就了解，以他的实力，同样可以将血狱强行逼出，但是他没有这么做。

    在梵天踏上觅仙路，前去寻找血帝的时候，他拒绝了轩辕天骄的同行，让他留在凡人世界，因此，轩辕天骄也同样遵从了师命，故意被血狱抓住，被关在了第十八层血狱之中，等待着今天的到来！

    叶东同样也在回忆，他想起来，当初在那个画面之中，轩辕天骄故意告诉了自己两个关于血狱的猜测。

    一个猜测是说血狱有十个，因为修士修炼出尘身之后，血狱就会融入尘身，而最后会拥有十个尘身，也就是十个血狱。

    第二个猜测，是说血狱只有一个，但是却被师父接连十次送出，从而有了血狱一门的十个传人。

    当初叶东还真的以为血狱的真实来历，就是这两个猜测之中的一个，或者是合而为一，现在自然知道，这都是轩辕天骄编造出来的，目的，不外乎是为了不让血狱起疑心。

    然而就在这时，轩辕天骄似乎知道叶东心中所想一样，笑着道：“其实，第二个猜测是半真半假。”

    “什么意思？”

    “送出血狱的并非是师父，而是我！”

    叶东猛然怔住，看着轩辕天骄。

    “你们九个人，之所以会成为血狱传人，其实都是我暗中操纵血狱，进入九界，然后在机缘巧合之下，找到了你们九人的！”

    “虽然我的确是被血狱关了起来，但是并不代表我真的就被它彻底束缚住了，甚至连它都不知道，在某种程度上，我可以操控血狱。”

    “不过，你们九个人选，可并非是我所能选择的，我只能做到让血狱分别前往九界，最后的人选，应该还是血狱自己选择的。”

    “总之，你们九个，连同我自己在内，能够成为同门，既是一种缘分，也应该是冥冥之中早已注定的事。”

    叶东从震惊中清醒过来，脸上露出了笑容，其实，这些事情已经不重要了，能够成为血狱一门，能够和众多的师兄师姐结识，大家一起相亲相助的走下去，这才是最重要的。

    “是的，大师兄，你还记得当初你留给我的最后的那段话吗？”

    “哈哈，当然记得！”

    轩辕天骄仰天大笑：“希望你能彻底解放血狱，带领血狱之中的万千囚徒，推翻九霄诸天，到那时，我们血狱一门济济一堂，一起把酒言欢，一起笑傲天下！”

    “大师兄，我们走吧！”

    轩辕天骄最后回头看了一眼这第十八层的血狱，自嘲的一笑道：“***，在这里住了**十万年，还住出感情了，都舍不得了，哈哈，走了，走了！”

    两人并没有直接离开血狱，而是来到了第十七层。

    这一层，刚才叶东经过的时候，就发现里面是空无一人，只能感到煞气极重，因为赶时间，也就没有细看，而现在，轩辕天骄却是指着这一层道：“师弟，这里虽然没有人，但却是整个血狱之中煞气最重的地方，因为这里，是血狱之灵诞生之地！”

    叶东恍然大悟，难怪这里没有关押任何的人，因为，符文叶东是将这里当成了他的……家！

    其实想想，符文叶东才是最可怜的存在，他是被神刻意制造出来的，为了打开觅仙路的一个工具而已。

    所以，当他有了灵性，有了灵智之后，最希望的就是能够成为一个真正的生命。

    默默的注视着这空无一人的第十七层，叶东的眉心忽然裂开，浑身被血雾笼罩着的血狱分身，迈步走出，直接进入到了第十七层当中，盘膝闭目坐了下来。

    这里既然是符文叶东的诞生之地，而且煞气极重，那么让血狱分身在此地修炼，会有极大的好处。

    接着，两人来到了第十六层，这一层仅仅关押着三个人，自然，他们三个也是整个血狱之内实力最强的，甚至其中两人都是神！

    唯一一位不是神的，就是先前当叶东经过，对着叶东咧嘴一笑的那个黑衣人，而他的实力，按照轩辕天骄的话说，虽然不是神，但是距离神，只有半步之遥，而且只要他愿意，随时可以迈出这半步。

    三人齐齐睁开了眼睛，除了那个黑衣人之外，另外两人，一个中年，一个老年，相貌虽然都极为普通，但是身上所散发出来的那种气息，却是强大到足以令万灵颤粟。

    叶东盯着这两人，说来也怪，竟然也感觉到了一种熟悉，似乎和自己极为亲近，而这时轩辕天骄已经笑着道：“战前辈，夜前辈，当初我答应你们的事，今天总算是做到了，今天我就给你们自由！”

    “战，夜！”

    听到轩辕天骄对这二人的称呼，叶东陡然明白过来：“你们是拳神和黑暗神？”

    拳神姓战，黑暗神姓夜！

    这是叶东当初早就已经知道的事情，甚至他也猜测过，这两位神，因为他们并不常见的姓，很有可能和自己师兄战九天，以及自己的兄弟夜辰寒有关系。

    只是在神霄天中，也有着拳神和黑暗神的存在，不过现在他终于知道，自己眼前的这两位，才是真正的拳神和黑暗神！

    这个时候，那个黑瘦的中年男子却是再次咧嘴一笑，看着叶东道：“少主，看样子，你不认识我了啊！”

    叶东也是笑着道：“当然认识，大名鼎鼎的宙帝烛九阴！”

    (cqs!)

 第两千一百五十三章开启

    封神战中，叶东在上一任创道者徐灵的口中得知了，上次封神战开启之后，有不到十人最终顺利离开，而他印象最深的只有三人，一个是魔帝梵天，一个是青帝周易，还有一个就是宙帝烛九阴。

    青帝周易已经死了，魔帝梵天前往了觅仙路，生死不知，宙帝烛九阴却是下落不明，不过现在知道了，他原来始终待在血狱之中。

    叶东接着道：“如果我没有猜错的话，第一狱中的烛音，应该是前辈的一个分身吧？”

    “哈哈哈！”烛九阴放声大笑，毫不掩饰脸上的赞赏之色道：“小家伙不错，真羡慕梵天这家伙，收的徒弟一个比一个厉害，我怎么就没有这么好的命，到现在连半个传人都没有！”

    原来，上次封神战之后，烛九阴和梵天也算是不打不相识，成为了好朋友，但是他们两人都要面临诸神的觊觎，所以梵天便给了烛九阴一个建议，要将他关入血狱，这样，即可躲过诸神的追击，也算是为日后叶东提供了一个有力的帮手。

    经过慎重考虑之后，烛九阴同意了，但是耐不住血狱中十万年的寂寞，所以干脆修炼出了一个分身烛音，放在第一狱中，这样只要有血狱传人打开第一狱，他也可以出去转转，透透气。

    古往今来曰宙！

    烛九阴之所以被称为宙帝，是因为他和创道者道时一样，掌控的是时间法则，至于用毒，只不过是他在漫长生命中无聊的一个尝试罢了，自然，到了他们这种境界，哪怕仅仅是无聊的尝试，更何况经过了近十万年之久，早已让他成功的感悟了毒道。

    这也是为什么轩辕天骄会说，只要他愿意，随时就可以迈出那最后半步，成为神！

    总之，这三人，是梵天和轩辕天骄为叶东早就物色好的帮手，但是冥冥之中，这三人和叶东之间，却也是有着千丝万缕的联系。

    “三位前辈，请随我师兄弟离开此地！”

    五个人，离开了血狱，出现在了集道境中。

    轩辕天骄，宙帝，黑暗神和拳神，四人在血狱之中待了极为漫长的岁月，此时此刻再见天日，都有了种恍然如梦的感觉。

    不过，当他们见到八位创道者之后，这种感觉自然就荡然无存了，比起创道者，尤其是忘老来，他们消耗的那点时间，实在是不值一提了。

    因为共同的敌人和共同的目的，让众人很快的熟络了起来，每个人都开始诉说自己的经历和往事，让一旁的叶东听的是不胜唏嘘，感慨万千。

    他们的经历和各自对于大道，对于修行的一些感悟，也是让叶东获益匪浅。

    自然，叶东也将自己的经历，尤其是关于师兄战九天和血界夜家的事情，详细的说了出来。

    “其实我们之所以被关在血狱之中，也是道神所为！”黑暗神夜风的眼中有着杀气闪烁：“你们应该都听说过诸神之间的一个秘密，就是关于神位取代。被取代的神，说是消失，实际上都是被道神给吞噬或者杀死，而这血狱，根本就是十八位被取代的神的尸体所炼制而成。”

    拳神战文泊接着道：“我们当初也是要被炼制成血狱的，只不过我们的运气比较好一点，血狱竟然一次炼制成功，所以我们侥幸的活了下来，只是道神当时也懒得管我们，就任由我们关在了血狱之中，直到今天。”

    神位被取代的神，会被道神杀死或吞噬，这对于众人来说也不是什么秘密，大家都能想到，这自然也从另一方面反映出来道神的残忍。

    不过，按照忘老的话，道神本就只是大道一魂，虽然如今有了生命，但是终究算不上是真正的生命，所以对于他来说，除了他自己之外，其他任何生命都不会放在眼里，自然不会理会他人的死活了。

    众人的聊天告一段落之后，纷纷抬头，看向了天空，在这落叶界，甚至在这集道境之中，天空之上都有着那道巨大裂缝！

    裂缝之中的觅仙路，已经越来越完整，而一旦真正成形的那天，诸神就会进入八大诸天，开始疯狂的杀戮，大战在即。

    别看叶东这边现在助手不少，八名创道者，两位神，以及轩辕天骄和烛九阴，但是诸神的实力同样不容小觑，尤其是道神，他才是最最强大，也是所有人都要为之忌惮的存在。

    道之九魂，除了忘老他们已经明确知晓，当年道神已经吞噬了一个副魂之外，还有七个副魂，是否吞噬，仍然是未知数。

    甚至，每个人连道之副魂究竟是谁都不清楚。

    不过，被道神抓走的大圣战九天，剑尊君不悔，还有潘朝阳，他们三个极有可能就是道魂之一。

    至于剩下的道魂，叶东相信自己肯定见过，甚至他们没准就是自己的兄弟，就是自己的好友，就是自己曾经的某个死敌，或者，就是自己……

    只是除非道神，或者是道魂自己觉醒，否则的话，没有任何人能够提前知晓。

    但无论如何，绝对不能让道神将八魂和八灵全部集齐，那样的话，天下间再无任何人可以遏制道神，万亿生灵，唯有等死一途！

    这个时候，道时忽然站起来道：“在大战来临之前，我们还有一点时间，这也是我们最后的时间了，诸位，不要浪费了，我会操控时间法则，尽量让时间流逝的慢一点，好让诸位能够好好休整一番！”

    “我也许也能助你一臂之力！”烛九阴嘿嘿一笑道。

    于是，在道时和烛九阴的合力之下，竟然真的将集道境中时间流逝的速度变慢了十倍左右，外面一天，这里就是十天，外面一个月，这里就是十个月。

    很巧，在集道境中经历了整整十个月的时候，突然一声巨大的轰鸣声从空中响起，众人全被惊动，齐齐抬头看天。

    只见那巨大的裂缝之中，九百九十九颗大小不一的星辰，连成了一片，散发出万丈金光，照亮了天际，照亮了星空，照亮了天上地下，万物万灵！

    觅仙路终于开启！

    【作者题外话】：终于开启了，还有两章，一会更……容我好好想想

    (cqs!)

 第两千一百五十四章藏龙卧虎

    每颗星辰之间，都有着一道星光相连，让九百九十九颗星辰，连绵成一条弯弯曲曲的星之路，熠熠生辉。

    无穷无尽的星光，像是雨滴，像是雪花一样，从星空之中洒落下来，飘散在每个世界当中，滋润着万灵，沐浴着万物。

    这一刻，凡人万千世界，九霄诸天，所有生灵的目光再次集中在了这条星路之上。

    只要踏上这条星之路，走过这九百九十九颗星辰，到达第一千颗星辰，就能看到传说之中仙界的大门，而只要叩开大门，就能成为仙人！

    “轰！”

    忽然又是一声巨响传来，这条星之路，陡然炸开，所有星辰全都想着四面八方飞了出去，速度极快，哪怕连神，也无法跟上，刹那之间便消失无踪，而此时此刻，天空之上，只剩下一颗巨大的星辰，而这就是整条星之路，也就是觅仙路的起点！

    对于这一景象，尤其是消失无踪的其余九百九十八颗星辰，让很多人震惊不已，但是对于知晓觅仙路的人，却是极为正常。

    九百九十九颗星辰，看上去也许不大，但是实际上，哪怕最小的一颗，也远远超过一个世界，刚才不过是觅仙路成形之后的一道投影，维持一定时间就会消散，而消散之后，只会留下作为起点的第一颗星辰。

    至于真正的觅仙路，只有依靠自身的力量，慢慢的去探索和寻找，直至到达那第一颗星辰！

    “哈哈，终于等到这一天了！”

    “冲吧！”

    当作为觅仙路起点的星辰出现之后，在凡人世界，在八大诸天之中，有好几个不同的充斥着兴奋的吼声响起。

    他们的声音，响彻天地，几乎让不同世界的每一个生灵都能清楚的听见，自然，也让所有听到的生灵无不齐齐变色。

    光是声音，就如此恐怖，那他们真正的实力，又会强大到什么地步？

    天空之上，一个又一个身影出现，他们来自于不同的世界，但是却有着不同的目的，因为觅仙路的特殊存在，所有任何世界的生灵都能看到他们的身影，而这自然带给了众灵更大的震撼。

    一个白发苍苍的老者，双脚裤管高高卷起，肩上扛着一柄锄头，身形闪烁之间，一步便来到了那星辰之下，再一步，便融入了星辰之中，只有那朗朗笑声，仍旧在无数世界之中回荡。

    在名为风行界的一个凡人世界当中，有人看着老头消失的身影，口中发出惊呼之声：“那，那个老头，怎么像，像是隔壁宁村的宁老汉啊！”

    “吼！”

    一道兽吼惊天动地，一个一身青衣的男子仰天长啸，身形竟然在刹那之间膨胀开来，化作了千丈大小的一千足蜈蚣，一只足，就如同磨盘一般粗细，展开身体，同样踏上了那第一颗星辰。

    “是吴先生，是吴先生！”火霄天内，一群不过只有火霄一重境的天人修士，惊叫连连，他们口中的吴先生，就是他们家族之中的一个教书先生，然而没想到，他竟然是一只妖兽……

    “铛！”

    紫霄天内，一处方圆万丈的荒漠之下，忽然响起了一道悠悠钟声，干裂的大地陡然发出剧烈的震荡，轰然巨响声中，大地塌陷，一座蓝色的巨钟从地下飞出，化作一道红光，紧随千足蜈蚣之后，冲向了天空中的星辰。

    荒漠四周的天人，呆呆的注视着那片荒漠，终于有位老者用力一拍自己的脑袋：“天啊，竟然是水云钟，难怪原先这里的一片茂密的丛林，在千年之中，竟然化作了一片荒漠，其中的所有水分，全都被水云钟吸收走了，没想到啊，没想到，水云钟就藏在我的眼皮底下，不用说，钟内定然就是水云老人了！”

    转眼之间，在觅仙路起点的那颗星辰之上，就已经先后有七人登了上去，而这七人都是来自于不同世界，甚至连凡人界中都有两位。

    虽然他们的身份，大多人都不知晓，但是就凭借他们能够在如此短的时间内就踏上觅仙路来看，他们七人的实力绝对强悍之极。

    “这七人，恐怕不是神，和神也相差无几了！”

    “是啊，谁又能想到，这些人竟然会不显山不露水的隐居起来，也不知道他们隐居了多久，但是他们的目的，显然就是为了觅仙路！”

    别说那芸芸众生了，就算是叶东，在看到这一幕后也是面露震撼之色，因为他的经历极为丰富，不敢说踏遍万千凡人世界，九霄诸天，但是去过的地方，绝对已经不少，尤其是八大诸天，就算没有亲自走遍，至少神念也是曾经完全覆盖过。

    可是这七个人，他根本一点印象都没有。

    比起他来，其他人倒是显得平静许多，轩辕天骄更是摩挲着自己的下巴道：“那条蜈蚣，我记得上次觅仙路开启之时，他就曾经出现过，但是被我师父一眼逼退，没想到他竟然还没死。”

    忘老则是看着叶东，淡定的道：“这世上生灵，何止万亿之数，其中藏龙卧虎，高手大有人在。”

    道时也是平静的道：“很多老家伙们，平日里蛰伏不出，养精蓄锐，等到觅仙路开启之时，才突然出现，这么多年，这样的人，我们见过了太多，不过结果仍然是一样的，到现在为止，无一人能够成功成仙！”

    叶东点了点头，对着众人道：“天地万物万灵，谁都有资格成仙，他们想去，就让他们去，但是，我们也该动身了，诸神恐怕也已经等不及了！”

    叶东已经将潘朝阳将极阵藏于小妮体内的事情告诉了众人，现在，他必须要赶在诸神离开神霄天之前，将阵法布好，尽量拦阻他们！

    “好，我们一同前往！”

    一行十三人，化作了十三道光芒，向着景霄天赶去！

    与此同时，在不知名的虚空之中，漂浮着一座高达数万丈的山岳，而在山岳的顶端是两座如同利剑一般，剑刃朝天的山峰。

    忽然，一道响亮的凤鸣声在这山峰之上响起，紧接着一道火光冲天而起，映红了整个虚空！

    (cqs!)

 第两千一百五十五章布极阵

    这座不知道漂泊了多少年的山岳，在此时此刻，随着那响彻天际的凤鸣之声，和那冲天而起，如同两只火红色翅膀一样熊熊燃烧的火焰之下，山体轰然一震！

    这，就是龙墓！

    龙墓之中那一个个闭关之人，也全都相继清醒过来，这些人，全都是叶东的熟人。

    蛟鳄，龙泪缪，夜辰寒……

    每个人都从各自闭关之处走了出来，聚集在一片空地之上，静静的凝望着距离他们不远处的一处看起来十分破败的矮小的山坡。

    山坡的山脚之下，有着一座紧紧关闭的石门！

    而石门的前方，更是有一群人已经深深的跪倒在地，脸上布满了恭敬和虔诚之色。

    终于，石门从里面缓缓打开，一个红色的身影迈步走了出来。

    这是一个女子，一身红色的衣裳，如同火焰燃烧一般，再配上那倾城的容貌，以及周身散发出来的一股灼热的气息，让人望之目眩神迷。

    女子的一双瞳仁竟然是红色的，也像是两团跳跃的火焰，似乎目光所到之处，能够点燃万物。

    当女子的目光和正在默默注视着这里的众人的目光，交汇在了一起之后，那张绝美的容颜之上露出了一个灿烂的笑容：“诸位，好久不见！”

    “拜见主人！”

    女子身前，那始终跪在地上的一群人，同时开口。

    “玲珑！”

    “嫂子！”

    “主母！”

    而从站在远处那群人的口中，则是吐出了一个又一个不同的称呼。

    这个女子，正是叶东的妻子，莫玲珑！

    她为了守护龙墓，成为了命中注定的守墓人，并且得到了圣兽凰之魂的认可，在这里闭关至今。

    如今，在觅仙路开启之时，不但整个龙墓生出感应，更是让她，和当初选择留在这里闭关的所有人，都同时出关。

    已经完全掌控整个龙墓的莫玲珑，自然明白，圣兽真龙，就是来自于那传说中的仙界，因此，当觅仙路开启之时，对于圣兽真龙来说，就等于是听到了家的召唤。

    哪怕真龙已绝，哪怕所有负责镇守此界的真龙全都葬身龙墓，但是它们的灵魂，却仍然向往着回家。

    而莫玲珑，就是那个能够带给它们希望，甚至能够带它们魂归故里的人！

    互相打过招呼之后，众人全都陷入了沉默，因为在这里与世隔绝的生活，让他们完全不知晓这些年里，外界发生了什么，他们各自关心的人，又是否安好，所有的目光，重新凝聚在莫玲珑的身上。

    如今的莫玲珑，已经是今非昔比，不但身为龙墓之主，更是完美融合了圣兽凰魂，可以说，是当今世上，唯一一个做到这点的人。

    其他的人，比如身具青龙之魂的周龙成，身居朱雀之魂的朱羽，甚至包括叶东，如果单从这方面来说，都是完全的不如她。

    更何况，圣兽青龙其实历代都有，但是圣兽凤凰，却是极为罕见，哪怕是上次觅仙路的开启，都没有凤魂或者凰魂出世。

    这些都是莫玲珑从凰魂的记忆之中得知的。

    总之，现在的莫玲珑，再不是当初那个连自保之力都没有，只能整天躲在画中世界的那个柔弱女子了。

    现在的她，完全有着和叶东并肩作战的强大实力，自然，这也让她无形中成为了在场众人的领袖，所有人都唯她马首是瞻。

    莫玲珑转身看向天空，那火热的目光似乎已经穿透了整个龙墓，穿透了这片虚空，看向了遥远的某个方向。

    “叶弟，我，来了！”

    ……

    叶东一行十三人，从集道境离开之后，根本无需穿越重重天界，在忘老的相助之下，竟然直接进入到了第八诸天景霄天，站在了天空之上，头顶上方不远之处，就是那代表着觅仙路起点的巨大星辰。

    自然，他们出现的情形，也同时呈现在了万亿生灵的眼前，顿时，无数个声音随之响起。

    “叶东，是叶东，快看，那个人是叶东！”

    “乱喊什么，那是魔帝！”

    “他身边的十几个人是谁？怎么一个个都没见过，不过看起来，好像都很强大啊！”

    很多人认出了叶东，而对于叶东在此时出现，虽然有点意外，但是也在意料之中，叶东的大名，早就已经传遍了九霄诸天，谁人不知，他在短短四天之内，逼退神的势力，收伏八大诸天的辉煌事迹。

    而当时他那杀伐果断，冷酷无情的铁血性格，也让很多人为他冠上了魔帝的称号，认为他绝对不会比他的师父魔帝梵天要弱，甚至，还要强上不少。

    魔帝之名，当之无愧！

    “狱主，真的是狱主，狱主这是要踏上觅仙路了吗？以狱主的修为，定然能够成功成仙！”

    这是来自于火霄天和紫霄天内，血狱一门的所有弟子的声音，自从叶东再建血狱之后，他们就再也没有见过叶东，不过，这并不会减少叶东在他们心中的威望。

    因此，他们对叶东是充满了信心，认为他肯定能够成仙！

    “东儿，是东儿，东儿，终于看见你了，这么多年了，你也不回来血界看看，虽然四象界是你的家，但是我们同样是你的亲人啊！”

    凡人世界中的血界血族族人，也同样看见了叶东，当年叶东几乎是以一人之力，帮助血族渡过大劫，更是认母认外公，成为了血族的一份子，因此，这些血族族人，也是将叶东当成亲人一样。

    “老祖，是老祖，老祖果然没死！”

    五行界内，轩辕一族认出了叶东的同时，也认出了轩辕天骄，这对于他们来说，简直是一件天大的喜事。

    总之，不管是认出了叶东，还是认出了轩辕天骄的人，在此刻，所有人都认为他们是要和先前那七位高手一样，踏上觅仙路。

    然而在所有人的注视之中，叶东却仅仅只是站在了空中，而他的肩膀之上出现了一个小女孩。

    叶东亲昵的冲着小女孩笑道：“小妮，我要催动你体内之极阵，可能会有点疼，你怕不怕？”

    “不怕！”

    “哈哈，好，布极阵！”

    随着叶东的声音响起，一道光芒从小妮的体内缓缓亮起！

    与此同时，道神的声音也是传遍了整个神霄天：“觅仙路已经开启，诸位，自便吧！”

    【作者题外话】：五章完毕！

 第两千一百五十六章极

    “哈哈！终于等到这一天了！”

    “吞噬生机，冲击觅仙路！”

    “杀！”

    早就蓄势待发的诸神，在听到了道神的话之后，立刻爆发出了惊天的欢呼之声，刚才首批踏上觅仙路的七个人，已经让他们心痒难耐，如今出现的叶东，更是让他们再也不愿耽搁，似乎晚上半拍，就会让别人抢先一步打开仙界大门一样。

    于是，所有世界的万亿生灵，拜觅仙路所赐，都能清楚的看到，那道巨大的裂缝之下，各种光芒耀亮了天际，一位位强大无比的神，终于现世！

    神，不管是凡神、天神，还是仙神，在诸神之下的生灵眼中，那绝对都是至高无上的存在。

    自然，神对于其他生灵来说，也是极为神秘的，没有几个人能够有幸真正见到神，甚至连那些神之后裔也所见到的，也大多只是神的一道影像，一段声音而已。

    然而今天，神，不再神秘，万亿生灵都能清楚的看到，在觅仙路之下，那一个个降临的神。

    每一位神，根据其所拥有的神位，身体四周都会有着不同的灵气波动，有的身边火焰滔天，有的身边波涛汹涌，有的身边锐气冲霄。

    诸神降临，所带给万灵的震撼，远远的超过了刚才叶东等人的出现，他们所释放出的神威，更是如同一座座万丈高山一般，压得众生喘不过气来。

    在神威笼罩之下，这一刻，大多数生灵都心甘情愿的跪倒在地，朝着天空上的神，朝着他们心目中的神，虔诚而恭敬的拜了下去。

    可是他们直到此时此刻都不知道，这些神之所以会突然降临，就是为了吞噬他们的生命，用他们的命，来延长自己的命！

    诸神都是带着兴奋离开了神霄天，准备展开他们最后的掠夺和杀戮，然而突然之间，他们的笑容，他们的兴奋就已经随之凝固。

    因为，一个洪亮的声音在他们的耳边，如同惊雷般炸响：“极阵，起！”

    一道九彩光芒，从下而上，如同一道光之喷泉一般，喷涌而出，刹那间暴涨无限，以一种不可思议的速度，向着整个景霄天的四面八方快速扩散而去！

    几乎瞬息之间，整个景霄天内就像是被一团九彩风暴给席卷了一样，而这团风暴，还在以更快的速度继续蔓延。

    琅霄天，丹霄天，玉霄天……直至紫霄天，火霄天！

    偌大的九霄诸天，甚至其中的万物万灵，都被蒙上了一层九彩之光，看上去绚烂无比。

    所有人都被这突然出现的九彩之光给震住了，哪怕连诸神也不例外，全都呆呆的注视着眼前的这一幕。

    九彩光芒之中，开始逐渐浮现出一样一样的东西，简直是包罗万象，但是却又极为古怪。

    有豆粒大小的绿色嫩芽，有摇曳不定的灯芯，有微微起伏的轻风，甚至还有几个蓝色的灵魂光点。

    没有人知道这些东西是什么，甚至就连叶东也只是隐约知道，这些东西，就是极！

    是万事万物的极！

    潘朝阳这一生钻研阵法的经历，开创了这座极阵，就是以万物之极，以万灵之极，以天地之极，布置成的一座极阵！

    同样，这也是潘朝阳阵法的极！

    极阵，覆盖整个九霄诸天，不止其中蕴含的阵基包罗万象，它的作用同样是包罗万象，可攻可守，可惑可防，可改天换地，也可毁天灭地！

    极阵之前，即便连神也要为之却步！

    这就是极阵之威！

    小妮的脸上带着痛苦的神色，也多亏了她是道图之灵，所以才能承受极阵在其体内释放而出的那种痛苦。

    不过，渐渐的，叶东发现，小妮自身，连同着万象归元图，竟然也成为了这极阵的一部分，甚至她，恐怕才是整座极阵的阵眼！

    显然，潘朝阳即便不知道小妮的真实来历，不知道万象归元图的存在，但是却将重担压在了小妮的身上，以小妮和万象归元图，来保证极阵的威力能够得到最大化的释放，从而鞥够挡住神！

    不得不说，潘朝阳成功了！

    极阵即将成形的那一刻，诸神都感觉到了一丝不对劲，因为从九彩光团，从那光团之中的万物之上，有着一种强烈的排斥之力，似乎只要他们靠近分毫，立刻就会被这股力量给强行撕碎。

    与此同时，并没有随着诸神离开神霄天，而是仍旧盘坐在自己那片浩瀚星空之中的道神，猛然瞪大了眼睛。

    双眼之中，充斥着无数道纹，如同波涛起伏一般，不断的翻滚，光是眼中释放出来的大道之压，就足以毁灭众生。

    “这是什么阵法，竟然能够阻挡诸神！”

    道神，也不是无所不知的，尤其是潘朝阳考虑的极为周到，将极阵藏于小妮的灵魂之中，而小妮身为道图之灵，和道神完全是同等的存在，岂是他能够窥探的。

    不过，道神却是顿时明白了极阵的目的，而他，自然也不能让这个目的实现。

    “区区蝼蚁，也想将我等诸神束缚？诸神听令，随我毁去这座阵法！”

    道神的声音轰然响起，惊醒了震惊中的诸神。

    “轰！”

    随着他话音的落下，道神的手臂也再次从天空之中落下，远远看去，彷佛就是从那道巨大的裂缝之中伸出来的一样。

    而且，这次道神是直接伸出了双手，一左一右，遮住了整片天空，抓向了空中那无处不在的九彩光团。

    “那是谁的手？从星空之中垂下，该不会是仙人的手臂吧？”

    “仙人为什么要在此刻出手，难道是要封锁觅仙路？”

    一声声惊呼从万灵的口中传出，对于不知晓道神存在的他们来说，将道神误以为了仙人。

    诸神从道神的话中，终于明白过来此阵，原来是为了阻止自己进入其他天界。

    “哗啦！”

    道神的两只横亘了整个天空的手臂，已经一左一右的抓住了两股九彩光团，光团之上激起千百丈高的光雾，如同水浪席卷一般。

    而看道神的样子，似乎是想将整座阵法给硬生生的撕裂开来！

    (cqs!)

 第两千一百五十七章法则之剑

    道神的手臂，带着一股让人窒息的感觉，瞬间弥漫在了整个天地之间，而被他双手牢牢握住的九彩光团之上，尽管激荡出了无数光雾，似乎是在他的手臂做着抗衡，但是却似乎根本无法阻止他的动作。

    如果真的任由道神将此阵撕开，那么叶东他们所有人的努力都将白费，整个世界仍旧会迎来无边浩劫，生灵涂炭！

    因此，绝对不能让此阵毁灭！

    这一刻，又是一道五彩光芒亮起，这光芒是也依然是从小妮的身上传来，一张弥天大图飘然而出。

    同样的遮天盖地，大无边际，向着道神垂落下来的手臂席卷而去。

    在道图之上，更是赫然站着一个人！

    一身血衫，满头白发，面色平静，那清澈如水的双眼之中透出决绝之色，正是叶东！

    在其身后，更是有三个虚幻的叶东影像，一个金光闪闪，一个血雾弥漫，一个黑气氤氲。

    远远看去，仿若真的有四个叶东，带着那阻挡诸神，带着要抗衡道神的坚定信念，冲向了道神的手臂。

    不管是为了这天下间的万亿生灵，还是为了这倾尽了潘朝阳毕生心血的极阵，叶东绝对不能让道神的目的得逞。

    所以，他也顾不上隐藏万象归元图的存在，要以道图之力，阻挡道神。

    “这是！”

    道神的口中，再次发出了一声惊呼，不是因为叶东，而是因为叶东身下所站着的那张图。

    这是他曾未见过，或者说他曾经见过，但是却并没有能够引起他注意的一张图！

    万象归元图早就有了，而且只是一个并不算太强大的万象宗内的镇宗之宝，因此算不上什么隐世秘宝，知道的人更不在少数，更不用说神了。

    只是，从来没有任何一位神，甚至于包括道神在内，去认真的关注这张图，去弄清楚图中所藏的奥秘。

    当然，不是他们不能，而是他们不想。

    当初的万象归元图只不过是拥有一点点微弱的各种法则之力，虽然神奇，但是威力有限，根本入不了诸神的眼，自然更不会有神去花费时间，尝试弄清楚图中的奥秘。

    也许真的有人认真研究过，但是显然并没有研究出个所以然，直到它落入叶东手中，凭借着叶东创道者的身份，以及对于这张图的好奇，再加上他的强悍实力，才有幸进入了图中，引得了那位仙人的注意，送给了他一点机缘。

    因此，这才有了如今的万象归元图！真正恢复了它道图的身份！

    不止是道神，所有生灵，都能清晰的感觉到叶东身下那张大入苍天的图中所蕴藏的恐怖力量，无不适目瞪口呆，充满了惊惧之色，盯着那张道图，自然，还有图上迎风而战的叶东。

    “就是它！”道神已经长身而起，双眼眨也不眨的注视着万象归元图中，嘴唇翕张，神情激动的道：“在它上面，我感觉到了主人的气息，感觉到了熟悉的气息，我一定要得到这张图！”

    道神那两只本来抓住了阵法两端的手臂，在这一刻陡然松了开来，紧接着调转方向，向着道图抓了过去。

    此时此刻，在道神的心中，任何东西也比不上这张道图，什么极阵，什么诸神，就算全都灰飞烟灭，也和他没有丝毫的关系，只要自己能够得到这张道图！

    叶东和道图的出现，还有道神手臂的动作，已经取代了这天地间的万事万物，让所有生灵的目光，不得不凝聚在他们的身上。

    这是叶东和道神，真正的一战！

    “轰！”

    在所有人目光的注视之下，道图和道神的双臂，终于轰然间撞击在了一起，所发出的声音，已经无法用语言来形容。

    这声音不止是传入每个生灵的耳中，更是直接渗入每个生灵的灵魂之中，直震得他们刹那间如同丢失了魂魄一般。

    不过，声音虽然震撼，但是却并不携带任何杀伤之力，这自然也是叶东刻意为之，以道图之力，让众灵避免受到波及。

    在二者相互碰撞的瞬间，道神的双臂之上，青筋，肌肉全都高高隆起，如同两条虬龙一般，不断震动，爆发出一道道道纹，一道道黑光，铺天盖地，宛如漫天黑色雪花一般，想要将道图给完全覆盖。

    然而，这些黑色的雪花，却是根本挡不住万象归元图和叶东的这合力一击！

    在叶东的操控之下，道图之上五彩光芒暴涨，并且同样溢出一道道法则之力，迎向了那无数道纹！

    虽然道化法则，法则之力，严格说来不可能抗衡道纹，但是一种法则不行，叶东就释放出两种法则，两种不行，就三种，十种！

    无数法则之力，在这一刻凝聚成了两只锋利无比的惊天之剑，一左一右，在这天空之上横扫而过！

    两柄法则之剑，所到之处，道纹轻易被割裂开来，甚至连黑光也不能逃脱。

    当所有道纹全部消失，但所有光芒却都割裂之后，两柄法则之剑，正好横扫到了道神的两只手臂之上！

    两只手臂在法则之剑的攻击之下，发出了剧烈的颤抖，紧接着，骤然崩溃！

    亲眼目睹这一幕的诸神，全都瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，心底深处所传来的巨大震惊，让他们甚至连声音都无法喊出。

    那高高在上，完全是无敌存在的道神，竟然被叶东斩碎了双臂！

    虽然这并非是真正的道神双臂，只是道神神通的一种表现，但是古往今来，放眼整个神霄天内，绝对没有哪位神自信能够做到这一点！

    道神双臂崩溃消失，但是两柄法则之剑却没有消失，而是陡然脱离了叶东的掌控，带着雷鸣般的呼啸之声，在所有人震惊目光的注视之下，继续冲霄而上，直接向着天际冲去！

    远远看去，两柄法则之剑，彷佛是冲入了天空中的巨大裂缝，冲向了那作为觅仙路起点的巨大星辰。

    “叶东要做什么？难道要毁灭觅仙路吗？”

    在众人的疑惑和震惊之中，天空之上，陡然再次出现了一个百丈大小的裂缝，而缝隙之中，传来了道神愤怒的声音：“叶东，你敢！”

    (cqs!)

 第两千一百五十八章道奴

    道神所在的宇宙星空之中，轰然冲出了一个高大的身影，瞬息间站在了神霄天内，站在了道神的洞府之外，而在他的面前，两柄法则之剑，熠熠生辉，勾勒出一张连绵无尽的法则之网，似乎是想要将这一切全部化为归元。

    这个身影朦胧，根本看不出长相，但是身形高大无比，几乎抵得上一颗星辰，面对这张法则之网，吐气开声，双手轰然击出。

    “砰砰砰！”

    浑厚的力量，如同星辰爆炸一般，法则之网开始撕裂，一左一右的两柄法则之剑，同样也开始崩溃。

    但是这个身影那挥舞出去，仍旧未曾收回的双臂之上，同样出现了一道道狰狞的裂纹。

    “轰轰轰！”

    连绵巨响传来，法则之剑，法则之网，连同那身影的双臂，齐齐炸了开来！

    这是一场恐怖的力量风暴，席卷的是整个神霄天！

    神霄天自从诞生以来，还从来没有遭受过如此恐怖的力量袭击，而风暴所过之处，无数洞府化为瓦砾，无数**世界轰然崩塌，迎来了第一场浩劫！

    当风暴消失之后，整个神霄天已经面目全非，好在诸神都已经离开神霄天，所以并没有受到伤害，不然，光是在这股力量的波及之下，绝对会有神陨落。

    道神洞府之外，那个高大的身影已经消失，而洞府之内，始终包裹在道神四周的雾气也消失一空，露出了道神的相貌。

    道神的脸，竟然在不断的变化，时而是年轻少年，时而化作中年莽汉，时而又化作耄耋老者，甚至还会变成女人的相貌。

    道神本非人，而是大道之主魂，所以他的每一种相貌，其实都是一种道。

    但是，不管道神呈现出的是哪张面孔，面孔之上的五官都是扭曲狰狞，透射出一股惊天怒气！

    如同这神霄天一样，道神自诞生之日起，也从来没有遭到过如此大的攻击。

    先前，叶东的那两柄法则之剑，竟然借着道神所开辟出的空间裂缝，直接从景霄天来到了神霄天，并且直接朝着道神的洞府袭来。

    仓促之下，道神不得不唤出了道奴，以道奴双臂粉碎的代价，才算是化解掉了这一次的危机。

    这让道神无法相信，同样也无法忍受！

    哪怕当年的血帝，也未能给他造成如此大的打击，可是时隔百万年之后，叶东却是做到了！

    当然，叶东依靠的并非完全是他自己的力量，大部分的功劳还要归功于万象归元图。

    道图，大道之图，严格说来和道神是同根连枝之物，甚至如果叶东真的能够发挥出道图的全部威力，那么在这个世界当中，他就是真正的无敌！

    只可惜，叶东做不到！

    哪怕他得到了小妮的全力相助，哪怕他参悟了万象归元图的所有秘密，他也做不到，因为他缺少了一种力量！

    当初在感悟到了仙人送给他的机缘，感悟到了被他自己称为元之道的时候，他就隐隐了解到了。

    今天，当他第一次真正操控着万象归元图，借用其威力，对道神发动了一次攻击之后，他终于肯定了自己心中的猜测。

    万象归元图，并非属于这世界，或者说，此图是那位仙人在创道成功，在成仙之后才炼制而成。

    仙人炼制的器，自然需要仙人所拥有的力量去操控。

    而这种力量，就是叶东所缺少的。

    这种力量，其实就应该叫做仙力，但是叶东却不喜欢这个称呼，而是根据自己所感悟到的元之道，为其命名为元力！

    元力，是不同于现在这世间的任何一种力量，它比所有的力量都要高级，不管是灵力，道力，法则之力，都要强大的多。

    甚至，叶东都能想象的出来，一旦修士修炼成仙，就如同当初从凡人修炼成天人一样，身体会从天劫之中经受洗礼，从而改变体质，从而能够拥有修炼出元力的资质！

    只是在没有成仙之前，却是不知道要到哪里去弄这元力。

    叶东仍旧站在万象归元图上，光芒已然散尽，他的面色也是变得极为的苍白，但是他的身形却依旧屹立如山，凝视着天空中那个仍未合拢的百丈大小的裂缝。

    他知道，裂缝之中，就是道神的洞府！

    刚才的那一击虽然给予了道神一定的打击，但是想要击杀道神，在没有掌控元力的情况下，那根本是不可能的事情，所以他在等，等道神可能随时会降下的第二次攻击。

    这一刻，天地间全都陷入了寂静之中。

    刚才叶东和道神交战的一幕，带给了他们每个人极大的震惊，尤其是诸神，他们简直无法相信，叶东到底是如何做到，将道神击退的。

    自然，叶东的地位在他们的心中也是一路拔高，让他们或多或少的都有了一丝忌惮。

    尤其是那些和叶东仍旧有着仇怨还未曾化解的众神，看向叶东的目光之中都多了一份警惕。

    忘老等人依旧在忙碌，因为极阵还未完全成形，而叶东之所以独身挡住道神，就是为了给众人时间，来完成阵法。

    只要极阵完全成形，那么至少能够阻挡诸神一段时间。

    就在这时，诸神的脑海之中忽然听到了道神的声音：“我会让道奴自爆，你们就趁着他自爆的同时，冲开这座阵法！”

    这句话，让诸神心中不禁为之一凛！

    道奴，是道神手下的得力干将，没有人知道道奴的真正神分身，甚至连对方是人还是妖都不知道，但是没想到，道神现在竟然要让道奴自爆，来破开这座阵法！

    “爆！”

    突然，道神的声音透过那百丈裂缝传出，紧接着，一个巨大的身影从中直落而下，并且他那没有双臂的身体还在以极快的速度膨胀着。

    叶东的瞳孔猛然收缩，大吼一声：“快躲开！”

    万象归元图再次展开，铺天盖地想，如同一道天幕一样，将整个世界完全包裹了起来，与此同时，“轰”的一声巨响传来！

    那天空之中落下的巨大身体，轰然炸了开来，一股恐怖的力量，席卷开来，极阵的九彩光芒，开始了剧烈的震荡。

    诸神，却是在这一刻，全都化作了一道道光芒，冲向了下方的极阵！

    (cqs!)

 第两千一百五十九章诸神破阵

    道奴能够力抗两柄法则之剑构成法则天网，而且始终被道神所器重，可想而知他的实力之强。

    只是失去了双臂的道奴，对于道神来说也就是没有了太大的意义，所以他宁可让道奴自爆，毁掉这极阵，让诸神得以冲入八大诸天，吞噬万灵。

    道奴的自爆之力，绝对是恐怖的惊人，这可是真正神的自爆，声势浩荡，绝对都可以在瞬间将八大天界给毁灭殆尽，这一刻，所有生灵一都以为是末日降临，可是身在威压笼罩之下，让他们根本无法动弹分毫！

    这还未成形的极阵，如果真的被道奴自爆的力量所攻击，那么绝对会瞬息之间化为乌有，然而好在叶东反应及时，将万象归元图顷刻间覆盖了整个极阵，从而承受了大部分的力量，只有小部分的力量溢出，波及在了极阵之上！

    “轰隆隆！”

    但凡是被自爆之力所波及的极阵区域，此刻都是轰然崩塌，出现了一个又一个的裂缝，而紧随在道奴之后的诸神，则是分散成了若干个方向，向着这些裂缝冲去，他们的目的，就是要进入景霄天。

    “嗡！”

    极阵剧烈激荡，以忘老为首的八名创道者，此刻已经围成了一个圈，从他们的身上释放出无数各种各样的道纹，向着极阵的裂缝弥漫而去，准备以自身道纹将这些裂缝给缝合。

    与此同时，小妮的身体已经渐渐的变得虚幻起来，因为潘朝阳是以她来作为阵眼，自然，极阵受到攻击，就等于她受到攻击，虽然她为道图之灵，但是在这种攻击之下，仍旧显得力有不逮，甚至有可能随之极阵彻底烟消云散。

    叶东目睹这一幕，双要喷出火来，他万万没有想到，道神竟然会采用这样极端的方式来攻击极阵。

    道神是不会在乎万物万灵的生死存亡，不会关心八大天界的存在与否，但是叶东却不能不管。

    眉心裂开，叶东的三个分身同时迈步而出，化作了三道光芒，冲向了三个不同的方向。

    真龙分身，化作真龙之体，冲向极阵之上最大的那道裂缝，以自己的身体暂时阻挡住冲过来的诸神。

    血狱分身，来到忘老八人身边，加入他们其中，以自身的无情道纹也帮忙开始缝补裂缝。

    只有绝情分身，一身黑气弥漫，面无表情，双眼之中冷光弥漫，缓缓迈步，来到了一个裂缝之前。

    这个裂缝之中，刚好有一位神从中穿过，进入到了景霄天内。

    不等这位神的脸上露出兴奋之色，扑面而来的一股肃杀之气却是立刻让他的神情为之怔住，而下一刻，绝情叶东已经毫不犹豫的拔出鸿蒙剑塔，裹挟着无尽的鸿蒙元气，连绵成一团云雾，笔直的刺向了他。

    “噗！”

    血箭迸射，鸿蒙剑塔直接贯穿了这位神的眉心！

    绝情叶东根本连看都不再看对方一眼，抖手拔出剑塔，转身向着下一个即将冲入景霄天的神走去。

    在他远远离开之后，那位神的尸体，带着满脸的不甘，缓缓向后倒去，轰然巨响声中，砸入了景霄天的大地。

    他至死都没有想到，自己作为堂堂的神，竟然被叶东一剑毙命！

    至于叶东本尊，却是带着万象归元图冲到了小妮的身边，大吼着道：“小妮，进图！”

    万象归元图对于小妮来说，就相当于是家一样，只要回到家中，那么这个世界内的任何力量都无法伤害到小妮。

    小妮牙关紧咬道：“叶哥哥，我还能坚持！”

    在小妮看来，潘朝阳既然将极阵藏于自己体内，那么在极阵还未完全成形的时候，自己回归万象归元图，就会让此阵崩溃，自然不肯如此放弃。

    “没事，你和万象归元图是一体的，即便你进入其中，依然能够主持此阵！”

    叶东看着小妮那苍白的面孔和几近透明的身影，脸上露出心疼之色，但是此刻小妮正在释放阵法，他也不敢贸然上前强行将其送入道图，只能由她自己前往。

    听到叶东的这番话，小妮才终于点了点头，化作一道光芒，直接冲向了叶东手中高举的万象归元图。

    “轰！”

    小妮入图之后，万象归元图上的五彩光芒再次高涨，慢慢升向天空，开始融入这极阵之中。

    这就是叶东没有告诉小妮的事情，潘朝阳布极阵的时候，并不知道万象归元图的存在，所以是以小妮作为阵眼，而此刻小妮固然是能够和万象归元图融为一体，共同主持此阵，但是代价就是万象归元图也必须镇守在极阵之中。

    这样一来，叶东就失去了最大的倚仗！

    不过比起这些来，叶东更在乎的是小妮的安危。

    万象归元图冉冉升起，有了它真正充当阵眼的左右，极阵的成型速度陡然加快了不少，然而道奴自爆的威力实在是太大太大，导致极阵之上的裂缝越来越多。

    如果给予叶东他们足够的时间的话，倒是可以将所有裂缝全都缝合，并且最终让极阵大成，可是现在冲击极阵的不再仅仅是近百名诸神，甚至于，诸神都将他们藏在各自**世界中的手下，全都释放了出来。

    这些手下，既有平日里伺候众神的下人，也有神从各个世界抓回来的可能威胁到自己的悟道者，再加上他们各自的一些后裔，数量和实力同样不容小觑。

    这些下人们对于众神是绝对的死心塌地，此刻在众神的要求之下，一个个都是奋不顾身，不要命的冲击着极阵，甚至还有学那道奴一样，不惜自爆身体和灵魂的。

    如此一来，刚刚稳定一点的极阵再次变得动荡了起来，而诸神和他们的手下数量实在太多，足有万人左右，个个又是实力强劲，仅凭着叶东他们十多个人，根本不可能阻挡的住他们。

    这种情况，让忘老的眉头不禁微微一皱，用力一拍身下青牛道：“老牛，我们上吧！”

    “老祖，慢着！”

    叶东陡然出声阻止了忘老，霍然抬头，看向了天空的西方，朗声道：“诸佛会，你们还要等到什么时候？再不出来的话，可别怪我毁约了！”

    (cqs!)

 第两千一百六十章诸佛会

    诸佛会！

    这个名字，对于凡人万灵来说也许是相当的陌生，但是对于诸神和创道者来说，却是如雷贯耳！

    世上的修行法门万万千，但是归根到底不外乎三大类，道，魔，佛！

    佛修者的数量为数众多，历年历代也是高手辈出，而佛宗的影响力，在某些程度上更是强过其他两种类型的修行者。

    诸佛会，顾名思义，就是由诸佛组成的一个势力，而佛，则是佛修者心中至高无上的存在，相当于神一样。

    多少年来，九霄诸天之中的西域，都是被划分为单独的西域佛土，为佛修者所占据，却从来没有任何势力敢对其有所不满，除了叶东曾经为了救般若而和火霄天的佛土有过一次交锋之外，再没有任何人进攻佛土。

    而佛土背后真正的掌控者，就是诸佛会。

    可想而知，诸佛会的实力之强，恐怕比起诸神来也是只高不低。

    不过因为诸佛会只是占据天界西域，几乎从来不曾离开，更不会干涉其他势力，其他神之间的纷争，所以长期以来，诸佛会和诸神之间也是和平共处。

    谁也没有想到，叶东在这个时候竟然会对着天空西方喊出这样的一番话来，连忘老等人都感到惊讶。

    最惊讶的人，却是道神！

    他刚刚坐下的身形，在这时忍不住再次站起，一天接连站起两次，这种情况已经有数十万年的时间没有出现过了。

    “诸佛会，叶东什么时候和诸佛会的人也有了约定？”道神那不断变换的相貌之上露出了沉思之色，不过片刻之后，沉思便被冷笑所取代：“虽然佛修者可以超脱大道之外，但是身在主人的道界之中，不怕你们掀起什么浪来！”

    随着叶东话音的落下，天地间沉寂了刹那，紧接着，在西方的天空上忽然传来了一阵闷雷之声。

    金光万道之中，陡然出现了一座九层宝塔，高达百丈，而在塔顶之上，盘坐着一位老和尚，一身洁白的僧衣，脑后有着一圈佛轮，宝相庄严。

    双目睁开，两道金光犹如实质一般，笔直的看向了叶东，而叶东毫不畏惧的与其对视：“诸佛会，当年我要去毁掉西域佛土之时，你们之中有人告诉我，只要我能放过佛土，那么将来会在必要关头助我一臂之力，难道你们忘了吗！”

    原来，当年叶东为了收伏被神所占据的八大天界，只身一人从火霄天一路打到景霄天。

    除了神之外，当年占据八大天界的还有两大势力，分别是妖族和诸佛会！

    四大妖族在叶东纵横的时候，悄然撤离，而诸佛会则是不问世事，仍旧闭关于佛土之中，可是叶东却并不准备就这样放过诸佛会，同样赶往佛土，想要将佛也灭掉，但是那个时候，他忽然听到了一位自称为佛的声音。

    这个声音告诉叶东，只要他肯放过佛土，那么诸佛会不但不会干涉他和神之间的战斗，反而在必要的时候，助他一臂之力。

    当年叶东经过一番慎重考虑，最终答应，毕竟那时他的敌人太多，多个帮手总比多个敌人要好，更何况，他因为误会般若，而诸佛会却是要抓般若，算起来，他和诸佛会也算是有共同的敌人。

    叶东始终没有等到诸佛会的出手，本来他也不在意了，但是没想到现在形势如此危急，所以他这才出声，逼诸佛会的人出现。

    叶东的话，让这个老和尚眼中的金光陡然暴涨，甚至那盘坐于宝塔之上的身形竟然都猛地站起，直直的盯着叶东道：“叶施主，当年那个和你说话之人，你确定是我诸佛会的佛？”

    叶东微微一笑道：“我不管他是不是你们诸佛会的佛，既然他当年以此条件阻止了我，我那就当和你们诸佛会达成了约定，如果今日你们不帮我的话，那我可以肯定的告诉你们，在这里之事完结之后，我叶东必定会去完成当年未完之事——摧毁佛土！”

    一番话说的众人是瞠目结舌，叶东话里的意思，分明是在威胁诸佛会。

    反正当年对佛土我手下留情，原因就是那个突然说话的人，那么不管他到底什么身份，这份约定就算成立，而且是和你们诸佛会达成的，今日不帮我，就是你们毁约，那就别怪我日后不客气了！

    不过，那个老和尚却是在皱眉沉吟片刻后，用力一点头道：“好，今日我诸佛会出手，帮你阻拦众神！”

    “有劳！”

    叶东也不跟老和尚客气，双手抱拳，朝着对方微一拱手，立刻转身，继续开始完成极阵，似乎毫不担心老和尚又会出尔反尔。

    老和尚盯着叶东的背影，摇了摇头，背后佛轮陡然变大，如同太阳一般，释放出耀眼光芒。

    “十天法地！”

    佛轮之中，轰然冲出了十个大小不同的世界，每个世界之上都有着无数佛修者虔诚跪拜，向着极阵上出现的裂缝飘散而去。

    有了这位老和尚的帮助，再加上忘老等人的全力出手，道奴自爆对于极阵所产生的破坏，在以极快的速度愈合着。

    不一会功夫之后，极阵眼看就已经修补完毕，只剩下最后一道由叶东真龙分身所挡住的那道裂缝。

    只是仍旧有近一半的神，带着他们的手下，已经抢先一步，通过极阵的缝隙，进入到了景霄天内，虽然众人全都看见了，但是谁也没有办法再去分心理会他们。

    好在这些神，虽然闯过了极阵，但是摄于叶东和忘老等人的强大，却也根本不敢在景霄天内久留，而是分散开来，冲向了其他天界。

    这个时候，忘老等人的耳边陡然听到了叶东的声音：“老祖，诸位前辈，大师兄，极阵即将成形，八大天界的安危就暂时有劳诸位了！”

    “东儿，你要做什么！”

    叶东的话，让所有人心中猛然一跳，急忙向着叶东看去，而这个时候的叶东，已经收回了自己的两个分身，一步迈出，出现在了真龙分身之旁，转过神来，冲着所有人抱拳一礼，然后便和真龙分身融为一体。

    “轰隆！”

    极阵在此刻终于完全成形，所有裂缝全都合拢，九彩光芒，铺天盖地，笼罩八大天界，挡住了诸神。

    然而，此时此刻的叶东，赫然也是站在了极阵之外！

    (cqs!)

 第两千一百六十一章单枪匹马

    极阵终于完全成形，将除了神霄天之外的所有天界全都笼罩了起来，其所产生的力量，足以将整个神霄天，连同诸神在内，完全阻挡住，为所有天界迎来暂时的安全。

    只是，谁也没有想到，在极阵成形的这一刻，叶东竟然单枪匹马，跑到了极阵之外，这样一来，就等于是他将以自己一人之力，对抗神霄天内所有未曾穿过极阵的神，甚至包括了道神！

    “东儿！”

    忘老的眼中第一次露出了焦急之色，这个感悟遗忘之道数百万年，始终默默无闻，低调行事的叶家老祖，在这一刻，和他身下的那头青牛，猛然间就窜到了极阵之下，距离叶东只有不到五米之遥。

    “东儿，现在不是你意气用事的时候，我将此阵打出一个裂缝，你从中下来，然后我就在此镇守极阵！”

    为了叶东，忘老显然是准备豁出去，以自身力量暂时打穿极阵，好让叶东能够重新回归极阵之中，为此他甚至不惜自己来镇守极阵。

    然而叶东却是微微一笑，冲着忘老道：“老祖，不用担心，我不是意气用事，而是有些事我必须去做，有些人我必须去救！况且，刚才有为数不少的神冲入了极阵，现在恐怕已经在八大天界散开，所以还得麻烦您老人家带领众人，去找到他们。”

    “你……！”

    忘老不知道该如何说下去，而他其实也知道，自己这个后人，虽然性格重情重义，但是一旦决定的事情，任何人也无法再改变他的想法。

    “我就在此地等你，此阵毁灭之时，如果你还未出现，那我就去神霄天找你！你，一切小心！”

    “东儿知道了！”

    叶东冲着忘老再次一躬身之后，抬起头来，平静的目光，看向了那些刚才未能冲破极阵，此刻却是将他自己环绕起来的诸神！

    诸神也全都在注视着叶东，说实话，他们之中大多数人和叶东原本没有丝毫的仇怨，但是叶东现在以极阵阻拦住他们前往下界吞噬生机，无形之中算是结下了大仇！

    要知道，诸神存活的时间都已经相当久远，八大天界之中那无数的生灵，就是他们维持生命的根本，更何况，他们还要踏上觅仙路，更需要让自己的状态达到巅峰，这样才有更大的机会成为仙人。

    然而现在，叶东的做法，却等于是斩断了他们的后路，让他们只能以现在状态去闯觅仙路，因此，对于叶东，每位神的心中或多或少的都有了仇恨，

    不过，刚才叶东以一己之力竟然将道神双臂击碎的一幕，却是历历在目，让每位神的心中都有着一些忌惮，所以即便叶东现在就在他们的眼前，但是一时之间，却没有一位神敢上前找他的麻烦。

    在彼此的对视之中，叶东的目光忽然看到了一个熟悉的身影——魔神刑极！

    魔神刑极刚才也是在奋力闯极阵，可惜最终却未能成功，看到叶东望向自己的目光，这让他的心中猛然一震，涌起了一丝惧意。

    二话不说，刑极直接转身，以极快的速度冲向了神霄天，冲向了那里自己所开辟的**世界，他知道叶东不会放过自己，而在他的洞府之中，他已经布下了众多的布置和准备，所以他只有回到洞府之中，才有和叶东抗衡的资本。

    叶东和魔神之间的仇怨，已经根本无可化解，甚至于当初除了萧无情之外，叶东最大的敌人就是刑极。

    如今，看到刑极逃走，叶东自然不可能放过他，冷冷一笑，当即迈步，紧随其后。

    刑极的逃走和叶东的追赶，诸神都看在眼里，自然明白叶东现在要找刑极的麻烦，本来有神想要出手将其拦下的，但是在沉吟之后却都放弃了。

    对于叶东真正的实力，每位神都了解的不多，既然他要先找刑极的麻烦，那么正好可以借此来看看他到底有多强。

    如果真的太强，那么诸神对于今日之事自然只能作罢，而如果叶东只是个纸老虎的话，那到时候大家有仇报仇，有怨抱怨，无须再有任何的顾忌。

    虽然诸神心中的算盘一个个都打的不错，但是他们却忘了道神。

    叶东之所以会放弃身在极阵之中安全的待着，反而以身犯险，冲入神霄天，其实主要目的还真的不是为了刑极，而是为了道神！

    道神当着叶东的面，接连三次出手，分别抓走了大圣战九天，剑尊君不悔和潘朝阳，再加上封神战内的木生，方诚等先天之灵恐怕也在他的手中，叶东无论如何都会找他一战。

    这也是刚才叶东告诉忘老那句话的真正含义，有些人，他必须要救！

    而一旦叶东和道神开战，那么道神绝对会下达命令，让诸神击杀叶东，所以到时候，神霄天内，没有人能够独善其身，所有神都会被牵扯进这场势必会发生的大战当中。

    天上天下，万亿生灵，全都眼睁睁的注视着叶东的身影越走越高，越走越远，直至彻底的消失，进入了神霄天。

    “诸位，我们分头去寻找诸神吧！”

    这个时候，忘老也终于向着身周的众人开口。

    刚才有不少神进入到了极阵之中，必须要将他们全部击杀，不然的话，还是会带给八大天界一场无可挽回的浩劫。

    于是，连同忘老在内的八位创道者，再加上在集道境中闭关，已经成功渡过天劫成为神的轩辕天骄和宙帝烛九阴，以及黑暗神夜风和拳神战文泊，十二人，开始在八大天界之内，展开了一场诛神之战！

    诸佛会的那位老和尚则是在叶东的身形消失之后，沉吟片刻，也随之消失，并没有继续帮助叶东或者帮助忘老等人。

    自然，极阵之外的诸神，也只能恨恨的最后看了一眼，挡住了他们的那座极阵，然后带着浓浓的不甘，重新回归神霄天。

    天地间只有那如同雾气一般，飘散在八大天界各个地方的九彩之光。

    看似一切恢复了平静，然而大多数人的心中都是心知肚明，真正的大战，现在才刚刚拉开序幕！

    (cqs!)

 第两千一百六十二章你们，不配为神

    神霄天，九霄诸天之中最高的一层天界，也是最神秘的一层天界，从它诞生的那一天起，除了荣获神位的诸神之外，只有一人曾经强行攻入这里，就是大圣战九天。

    只不过，战九天的实力终究还是太弱，如同一颗石子丢入大海一般，在神霄天内没有激起丝毫的浪花，甚至连一丝涟漪都没有掀起，就被萧无情给击杀了。

    自然，萧无情那时杀死战九天，一来是为了不让道神怀疑，二来也是以这种方式为他留了一命。

    如今，叶东是第二个向着神霄天而去的……凡人！

    虽然他迎来了神劫，但是由于道劫和劫兽的出现，再加上万象归元图和小妮的保护，让他三道同成，醒来之后，劫兽也就自动消失，因此连他自己都不知道，自己到底有没有渡过神劫。

    至少，他的肉身没有在神劫之中接受丝毫的洗礼，应该表示着他仍旧不能算是真正的神。

    不过即便未成神，但是他所拥有的实力，却是足以杀神，这神霄天，更是挡不住他！

    神霄天和景霄天的交接之处，仍旧是一片虚空，而虚空之中存在的危险，自然也是高出不少，足以让诸神之下的一切生命，烟消云散。

    叶东面色平静的穿行在这一虚空之中，浑身散发出来的那股滔天气息，让任何危险根本都无法靠近他身边十米之内。

    随着身形的渐行渐远，叶东眼中的杀气也开始逐渐凝聚。

    刑极，他必须要杀，任何人也别想阻止！

    因为刑极竟然敢对自己的家人，敢对四象界出手，这触犯了自己的逆鳞，他有着无数个该死的理由！

    况且，刑极既然是血帝邪恶分身的徒弟，从他的口中，或许能够得到一些关于血帝的消息。

    虽然血帝已死，但是叶东的师父，魔帝梵天，却是抱着血帝仍旧活着的希望，踏入了觅仙路，所以叶东可以不找血帝，但是绝对不能不找自己的师父。

    终于，叶东伸手直接撕碎了面前的虚空，呈现出一道巨大的裂缝，闪身进入，真正迈入了神霄天！

    神霄天，浩瀚无边，就如同仙境一般，仙气缭绕，云蒸霞蔚，一座座融入云霄的山岳，一条条波澜奔腾的河流，还有无数叶东根本未曾见过的珍禽异兽，散落在天地各处，其乐融融。

    这里的灵气之足，哪怕将八大天界和所有凡人世界加在一起，也比之不上，要是在这样的环境下修炼，对于万灵来说，好处将是无穷无尽。

    “难怪天地间的灵气稀少的可怜，看样子所有的灵气，所有的精华，都被集中在了这里！”这一幕，让叶东想起了自己的家乡，想起了那万千的凡人世界，一个个世界之中的灵气，少的可怜，所以限制了万灵的修行，连天人都越来越少，更不用说成神了。

    “难怪人人都想成神，神，你们活的也太舒服了！”

    叶东眼中的杀气更甚，对于诸神的厌恶也是愈加的浓郁，总共不过近百位的神，竟然占据着如此得天独厚的修炼环境，而万亿生灵，却是在滚滚红尘之中苦苦挣扎，更是有不愿归顺之人，就被丢人血狱之中，承受永恒的痛苦，甚至连生命都不由自己操控，只要神动动念头，就能轻易夺取万灵之命。

    “可是即便这样，你们还要将万灵当作补药，当作延续你们生命的工具，你们，不配为神！”

    叶东的声音如同隆隆惊雷，在这神霄天内轰然响起，传入了每一位神的耳中，尤其是“不配为神”这四个字，更是深深的震撼着诸神的灵魂！

    自古以来，哪有人敢对神，说出如此大不敬的话？

    虽然诸神震怒，但是却没有人敢站出来，甚至于道神都是选择了沉默，似乎不准备再去理会叶东。

    叶东的神念如同一张大网一样，在这神霄天内毫不顾忌的施展开来，一个又一个神的洞府，神的世界出现在他的神念之中，而他却根本视若无睹一般，仅仅只是一扫而过。

    这种行为，更像是一记记响亮的耳光，抽在每一位神的脸上，让他们心中的愤怒越来越强。

    他们，毕竟是神，高高在上，生存了数万甚至数十万年，他们的威严绝对不容许有人如此放肆的挑衅。

    可是，随着他们生存的时间越长，他们对于各自的生命也就愈加留恋，谁也不愿意第一个站出来去和叶东一战，所以他们再次选择沉默，继续观望着。

    终于，叶东的神念之中，出现了一个燃烧着熊熊黑色火焰的世界，那熟悉的气息，让他立刻将其锁定。

    “刑极！”

    人随声动，叶东那冷漠的声音传入这个世界的同时，他的身影也已经出现在了这个世界之外。

    这里就是魔神的世界，每一位神都有自己独有的世界，而被人站在自己的世界之外叫嚣，这种事情同样是有史以来第一次。

    叶东的眼前，出现了一道高万丈，长万丈的墙，不过，这并非是普通的墙，而是尸墙！

    由无数被烧成如同黑炭一般的尸体，所构筑而成的尸墙！

    这些尸体，虽然已经被烧成了焦炭，但是从他们那布满狰狞的脸上仍然能够看出，他们在死亡那一刻的愤怒和不甘。

    他们，全都是刑极的后裔，被尸卫带来神霄天，带着对于自己老祖宗的崇敬和希望，被活生生的烧死，组成了这道用来阻挡叶东的第一层屏障！

    “刑极，这就是你的倚仗吗？用自己的后裔炼制成墙，难道，你以为这就能挡得住我吗？丧尽天良，连自己都后人也下得去手，你该死！今天，这神霄天内没有任何人可以救你，你，必死！”

    叶东的神情愈发的冰冷，口中冷漠的话语更是将他内心的杀意表露无疑。

    “叶东，今天死的是你！”

    就在这时，刑极的声音从他的世界之中传出，而那道万丈尸墙，也在他的声音之下，轰然震动，一个又一个不甘而死的魔神后裔的灵魂，从他们各自的尸体之中溢了出来！

    (cqs!)

 第两千一百六十三章魔火

    这些魔神后裔，都是带着浓浓的不甘而死，一个个都是怨气冲天，以至于方圆万丈之内全都凝聚着黑色的怨气，浓郁的甚至不断的往下滴落黑色的粘稠的液体。

    他们那一个个原本应该虚幻的灵魂，也因为怨气的滋润，而如同实体一般，散发出一股恐怖的气息。

    并且就在这时，刑极的声音再次响起：“魔火，起！”

    “轰轰轰！”

    每一个灵魂身体之外的怨气，全都随着刑极的这句话而陡然燃烧起来，化作了黑色的火焰，自然，方圆万丈之内就变成了一片燃烧着无穷魔火的熊熊火墙。

    魔火，虽然作为火焰的一种，但是已经不属于天地灵玄这四种划分，而是一种更为特殊，也更为恐怖的火焰，比天级要高，甚至都无法为它分级，因为，它本不应出现，属于逆天之火。

    和魔火类似的还有道火，虚火，以及传说中佛修者所掌握的最为恐怖的业火！

    魔火，由灵魂而燃，自然，燃烧的也是灵魂，这尸墙的真正作用，就是以魔火来遏制叶东的灵魂，最好是能够将其点燃。

    身在万千魔魂的包围之下，再加上四周那无处不在的的魔火，足以让其他神都望而却步，不敢以身试火。

    可是叶东，却依旧神色平静，不管是漫天的魔魂，还是那能够引燃自己灵魂的魔火，都未能让他的面色有丝毫的变化。

    淡淡的环视众多魔魂一眼之后，叶东沉声开口：“你们被刑极所杀，这满腔怨火，应该对刑极而燃，不该拦我！”

    话音落下，叶东陡然迈出一步，而就这一步的迈出，顿时让周围那熊熊燃烧的黑色魔火减弱了几分，万千魔魂，更是齐齐一震，身不由己的向后退出数米之远！

    “我怜你们死的冤枉，不愿斩尽杀绝，让你们形神俱灭，但是如果你们再敢拦我，就休怪我出手无情！”

    叶东话音再响，又是一步迈出，魔火陡然再次减弱几分，万千魔魂也再次向后退出。

    不过这个时候，万千魔魂那狰狞的面孔之上，露出了一丝畏惧和犹豫之色，他们虽然已经身死，但是却依然有着一丝灵智未曾完全湮灭，毕竟这怨气，就靠着他们的灵智才能诞生，所以他们依稀间能够明白叶东话中的意思。

    “杀！”

    忽然，不知道是哪个魔魂的口中，喊出了一道魔魂的声音，这个声音就像是星星之火一般，刹那间将所有魔魂心中的怨气无限点燃，同时也让他们刚刚涌起的犹豫和畏惧尽皆熄灭。

    下一刻，所有魔魂终于前赴后继的冲向了叶东。

    顿时，怨气如浪似涛，魔火遮天避地，魔魂疯狂前行，完全放弃了自己那最后的灵智，从此之后，彻底的沦为了刑极的工具。

    面对着如同黑色洪流一般冲向自己的众多魔魂，叶东忽然闭上了眼睛，眉心裂开，一团血雾包裹之下的血狱分身迈步而出。

    血狱叶东站在了叶东本尊之前，血红的双目之中没有丝毫的感情se彩，伸手一挥，朗声开口：“血狱之众，随我杀敌！”

    “轰！”

    从他的身体之中冲出了一道又一道的血光，几乎是无穷无尽，同样化作了一道血色的汪洋，冲向了众多魔魂之中。

    魔神后裔的数量只有十万左右，但是血狱之中的犯人，几乎达到亿万之数，如今在血狱叶东的召唤之下，以亿万之众，迎战十万之众！

    这是一场根本毫无悬念的战斗，来的快，结束的更快，甚至在整个过程当中，都没有丝毫的声音传出。

    血色汪洋的面积在以极快的速度扩大着，几乎是瞬息之间，魔魂和魔火所形成的黑色洪流，就已经被血色汪洋给完全吞噬。

    这一幕，让所有正在关注着这一战的诸神震惊不已，因为他们知晓血狱，在先前攻击极阵的时候，也曾见过血狱叶东，但是他们根本没有想到，血狱成为叶东的分身之后，竟然会拥有如此恐怖的攻击力，尤其是这个分身所展现出来的性格，更是让他们涌起了疑惑。

    “叶东的这个分身，怎么和他的本尊性格有点不同？”

    “究竟是分身，还是真正的血狱？你们看他那神情，似乎完全没有任何的感情。”

    只有道神的脸上露出了一个诡异的笑容。

    恢复了原先性格的叶东，终究还是不愿这群已经枉死的魔神后裔，在自己的手中彻底的烟消云散。

    既然他自己下不了手，那么干脆唤出了自己的血狱分身，以无情道心，去将这些魔魂全都吞入血狱之中。

    这样一来，既能在短时间内解决他们，也能让他们仍旧留有一线生机，生存在血狱之中，同时，吞噬他们，对于本身就是由无数阴属性之气凝聚而成的血狱来说，也会带来极大的好处。

    摧枯拉朽！

    亿万万血狱囚徒，虽然个体实力也许大部分都比不上这些魔魂，但是数量上的极大优势，再加上有叶东在后方镇守，魔魂根本无法抵挡他们的攻击和吞噬，因此，短短几息的时间之后，就已经将所有的魔魂全都拉入了血狱。

    眼前，只剩下一片血色的汪洋，再也看不见丝毫黑色。

    不管是魔魂，还是魔魂，甚至就连那道万丈尸墙，在血狱亿万囚徒的冲击之下，全都消失无踪。

    “回！”

    完成了任务的血狱囚徒，在血狱叶东的命令之下，再次化作了一道道血光，重新冲回了他的身体之中。

    血狱叶东同样一步迈出，步入到了叶东本尊的眉心之中，眉心愈合，消失不见。

    顷刻之间，叶东和刑极的世界之间，再没有了任何的阻碍，而刚才那波澜壮阔的一幕，就像是没有发生过一样。

    叶东迈出了第三步，瞬间来到了刑极世界的前方，冷漠的声音再次传入：“刑极，除了用你后裔的灵魂来作为你的挡箭牌之外，你应该还有其他倚仗，一并施展出来吧！”

    此刻刑极的面色已经变得铁青一片，他万万没有想到，自己精心布下的尸墙，竟然都没有阻挡叶东片刻时间。

    “金神，兽神，幻神，东西你们已然得到，但是事情还没有帮我办完，现在，是否可以出手了？”

    (cqs!)

 第两千一百六十四章刑天对麒麟

    当年，刑极就担心叶东会杀上神霄天找自己报仇，所以曾经一口气下了七道命令和最后一道杀手锏，等于是为自己留下了八道保命的后路，其中一条，就是请求金神、兽神和幻神这三位和他相交莫逆的好友出手。

    虽然三神的确前往了景霄天，准备在叶东渡劫之时将其击杀，但是后来劫兽出现，再加上觅仙路的开启，让三神根本都没有机会出手。

    刑极却也守诺，竟然真的按照他们三人的意愿，将自己所拥有的三件至宝送给了他们，等于让他们平白的捡了个大便宜。

    不过，这个便宜显然不是那么好占的，谁也不会想到，叶东非但没有死在那神劫之中，反而真的来到了神霄天，并且要杀刑极，而且比起渡劫之时的叶东来，现在的叶东似乎更加的强大。

    在冲击极阵的时候，三神也努力的想要进入八大天界，可是却无人成功，所以他们也在神霄天内。

    而在叶东进入之后，他们也就意识到，会有这一刻的到来，所以当听到刑极的话后，三神虽然面露苦笑，但是却都不愿背信弃义。

    “放心，我们肯定会出手！不过，现在时机不到！”

    三人传来的回答，让刑极的心中尽管暗暗咒骂，但是总算稍微安心，而他也清楚所谓的时机不到，就是他们在等待着自己最强的后手。

    只有自己出手，将叶东缠住，他们才会趁机同时出手。

    无奈之下，刑极只能恨恨的看向了远方的一座黑色的小山道：“刑天，该你出战了，我答应你的话，肯定会做到，只要你杀了外面那个人类，我就亲自出手，化解掉你体内师尊留下的封印！”

    随着刑极话音的落下，远处那座黑色的小山竟然慢慢的变大了！

    原来，这座小山根本不是什么山，而是一个怪物，一个拥有人身，但是却没有人头的怪物！

    他上身**，腰下围着一块……龙皮，**之处幻化成了两只眼睛，肚脐之处则是有着一张嘴巴。

    这就是上古魔兽刑天！

    据说，刑天是天地初开之时出现的第一头魔兽，是天下至魔之物，甚至于刑极的姓，都是由刑天而来。

    “咻！”

    刑天站起的同时，弯下腰去，猛然抓起了一块黑色的巨大斧头，然后用力的将斧头往下重重一砸！

    “砰”的一声闷响，刑极世界的大地顿时完全龟裂，整个神霄天的大地都随之发出了震动，而听到这个声音，诸神的脸上不禁都露出了骇然和兴奋之色：“刑天之斧，看样子，刑极要让刑天出战了！”

    “你要是敢骗我，我杀了你！”

    刑天的口中发出模糊不清的声音，然后就将那柄黑色巨斧扛在了自己那没有脑袋的肩膀之上，晃晃悠悠的走了出去。

    “杀死你！”

    这三个同样模糊的字，刚刚传入叶东耳中的时候，他就已经看到自己的前方出现了一股黑色的飓风，高达百丈，凌厉如刀，正向着自己急速劈了下来。

    “吼！”

    一声兽吼猛然爆发出来，紧接着也有一个高大的黑色身影出现在了叶东的面前，正好迎面挡下了这一道黑色的飓风。

    “轰！”

    飓风撞击在黑色身影之上，轰鸣之声再次传遍了整个神霄天，让诸神的心中掀起了滔天巨浪，一个个面露骇然之色。

    “麒麟，这是圣兽麒麟的吼声！”

    “叶东的身边，竟然会有麒麟跟随，这太不可思议了！”

    叶东的身前已经出现了一团浓黑如墨的黑色，如同凭空诞生了一个黑色的世界一般，里面传来了一阵阵惊天动地的嘶吼和撞击之声。

    当黑色散尽之后，两个同样高大的黑色身影显露出来，一个是魔兽刑天，而一个，则是圣兽麒麟！

    魔兽刑天根本不讲道理，刚刚出来就一斧头向着叶东劈了下去，而叶东反应也是极快，直接将麒麟盾挡在了身前。

    此时此刻，麒麟盾化作了圣兽麒麟，盯着眼前的魔兽刑天，口中发出了咆哮之声！

    刚才的撞击，麒麟退后了几步，显然是在实力上比起刑天来稍逊一筹，但是，叶东却是伸手轻轻按在了麒麟的背上，沉声道：“我解开你体内所有封印！”

    一股澎湃的力量从叶东的手中传出，直接涌入了麒麟的体内，依稀可见，一道五彩光芒，如同一条藤蔓一般，狠狠的抽散了麒麟体内那所有的封印。

    “吼！”

    封印全开，圣兽麒麟的实力终于全部恢复，仰天发出一声压抑了数万年的兴奋怒吼，然后霍然低头，再次看向了魔兽刑天。

    “你，可敢再和我一战！”

    “有何不敢！”

    刑天的口中也发出了模糊的声音，毫不犹豫的挥舞起手中的黑色斧头，又一次的向着麒麟狠狠的劈了下去。

    “轰！”

    神霄天的大地发出了巨大的轰鸣之声，顿时有一块方圆万丈的地面直接立了起来，挡在了麒麟的面前，迎向了刑天的这一斧头。

    它们两兽，正好一个拥有无坚不摧的斧头，主攻，一个却又拥有土系圣兵麒麟盾，主防，再加上麒麟已经解开了体内全部封印，实力势均力敌，也算是棋逢对手，瞬间就战到了一起。

    两兽的体型又都是极为高大，此刻更是兽性大发，每一次的剧烈碰撞，都如同两颗形成互相撞击一般，声势极为浩大惊人。

    而叶东站在一旁，平静的注视了片刻，直到确定它们两兽之间，短时间是分不出来胜负之后，这才继续迈步，走向了刑极的世界。

    这一次，叶东没有再说话，站在刑极世界的入口之处，双手伸出，用力一撕。

    “刺啦”一声，这道拥有魔纹防御的入口顿时被叶东撕开了一个巨大的口子，而叶东也毫不犹豫的走了进去。

    刑极的脸上已经露出了疯狂之色，他万万没有想到，魔兽刑天竟然被圣兽麒麟给拖住了！

    这样一来，他当初为自己所留的八条后路之中，神君萧无情已死，尸墙已毁，刑天被拖住，如今只剩下最后五条路。

    “叶东，你真敢杀我不成！”

    在刑极那狰狞的笑容之中，他的手掌心中出现了三个身影！

    【作者题外话】：还差一章，努力中……

    (cqs!)

 第两千一百六十五章对手不是我

    人王大羿，弓奴和南宫野！

    叶东在封神战中寻找过人王大羿，本来以为他是被道神抓走，但是没想到竟然会出现在刑极的手中。79免费阅

    这让他的心里顿时明白，刑极抓走他们，就是为了在这个时候用来要挟自己，因为他已经没有了可以要挟之人。

    人王大羿三人在刑极的掌心之中昏迷不醒，而刑极的手掌也正在缓缓合拢，只留下一个不大的缝隙，即便叶东速度再快，在他死亡之前，也能够将他们三人给杀死。

    这的确是叶东失算的地方，虽然心中焦急，但是面色却依旧保持着平静，脑中更是急速的转着念头，思索着破解之法。

    “尸卫，上！”

    这个时候，刑极再次发出了命令，三个漆黑如墨的身影从四周熊熊燃烧的火焰之中冲出，向着叶东杀了过去。

    三名尸卫，本来也是他当初安排在叶东渡劫之时，哪怕不惜自爆也要杀了叶东的，可惜没有派上用场，现在被他召唤了出来，攻向了叶东。

    “三神，你们是时候出手了！”

    “嗡！”

    一阵金光突然出现，照亮了这个充斥着黑色火焰的时间，光影之中，金神缓缓迈步而出，双手背在身后，冷漠的注视着叶东。

    “吼！”

    一只长有三只不同兽头，但是却拥有人类身体的高大身影，紧接着出现，三只兽头陡然仰天发出了三种不同的兽吼之声，各自伸出一条猩红的舌头，充满贪婪的盯着叶东，吐出了六个字：“那头狼，是我的！”

    最后出现的则是一朵花，一朵完全由雾气凝聚而成的花，看起来模糊不清，但是花中却有着一种异样的吸引力，似乎能够吸引任何生灵的注意力。

    金神、兽神和幻神，终于出现了！

    “叶东，你要是敢反抗，我就杀了他们！”

    刑极的脸上终于露出了一丝笑容，有人王大羿他们三个在手，他不相信叶东敢违抗自己的命令，所以他已经准备好，看着叶东是如何被三神，被三个尸卫杀死在自己面前的。

    三个尸卫已经冲到了叶东的身边，三神也是呈“品”字型，将叶东牢牢的包围了起来，根本不让他有丝毫逃走的可能。

    此时此刻的叶东仍旧神色平静，身体动也不动，似乎的确是没有出手的打算。

    然而，就在三个尸卫手中幻化出了武器，向着叶东刺去的同时，叶东却是突然开口：“遗忘之术！”

    随着他这四个字的吐出，刑极的面色顿时变得难看无比，因为他记起来了，曾经他就感受过这一种术的古怪和恐怖！

    上次，他以神念分身前往四象界，就是被叶东以遗忘之术，让他短时间内遗忘了一切，从而造成了最终的失败。

    就如同叶东失算了刑极会抓走大羿来要挟自己一样，刑极同样失算，忘了叶东还精通这样一种古怪神奇的术！

    不过刑极的失算却并非是他所想，而是因为他根本就忘记了遗忘之术的存在，这就是遗忘之术的神奇之术，只要中招，那么日后除非再次见到，不然的话，根本不会记得这一种术！

    一道道道纹，从叶东的体内冲出，顷刻便弥漫在了这个黑色的世界之中。

    以前叶东的遗忘之术，就能轻易困住刑极的分身，现在他已经掌握了遗忘法则，再次施展此术，威力比起以前来，自然要更加的强大，哪怕连眼前这死神都根本无力抗衡。

    刹那之间，刑极和三神，甚至连同那已经失去了意识的三个尸卫，都能清楚的感觉到，这个世界，变了！

    那熊熊燃烧的黑色魔火，陡然间静止了下来，忘记了要继续燃烧跳动，呼呼而起的风，停滞在了空中，忘了自己要继续的吹。

    三个尸卫手中扬起的武器同样悬停住了，他们忘了自己要攻击叶东，三神则是依旧站在原地，眼神迷茫，忘了自己站在这里是要做什么。

    自然，刑极那正在缓缓合拢的手掌也停了下来，忘了要继续捏死人王大羿三人。

    趁着这个机会，一道黑影从叶东的眉心冲出，绝情分身快如光速，冲入了刑极手掌的缝隙之中，将大羿三人抓住，瞬间冲了出来。

    一切，都是在刹那之间完成，而刹那之后，这个世界内的一切重新恢复了正常。

    火焰继续跳动，风继续吹，三个尸卫手中的武器继续攻向了叶东，刑极那虚握的手掌也继续握了下去，直至完全合拢！

    然而，他的掌中已经空空如也。

    “砰！”

    叶东一拳击出，三个尸卫手中攻过来的兵器，立刻炸了开来，而在他身后不远之处，绝情分身护着大羿三人，正目光冷冽的盯着刑极。

    “啊！”

    刑极猛然发出一声怒吼，本来他都已经胜券在握，但是顷刻之间形势再次被叶东逆转，更可气的是，他已经忘了叶东到底是如何做到的了！

    “三神，杀了他！”

    金神，兽神，幻神，面上露出了一丝疑惑，不明白刚才到底发生了什么，不过听到刑极的话，他们却是再没有丝毫的犹豫，齐齐迈步，向着叶东走了过去。

    “你们的对手，不是我！”

    叶东冷冷的一扫三神之后，三个身影突然出现，分别挡在了三神的面前。

    挡住金神的是一身月白色僧袍的般若，双手合什，脑后有着一圈金色的佛轮，口中念诵出了一句佛号之后，神色平静的道：“金神，我答应过金卫，要给他自由！”

    挡住兽神的是人立而起，浑身长毛如血的红狼，它面带不屑，血红的双眼之中流露出嗜杀之色，死死的盯着兽神道：“听说你想吞噬我，正好我也有点饿了，吃了你，应该就能填饱肚子了！”

    挡在那朵雾花之前的，则是拥有着倾国倾城之貌的九尾雪狐雪轻歌，她的双眼之中同样有着雾气缭绕，并且这雾气在不断变幻，时而化作一朵花，时而化作一块冰，时而又化作一头兽，而起眼光所到之处，周围的空气竟然都冻结成冰。

    “幻神，不知道和蜃兽相比，谁更擅长幻术！”

    ：齐了！

    (cqs!)

 第两千一百六十六章黑色的道

    叶东并不是孤身一人来到这神霄天的，在他的灵魂之中，藏着九天圣地，而圣地之内，又有着他的全部好友。

    这些好友虽然都曾经死过一次，但是就如同那涅槃的凤凰一般，死亡非但没有摧毁他们，反而让他们通过死亡，对于修行有了一种别样的感悟。

    这种境界他的感悟，让他们的实力自然也是水涨船高，得到了提升，其中像红狼，般若，雪轻歌他们，虽然并未成神，但是却因为各自所得到的机缘巧合，至少拥有了可以与神一战的力量。

    因此，这个时候，他们才会站出来，和叶东并肩而战，而叶东，也因为他们的存在，从而有着能够抗衡整个神霄天的信心。

    般若挡住金神，红狼挡住兽神，雪轻歌挡住幻神，绝情叶东站在了昏迷不醒的人王大羿三人之前，毫无表情的环视着四周，至于叶东，自然是面对了刑极。

    三名尸卫的口中响起了粗重的呼吸之声，漆黑如墨的身体，开始以极快的速度膨胀，显然是要准备以自爆来攻击叶东。

    以他们三个的实力，想要杀死叶东是万万不可能的事，所以刑极也只是希望通过他们的自爆，能够让叶东受点伤，削弱点他的实力。

    然而叶东看着三个已经膨胀如皮球一般的尸卫，体内陡然涌起一道血河，由无数血之天纹构成的血河，如同匹练一般，将三个尸卫卷起来，直接带入了血狱之中，根本不给他们自爆的机会。

    “现在，你还有什么倚仗？”

    虽然刑极的身体高达百丈，而叶东只是正常人的大笑，但是此时此刻，叶东看向刑极的目光，却是带着一种居高临下，彷佛在看着一只挣扎的困兽一般，从他口中吐出的话语，更是平静到没有丝毫的感情。

    这对于刑极来说，已经不是叶东在鄙视或者轻视他，而是完全无视他，根本没有将他放在眼里。

    刑极的呼吸也开始变得粗重起来，那是因为愤怒和畏惧，此时此刻，他留给自己的八条保命之路，眼看已经只剩下最后两条。

    虽然三神仍旧在此，还未出手，但是挡住三神的般若他们，一个个都是神色平静，这是一种极度自信的表现，说明他们同样未将这三神放在眼里。

    而这两条后路，说起来是他根本不愿动用的，因为这不是他所能掌控的，甚至连他都不知道，一旦这两条后路出现，自己到底会付出什么样的代价。

    可是现在，他也顾不上这么多了，看着那完全无视自己的叶东，刑天大吼一声：“请师尊出手救弟子一命！”

    师尊！

    刑极的这句话，让叶东的心中陡然一凛，但是身形却依旧屹立原地，双眼之中透出一股混沌的雾气，看向了刑极。

    “啊！”

    刑极的口中发出了一声凄厉的吼叫，双手紧握成拳，高高举起，五官完全扭曲，似乎正在承受某种巨大的痛苦。

    “哧”的一声，刑极的眉心之处突然出现了一道裂缝，而紧接着，几根修长的手指伸了出来，用力一扯！

    “刺啦！”

    刑极的眉心完全的裂了开来，伤口越来越大，甚至都裂到了他的鼻梁上方，而在这伤口之中，出现了一只手掌！

    手掌之上，五指修长，但是上面却是有着鲜血淋漓，甚至还沾染着一些碎肉。

    从刑极的眉心之中竟然伸出了一只手，如此诡异的一幕，不但让叶东感到了震惊，而且连金神和般若他们，也是目露惊色。

    “这只手，该不会就是属于血帝分身的吧！”

    叶东死死的盯着那只手，虽然看起来手掌和常人无异，但是叶东的眼睛却能清楚的看见，这手掌根本就是由无尽的鲜血凝聚而成。

    而在这些鲜血之中，更是充斥着一种法则——血之法则！

    就在这只手掌出现的同时，道神那张瞬息间千变万化的面孔之上，忽然露出了一个得意的笑容，抬起一只手来，朝着面前的空间轻轻一撕，出现了一道虚空裂缝，而裂缝之中，有着一道璀璨的金光，外加一阵阵铁链拖动的声音。

    “刑极，真是多谢你了，要不是你，我也不可能找到东方擎的这座墓！”

    话音落下，道神的手掌已经深入了面前的虚空裂缝，冷笑着道：“东方擎，这次，你逃不掉了！”

    与此同时，景霄天内，依旧位于极阵之下，盘膝而坐的忘老也是猛然睁开了眼睛，眼中闪过了一抹惊慌之色：“不好，东方擎的墓被发现了！”

    ……

    叶东比任何人都要清楚，血帝已死，现在仍然存活于世的只有血帝留下来的那个邪恶分身，但是，这个分身却是被束缚在了不知道具体藏在哪个虚空之中的，血帝之墓旁。

    就算刑极能够通过特殊的方法，找到这个分身，也就是他的师尊，但是叶东不相信，他有能力将血帝分身给带离血帝之墓，甚至带到神霄天内，带到他自己开辟的世界之中。

    毕竟血帝分身是由忘老亲手抓住的，要说道神能够做到这点，还情有可原，但是刑极的实力，绝对不可能做到的！

    因此，从刑极眉心之中探出的这只手掌，绝对不是血帝分身的，不过，两者之间必然也有些关联。

    这些念头在叶东的脑海之中瞬间掠过，而那只血色手掌，却是已经轻轻飘飘的向着叶东挥了过来，动作极为的轻柔，似乎不带有一丝一毫的力量，但是叶东的瞳孔却是骤然一缩，一股滔天血浪，赫然随着手掌挥动涌了出来。

    最初，血浪只是红色，但是随着它的涌动，红色之中竟然又出现了一股黑色，变成了红黑相间的汹涌巨浪。

    看着冲向自己，似乎能够轻易间吞噬万物的红黑之浪，叶东眼中却是露出了一丝疑惑：“红色是血之法则，甚至接近血之道，但是这黑色，看起来虽然像是由血之法则衍化而出，可是其中所蕴含的力量，却是远远强过血之法则或血之道，应该也是一种道！”

    “道！”叶东的心脏猛然一震：“血帝是创道者，这黑色所代表的道，该不会就是他所创的道吧！”

    (cqs!)

 第两千一百六十七章道神的畏惧

    “哈哈，东方擎，你我终于又见面了！”

    道神满脸得意的看着出现在自己面前的这个男人，作为东方擎的分身，他们的长相是完全一样，但是眼睛却有着明显的不同，这双眼睛之中包含了天下间一切负面的气息。

    当初叶东就被这双眼睛的随意一瞥而心生恐惧，可想而知眼睛主人的实力了，甚至于道神，在这双眼睛的凝视之下，心中竟然也泛起了一丝从未有过的感觉——畏惧！

    道之主魂，就如同无情道的叶东一样，它根本不是生命，自然不存在任何的感情，可是如今在血帝分身的这双眼注视之下，竟然有了畏惧之感。

    血帝分身的双臂和双腿之上，仍旧缠绕着一根铁链，而铁链的后方却是藏在那未曾合拢的空间裂缝之中，缠绕在血帝的坟墓之上。

    虽然这铁链看起来毫不起眼，似乎哪怕是凡人修士都能轻易的将其折断，可是事实上，血帝分身却是根本无法逃脱铁链的缠绕。

    忽然，血帝分身咧开嘴巴，露出了一个让人不寒而栗的笑容：“道神，你在害怕！”

    “胡说！”道神冷冷一笑，直接将自己内心的那丝畏惧给强行消散：“道界之中，根本不存在能够让我害怕的东西！”

    “是吗！”血帝分身的笑容再次浓郁了几分：“恭喜你，终于找到了我，看样子，你是想将我吞噬，不过难道你就不怕，我会反过来将你吞噬吗？”

    道神没有立刻回答，而是再次直直的盯着血帝分身良久之后才沉声道：“看样子，你似乎真的成功了，不过，我还是那句话，这是我的道界，即便你已经修真正的魔道，也别想威胁到我。”

    血帝分身忽然转头看了看四周，最终将目光投向了那无尽的星空当中，然后伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇道：“老和尚呢？我很多年没有见过他了，他应该早就被你抓住了吧？何不将他也唤出来，我们三人也好叙叙旧啊！”

    “东方擎！”道神的面色倏然阴沉了下来，口中更是大声的发出了一道怒叱：“就算你修成魔道，你也不是我的对手，别以为我不敢杀了你！”

    “道神！”血帝分身丝毫不为道神的态度所动，依然保持着冷笑道：“这么多年不见，你的性格比起以前来似乎急躁了不少，别着急，觅仙路才刚刚开启，我们还有时间，现在，我想先看看我的宝贝徒弟，毕竟多亏了他，你我才能再次见面！”

    ……

    “轰隆！”

    叶东身前由防之法则凝聚而成的九层法则之盾，在刑极眉心伸出的那只手掌，所挥出的黑红色的血浪汹涌之下，已经完全崩溃，逼得他的身形也不得不连选后退，暂避其锋。

    “啊！”

    刑极仍旧在发出痛苦的嚎叫声，虽然他已经暂时逼退了叶东，但是召唤出师尊出手相助，所需要付出的代价，实在是太大太大了，可是他也已经没有了退路，如今只能在承受痛苦的同时，祈求自己的师尊，能够赶紧杀死叶东。

    叶东虽然脸色依旧平静，但是心中却是感到了焦急，因为他现在所拥有的所有能力，似乎都无法阻挡这只手掌，因为手掌的挥动之中，蕴含着一种前所未有的道。

    也许这种道，并没有完全创道成功，但是它显然是不属于现有大道，这样一来，就让它超脱在了大道之外，除非叶东动用万象归元图，以完全的现有大道之力相对抗，不然的话，根本阻挡不住。

    不过，在这种不断阻挡，不断崩溃和不断后退的过程当中，叶东对于“道”，却是又有所悟。

    如果将现有的大道就比作万象归元图，那么目前已知或者是已有的各种道，都存在于这张图中。

    这样的话，就会导致任何悟道者，都无法抗衡现有大道。

    比如向真正领悟了剑道的君不悔，领悟了战之道的战九天，他们的剑道和战道，本身就容身于现有大道之中，就在万象归元图中，自然不可能再去和道抗衡，不能再去撕碎这万象归元图。

    因此，唯有创造出全新的道，形成另一张全新的如同万象归元图的存在，才能够抗衡现有的大道。

    而如今，这只手掌中所蕴含的就是一种全新的道，虽然还未最终成型，但是却超脱在了现有大道之外，所以叶东以现有大道中的各种法则之力去和其对抗，自然也无法和它真正抗衡，充其量只是暂时的挡住它。

    可是如果按照这个趋势继续发展下去，当叶东再无力阻止它的时候，那么下场就是被其击杀！

    这只手掌攻击的，也并非仅仅只是叶东一人，所有在这个世界当中的生灵，除了刑极之外，全都在其挥出的血浪覆盖之下。

    因此，众人自然暂时放弃了彼此之间的打斗，而是随着叶东一起，向着血浪释放出各种各样的攻击，想要将其击溃。

    兽神三只不同的兽头齐齐发出嘶吼之声：“刑极，你在做什么！难道你想连我们也一起杀死吗？”

    “死，啊，都给我死！师尊降临，你们所有的人都要死，都要死！”

    刑极一边不断的发出惨痛的呼喊之声，一边已经状如疯狂的大吼大叫，显然此刻的他，已经完全迷失了心智，或者说，在血帝分身这一只手掌的影响之下，在这全新的道的召唤之下，勾动了他内心深埋已久的真正愿望，要杀掉所有人！

    “我先杀了你！”

    一个模糊不清的声音突然响起，紧接着一道黑色的飓风划破长空，直接向着血浪狠狠劈去。

    “刑天，你我之战一会再继续！”

    圣兽麒麟的吼声随后响起，紧接着大地之上浮现出了无数道锋利的凸起，就如同一根根直入天空的长矛一般，从血浪之中不断出现，但是却又被这股血浪给不断崩溃。

    眨眼之间，血浪距离众人已经近在咫尺。

    就在这时，始终守在昏迷不醒的大羿身边的绝情叶东，一步迈出，直接和叶东的本尊合而为一，顿时叶东的眉心之上暴起了金色、血色和黑色三道光芒。

    光芒之中，三个叶东盘膝而坐！

    (cqs!)

 第两千一百六十八章放弃等待

    “诸位替我争取一点时间！”

    叶东本尊向着周围众人开口，说完之后，他便盘腿坐于空中，闭上双目，伸出一根食指，点向了自己的眉心！

    而随着他的动作，他的三个分身，竟然也以同样的动作，都是以一指点住各自的眉心，齐齐陷入了静止之中。

    虽然没有人知道叶东这到底要做什么，但是作为叶东的朋友，红狼、般若和雪轻歌，却是没有任何犹豫的挡在了他的身前。

    红狼口中发出惊天狼嚎，七颗巨大的黑色星辰在空中浮现，竟然连绵勾勒出一只巨狼的形状，纵身一跃，扑向了那层层涌来的血浪。

    般若口中，万般佛法如同警示梵音一般，在天地之间连绵响起，脑后那金色的佛轮更是光芒大作，一尊佛像缓缓浮现，手中拈花，面露微笑，一股浩然的灵魂之力涌向血浪。

    雪轻歌身周传来“噼啪”之声，无数空气骤然冻结，迅速凝聚成一尊巨大的冰雪巨人，迈动脚步，直震得大地轰隆作响，向着血浪冲了过去。

    圣兽麒麟口中喷出一个响鼻，庞大的身体重新化作了麒麟盾，轰然坠地，将叶东牢牢保护了起来。

    看到众人的行动，金神，幻神和兽神，彼此对视一眼，也是不假思索的齐齐出手，向着血浪发动了攻击。

    连同已经出手的魔兽刑天在内，等于是八位神，同时出手，来抵抗刑极眉心处那只手掌挥动间发出的血浪。

    “挡我者……死！”

    从刑极的口中发出了模糊不清的嘶吼之声，虽然此刻他体内和灵魂深处传来的痛苦更加的剧烈，但是他的脸上却是露出了疯狂的兴奋之色。

    这一刻，他终于感受到了力量，一种能够毁天灭地，将万物万灵，连同神在内都轻易摧毁的巨大力量，甚至他有着强烈的信心，就算道神现在站在自己的面前，自己也能将其击杀。

    因此，他疯狂，他兴奋，他要将阻挡自己的一切，全都摧毁，为此，自己不惜付出一切的代价！

    与此同时，正亲眼目睹这一幕的血帝分身，脸上露出了饶有兴趣之色，不过他的目光，根本都没有看向般若等人，只是牢牢的盯着那伸手指着自己眉心一动不动的叶东。

    “这个小家伙，应该就是东方擎和叶忘所寄予厚望的后人，体内流淌着两名创道者血液的创道者！似乎我以前遇到过他，不过那时的他太弱，根本引不起我的兴趣，现在看来，倒是强大了不少。”

    “竟然也想到了让分身分别感悟不同的道的想法，而且做得很是不错，似乎比起东方擎来都要强上不少。”

    这段话，从血帝分身的脑海之中响起，并没有让道神听到。

    而道神也根本没有去理会血帝分身的想法，他的全部注意力同样集中在叶东的身上，以为看着摆出奇怪姿态一动不动的叶东，道神的心中，刚才那被他强行打散的一丝畏惧，竟然再次涌现而出，甚至，比刚才要更加的强烈。

    “我为什么会对他感到畏惧，难道，难道他也成功创道了？”道神的心中发出嘶吼：“不可能，不可能，道劫之时，他根本未曾创道成功，只不过是将情道三分，由三个分身分别感悟修炼。”

    “而且，即便他将有情，绝情和无情道完全融合，也仍旧只是情道，而情道，仍旧存在于主人的大道之中，根本不算是新道！我完全没有理由对他有畏惧。”

    尽管道神在不断的安慰着自己，可是内心那涌起的畏惧，却是没有丝毫的减少，反而还在逐渐的增多！

    “咔擦！”

    刑极所开辟的世界，再也无法承受八位神共同的力量，以及血帝分身的血浪之力，终于出现了巨大的裂缝。

    紧接着，裂缝越来越多，几乎瞬息之间，在轰然巨响声中，他的这个世界就已经完全炸了开来！

    世界爆炸的气息固然强大，但是却伤害不了身在其中的八位神，甚至就连昏迷不醒的大羿三人，也都在麒麟盾的保护之下，毫发无伤。

    不过，因为刑极世界的消散，却是让始终在关注着叶东和刑极一战的诸神，陡然间感觉到了那股血浪之中蕴含的恐怖力量！

    刚才他们只是能够看到，但是却无法感觉到，本来各自都在奇怪，为什么正在打斗的双方会调转过来，齐心协力共同抗衡这股血浪，现在，他们终于明白了！

    “这是什么力量，为什么会如此恐怖？”

    “我就说怎么金神他们突然住手，和叶东他们一起来抗衡这股血浪呢！”

    “坏了，如果他们都无法阻挡的话，如果任由血浪继续蔓延的话，恐怕连我们都会受到波及！”

    诸神最关心的，永远都是自己的利益，而当他们想到这个问题之后，各自洞府距离刑极最近的几位神，再也忍不住的恨恨一跺脚道：“不行，等不了了，只能现在去闯觅仙路了！”

    话音落下，这几位神，已经带着各自的全部家当，甚至连同自己开辟出来的世界在内，轰然冲向了天空中那道巨大的裂缝，很快消失在了那作为觅仙路起点的巨大星辰之上。

    本来，所有的神都还在希望着道神或者其他人，能够打破极阵，这样他们还能继续前往八大诸天，去吞噬生命，提高他们的实力和生机，然后才去闯觅仙路。

    可是现在，如果继续等待下去的话，甚至自己的性命都会受到波及，这自然让他们不愿再冒险，干脆就以现在的状态，去试试看觅仙路。

    纵然失败，也总比现在就死掉要好的多！

    这几位先行离开的神，就成为了第二批前往觅仙路的人，而他们的做法，也引起了一些神的共鸣。

    于是，陆续开始有神冲向空中的觅仙路。

    转眼之间，最少有一半的神踏入了觅仙路之中。

    这一幕，自然被所有世界中的万灵看见，尤其是知晓叶东前往神霄天的忘老等人，各自的脸上都露出了担忧之色。

    “神霄天内到底发生了什么？竟然让这些神们放弃等待，开始踏上觅仙路？这一切，跟叶东有关吗？”

    (cqs!)

 第两千一百六十九章雾里花开

    有神不愿经受风险，闯入觅仙路，自然也有神仍旧不肯放弃希望，继续留在神霄天内，观望着叶东和刑极那仍旧未曾分出胜负的一战。

    般若等八神，共同抗衡那股血浪，然而却仍旧在节节败退，兽神首先冲着金神和幻神大吼一声道：“两位，我先走一步！“

    话音落下，他收回了自己的双掌，身形一闪，已经消失。

    先前在刑极的世界当中，血浪的力量可以束缚住那里的空间，所以即便他们想逃也做不到，可是现在，刑极世界的崩溃，自然让束缚随之消失，这样一来，就给了他们可以离开的机会。

    看着兽神的离开，红狼的口中发出了一声怒吼：“兽神，你可要好好的活着，你的肉，是我的！”

    金神看向了那朵雾花道：“幻神，你来的不过是你的一个分身而已，即便死了，也没有什么太大的损失，我可就不奉陪了！”

    雾花之中，传出了一个男子的声音：“金神，请便！我再阻挡一会！”

    听到这句话，金神的脸上明显露出了一丝惊讶之色，显然对于幻神竟然还有在此地替叶东他们阻挡血浪而感到不解，不过倒也没有多说什么，点点头道：“再会！”

    金神也收回自己的力量，消失无踪。

    失去了两位神的力量，本就已经力不从心的众人，立刻感觉到那血浪的力量更加的疯狂，逼的他们不得不再一次的连续后退。

    雾花忽然转向了雪轻歌，那个男人的声音再次响起：“看样子你是不准备放弃了，那么与其让你被刑极杀死，倒不如成全了我，你和你的蜃兽，对于我来说，都是最佳的补品，雾里花开，水中月现！”

    “嗡！”

    这朵雾花陡然发出一阵急促的震荡，原先是含苞待放的状态，但是现在却慢慢的张了开来，而在那逐渐出现的花心当中，赫然有着一潭清水，水中，有着一轮皎洁的明月！

    明月随着花开，缓缓升到了空中，正好对准了雪轻歌的双眼，如玉的月光照耀在雪轻歌那张倾国倾城的脸上，顿时让她的眼中出现了一丝迷茫之色。

    这一刻，众人才知晓，原来幻神前来的不过是一个分身，而且他迟迟不肯离去，也只是为了要将雪轻歌给吞噬！

    “你敢！”

    红狼一声怒吼，伸手一指，始终阻挡着血浪的那七颗黑色的巨大星辰之中，陡然有一颗飞了出来，向着绽开的雾花和悬空的明月狠狠的撞了过去。

    “唰！”

    雾花花心之中那潭清水突然化作了一道匹练，急冲而出，向着飞过来的巨大星辰狠狠的撞了上去。

    “轰隆！”

    一声巨响，星辰和潭水，在空中撞击之下，碎石四溅，水花激荡，全都消失无踪，不过那轮明月的光芒，却是诱使着雪轻歌不知不觉的向前迈出了两步，似乎根本无法抵挡幻神之力。

    “轻歌，醒醒！”

    红狼见自己的攻击不奏效，可是现在这种情况之下，他又不敢将力量全都转而攻击幻神，只能发出雷鸣般的吼声，想要将雪轻歌给唤醒。

    “狼大哥，放心，我没事！”

    雪轻歌那轻柔的声音忽然传入了红狼的耳中，让红狼微微一怔之后，顿时明白过来，原来雪轻歌根本就没有被幻神所惑。

    “嘿嘿！”

    红狼咧嘴发出了笑声，刚想将这个事实告诉般若，一抬头，却发现站在自己身旁的般若，始终面色平静，根本就丝毫未曾担心过雪轻歌的安危。

    般若的眼睛，在红狼看过来的时候，冲着他轻轻的眨了两下，显然在告诉他，自己早就知道轻歌没事。

    “忘了，你有法眼，能看透一切虚妄！”

    红狼气咻咻的发出了不满的嘟囔之声，不过旋即收回了注意力，重新集中在那已经越来越近的血浪之上。

    就在这时，忽然那悬浮着的明月和绽放开来的雾花，齐齐调转了方向，赫然向着血浪飘了过去。

    当明月和雾花没入血浪之中。

    “该死，上当了……”

    “轰！”

    幻神的声音未等说完，就被一声惊天动地的巨响给打断，一股恐怖的爆炸力从血浪之止翻滚而出，竟然硬生生的将血浪给炸出了一个巨大的空洞！

    与此同时，一处布满了雾气的世界之中，传来了幻神那气急败坏的吼叫之声：“该死，该死，我竟然上了她的当，中了她的幻术，平白无故的损失了一个分身！”

    当幻神分身被雪轻歌所惑，不知不觉冲入了血浪之后，顿时清醒过来，自己反过来上了雪轻歌的当了。

    只可惜，现在他根本没有办法退出，所以无奈之下，只能自爆了这个分身。

    神的分身，和他们本尊的实力几乎相同，自爆所产生的威力，自然也是惊人的强大，故而能够将这片血浪都炸出一个空洞，算是暂时帮助红狼他们，化解了危机。

    可是即便如此，血浪的力量仍旧是极为恐怖的，红狼他们一个个都是咬紧牙关，将自身力量毫无保留的释放了出来，各自都到了极限。

    “不行了！轻歌，你先离开！我和般若先扛着！”

    红狼大声的道，他那彪悍的身体开始微微的颤抖。

    “不，要走一起走，要死一起死！”

    雪轻歌直接拒绝，虽然此刻那冰雪巨人已经开始逐渐融化。

    般若也是沉声开口道：“我不入地狱，谁入地狱，轻歌，红狼，死我一个就行了，何必大家一起死，你们先走吧！”

    他身后的佛轮已经渐渐暗淡，佛轮之中的佛像，也是失去了光泽。

    然而就在这时，叶东的声音，突然在他们身后响起：“谁也不用死，你们都退到我身后！”

    没有任何的犹豫和怀疑，般若三人同时撤回了力量，向着叶东的身后急冲而去，甚至就连麒麟盾也是瞬间恢复成了麒麟的状态，转而冲向叶东的背后。

    不过，麒麟忽然看到前方，那魔兽刑天仍旧挥舞着手中的巨斧抗衡着血浪，忍不住抬起手掌，一把抓住刑天的身体，用力向身边一拽道：“没决出胜负之前，你可不能死！”

    两人，三兽，全都躲到了叶东的身后，而此时叶东的口中吐出了三个字：“元之道！”

    【作者题外话】：还差一章，老规矩……

    (cqs!)

 第两千一百七十章三法平等

    元之道！

    这三个字宛如三道惊雷炸响，隆隆回荡在这神霄天的天空之上，甚至于让天，都为之黯淡，让地，都为之颤抖，让诸神，都为之颤粟！

    叶东那眉心之中射出的三道光芒，已经合而为一，成为了一道交织了金色，血色和黑色的光芒。

    三个分身也是融合到了一起，重新恢复了完整的灵魂，悬浮于叶东本尊的头顶之上，双目紧闭，面色平静。

    一股磅礴的气息，从叶东的本尊之上散发出出，形成了一股风暴，瞬间席卷了整个神霄天。

    突然，叶东本尊的双眼猛然睁开，露出了两道万丈金光，照亮了整个世界，甚至于天空中的那道巨大裂缝之中，也是被浓郁的金色所溢满。

    光芒之中，一种全新的道纹在缓缓诞生。

    而光芒所到之处，那原先强横无比，一往无前的血浪，却像是遇到了克星一般，开始了疯狂的溃散。

    血浪化作气体，蒸腾而上，覆盖了方圆无尽的面积。

    “轰！”

    与此同时，自刑极眉心之中探出的那只修长的手掌，竟然也轰然炸开，弥漫在了周围的气体之中。

    渐渐的，无尽气体再次凝聚，以比刚才溃散要更快的速度，在飞快的凝缩，直至最终成为了一滴红的发亮的鲜血！

    鲜血之中，却又有着一道若隐若现的黑色在疯狂的滋生。

    “啊！”

    刑极那凄厉的嘶吼声，划破了天际，只见他双手用力捂着自己的眉心，鲜血直流，双膝猛然跪倒在地，剧烈的痛苦让他根本无力抗衡，那庞大的身体不断发出剧烈的颤抖。

    可是现在没有人有时间去注意他，所有人的注意力，全都集中在了叶东的身上，集中在了叶东那双闪烁着全新道纹的眼睛之上。

    “大道之眼！”

    “大道之眼！”

    “大道之眼！”

    同样的四个字，从不同的神的口中近乎于呆滞的说出。

    他们都能认得出来，叶东的那双眼睛，已经修炼成了至高无上的大道之眼！

    道神和血帝的分身，他们的反应，竟然不比其他诸神要少，同样的目瞪口呆，同样的瞠目结舌，同样的不知所措。

    血帝分身猛然转身，那冰冷的目光直接看向了道神的双眼，片刻之后，忽然仰天爆发除了一阵惊天大笑：“哈哈哈，道神，我还真没注意，你竟然也有了大道之眼，只是这双眼睛，似乎和你并不相配，是从谁的脸上直接挖下来的吧！”

    “不过，可惜，你的大道之眼，只是现有的大道，而叶东的大道之眼，才是全新的道眼，他的道……元之道！”

    血帝分身没有再继续嘲笑道神，而是念叨着这三个字，陷入到了沉思之中。

    道神根本都没有理会血帝分身的嘲弄，他死死的盯着叶东，这一刻，他终于明白自己心中畏惧诞生的原因。

    因为，叶东这个创道者，竟然真的创造出了一种全新的道——元之道！

    “不可能，不可能，他不可能创造出全新的道，这才多久的时间，他根本不可能创造出全新的道，而且这个什么元之道，根本和他的情道没有半点的关系，他到底是怎么做到的！”

    道神明显陷入了疯狂之中，整个人显得歇斯底里，完全无法接受现在发生的事情。

    其实他说的是对的，叶东绝对不可能在对抗血浪，这么短的时间内就创道成功。

    事实上，叶东早就感悟了元之道，早在他身在集道境的时候，他就感悟了元之道，只不过，那时的他报仇心切，根本不要这全新的元之道，依然坚持他的无情道，要杀尽所有仇人，所以硬生生的将刚刚感悟的元之道给强行熄灭！

    今天，为了对抗血浪中蕴含的全新的道，在没有万象归元图的帮助之下，叶东知道，唯有另外一种全新的道才能抗衡，所以，他逼的自己在短短的时间内，再次感悟元之道，并且真的做到了！

    虽然，此时此刻，他的元之道并未大成，但是足以对抗同样未曾大成的血帝分省所创之道，而且元之道的威力，明显要强大的多。

    叶东看着空中那滴静静悬浮的鲜血，大道之眼中，道纹不断的闪烁，就如同一个个精灵一样，将鲜血环绕。

    渐渐的，在这滴鲜血之中，叶东看到了一幅幅的画面。

    那是两个长相完全一样的中年男子，都拥有着桀骜不驯，有着一股豪迈之气，面对面而坐，其中一个睁着眼睛，一个却闭着眼睛。

    自然，这就是血帝东方擎的本尊和分身。

    睁眼的是本尊，本尊盯着分身，口中自言自语道：“我明白了，修行三法，分为道、佛、魔！三法平等，三法共存。”

    “道神以及现有大道，本质上来说，就是属于道修的道，而佛道和魔道，则是和道修的道，为平等的一种存在，身为创道者，想要从现有大道之中创造出一种全新的道，实在太难，倒不如去感悟魔道和佛道中的某种道。”

    “佛道，对于我来说太过遥远，除非我放弃现在修为，从头开始重新修炼！我现在感悟的是血之道，那么何不以此道为本，去感悟魔道！”

    “只是魔道，为至邪至恶，如果我以本尊感悟魔道，一旦成功，那么我从此之后也就成为真正的魔，屠害生灵，不可！不如让我之分身感悟魔道，不管能否成功，至少还有我本尊看守，不至酿成大祸。”

    “睁眼！”

    随着血帝本尊的一声暴喝，对面他的分身缓缓睁开了眼睛，这个时候，他的眼睛还是和本尊相同，纯净一片。

    接着，画面开始不断变化，每次都会有两个血帝，一个在明，一个在暗，明处的血帝大肆杀戮天下至邪至恶之人，甚至直接吞噬，为的就是感悟魔道，而暗处的血帝则是本尊，始终牢牢看守着自己的分身，不让他残害无辜。

    无数画面闪过之后，最终只剩下一个血帝，而那双眼睛，却是让叶东终生难忘，从而判断出，这是血帝那感悟魔道的分身。

    当所有画面全部消散之后，那滴鲜血也归于了虚无，而叶东的目光却是陡然看向了远处，沉声道：“道神，我来找你！”

    【作者题外话】：补齐！

    (cqs!)

 第两千一百七十一章有恩报恩

    “道神，我来找你！”

    当这句话如同晴天霹雳一般，在道神耳边炸响的时候，道神终于再也无法掩盖内心那丝正在不断膨胀的畏惧，始终保持变幻的脸上终于露出了惊慌的神色。

    作为现有大道之主魂，又身在道界之中，不畏惧万物，唯独畏惧新道。

    要知道，即便是血帝分身所创出的魔道，虽然超脱现有大道之外，但好歹和现有大道之间有着千丝万缕的联系，有迹可循，让道神有能力抗衡，然而如今，叶东竟然真的创造出了一种全新的道，是他完全不曾了解，不曾听说的道，这让他如何能不惊慌。

    “哈哈哈！”

    一旁的血帝分身，看着道神脸上的慌乱，忍不住放声大笑：“难得啊难得，道神，真没想到，有朝一日我能在你的脸上看到慌乱，看到惊恐，哈哈哈，看样子，用不了多久，现有大道就会被新道取代，而你，也将会永远的消失！”

    “不可能！”道神陡然发出一声近乎于野兽般的嘶吼，那双摘自其他人的大道之眼中，溢出了通红的血色，如同要择人而噬一般，凶狠的瞪着血帝分身道：“这种事绝对不可能发生，就算叶东创出了新道，但是现在新道尚未大成，而我已经存在了百万千万年之久，他如何能够取代我！”

    “再说，难道你以为你能逃得掉吗？”

    对于道神的辩驳，血帝分身仅仅是冷冷一笑，根本不多说什么，那双邪恶至极的眼睛中，流露出了一丝调侃之色，扫了道神一眼后，重新将目光看向了跪在叶东面前，不断抽搐的魔神刑极。

    “我的宝贝徒弟，你太让我失望了，这么多年的时间，真不知道你在做什么，竟然只吞噬了这么点的魂魄，不过，聊胜于无吧！”

    随着血帝分身话音的落下，叶东陡然感觉到一股强大的力量凭空出现，向着自己面前的刑极席卷而去。

    “住手！”

    叶东眼中金光再次暴涨，准备出手拦住这个想要救走刑极的人，然而一个冷冷的声音却是从这股力量之中散发而出：“大胆，叶东，你敢对我出手！”

    血帝的形象幻化而出，面无表情的瞪视着叶东，而叶东眼中的金光在对方的瞪视之下，竟然微微一滞。

    趁着这个功夫，刑极的身体已经被这股力量席卷，直接带走。

    血帝的身影也随之消散，而他脸上却是露出了一种高深莫测的笑容，叶东眉头微蹙，站在原地，没有继续阻拦，也没有要追的打算。

    他心中很清楚，出手带走刑极的，只是血帝的那个感悟了魔道的分身，他并不畏惧对方的力量，而是因为对方身为血帝分身，自己的体内却是留着血帝之血，对自己起到了一种奇妙的束缚作用，阻挠自己的出手。

    这种束缚，让叶东感到了困惑。

    另外，还有一件极为重要的事，让叶东同样困惑不已，那就是他从刚才那只手掌之中所看到的一切画面。

    返璞归真，万象归元，就是元之道的特殊能力，能够从现象看到一切的本源，所以他能从一滴血中，反推出这滴血所经历的一切。

    那滴血，自然就是血帝分身赐给刑极用来保命的。

    那一段段流逝而过的画面之中，虽然清晰的反应出了血帝分身的诞生过程，但是中间，却是断了一层！

    也就是说，有一段过去，并没有在画面之中展现出来，或者说，那段过去，被血帝分身或者是血帝给强行封存了。

    让叶东感到困惑的，就是这缺失的一段，他有着强烈的感觉，这缺失的一段，和自己有着极为重要的关系，可是却无法看到，这种感觉实在是太过难受。

    可是现在他也没有办法，或许等到元之道大成之日才能完全看透一切的本质。

    片刻之后，叶东回过神来，看向了身后的众人，而此刻众人已经围成了一个圆形，将魔兽刑天包围了起来。

    然而刑天却是夷然不惧，手中握着那柄黑色巨斧，目光平静的打量着众人，直至接触到了叶东的目光。

    面对大道之眼，刑天那壮硕的身躯不禁微微一震，忽然双手握斧，对着叶东抱拳一礼，依旧含混不清的道：“只要你能解开我体内封印，我愿为你驱使，灭杀这漫天诸神！”

    叶东的眼中，能够清楚的看到刑天体内有着一道封印，由血之天纹为基，却又有黑色魔纹缠绕，显然是血帝分身留下的。

    作为血帝分身的徒弟，原本刑极是有能力解开这一封印，所以刑天才会愿意替他卖命，但是现在他却向叶东提出了这个请求。

    叶东眉头微微一皱道：“你怎么知道我能解开封印？”

    “你的气息，和当初留下封印之人的气息相似，比起那个什么刑极还要强，他都能解，你自然也能解！”

    叶东点了点头，自己和血帝分身之间，都是有着基本的血之道，自然能够解开封印。

    “叶东，你就解开它的封印，让我和它痛快的再战一场！”一旁的麒麟看到叶东沉吟，还以为他不愿意，竟然开口替刑天求情。

    叶东不禁莞尔一笑道：“看样子你们还打出交情来了，刚才血浪出现之时，刑天你出手助我，我叶东向来有恩报恩，如今我就解开你的封印，至于驱使之事，我也不需要，这漫天诸神，我自然也有能力灭杀！”

    话音落下，叶东直接伸手一指，一股雄浑的力量冲入刑天体内，刹那间便解开了他体内的那道封印。

    “轰轰轰！”

    在刑天的身上发出了雷鸣巨响，一股股强大的气息也是如同爆炸一般，不断轰然炸开，连同他的身体也是在随之不断膨胀，最后竟然达到了万丈来高。

    “吼！”

    刑天兴奋的发出吼叫之声，甚至举起手臂，用力的敲击在自己的胸膛之上，发出砰砰之声，撼动天地，彪悍之极！

    这一幕看的所有人都是目瞪口呆，尤其是麒麟忍不住悄悄的吞了口唾沫，因为它发现，解除了全部封印的刑天，自己好像打不过了……

    (cqs!)

 第两千一百七十二章诛幻神

    “叶东，接下来我们去哪！”

    红狼双眼血红，更是伸出猩红的舌头舔舐着自己的嘴唇，从他为了帮助叶东创道而不得不演戏的那天开始，他的心里一直憋了一团火，直到今天，终于有机会可以发泄了。

    “刑极还未死，不过既然被人救走，那就让他再多活一会，刚才幻神想要吞噬轻歌，现在，我们就先去找他！”

    叶东虽然刚才在创道，但是对于外界发生的所有事情都是了如指掌，幻神想要借此机会吞噬雪轻歌，他当然不能不管。

    大袖一卷，将依然昏迷的人王大羿三人送入情界，叶东朗声道：“走！”

    ……

    在一个充满了迷幻雾气的世界当中，盘坐着一个相貌无比丑陋的中年男子，而恐怕绝大多数神都不会知道，他就是幻神！

    正因为生来相貌的丑陋，对于一切美好的事物都是充满了厌恶，可是偏偏他又喜欢追求美好，这种矛盾的心态之下，竟然让他最终感悟了幻之道，从而拥有了万千美妙无比的分身，而他最喜欢做的事，也就是不断摧毁那美好的食物！

    原本他关注雪轻歌，只是因为蜃兽，但是当他后来看清了雪轻歌那近乎完美的相貌之后，内心自然涌起了一股愤恨，强烈的想要将雪轻歌给吞噬，给摧毁。

    自从他成神那天开始，直到今天，他的本尊就从来没有离开过这个世界，但是今天，他却要准备逃走了！

    分身吞噬雪轻歌失败，让他就意识到了事情的不妙，虽然分身在血浪之中爆炸，但是他却一直牢牢关注着叶东和刑极之战，直到他看见叶东创道成功，他就知道，叶东必然不可能放过自己。

    幻神准备和先前那些离开的神一样，带着自己的一切，离开神霄天，踏上觅仙路，去追寻那成仙的最后希望。

    然而当他拼尽全力想要催动自己这个世界的时候，却是意外的发现，世界纹丝不动！

    “不用费力了，这里已经被我用空间法则束缚住了，除非你能杀了我，不然，你别想从这里离开！”

    叶东的声音终于在这个世界之中响起，让幻神那张丑陋的脸上露出了惊惶之色，霍然站起身来，看着面前不远处出现的数个人影。

    叶东，雪轻歌，般若，红狼，麒麟，甚至就连叶东已经给予了自由的魔兽刑天，竟然都跟随而来。

    这一刻，幻神知道自己的末日来临了，刑极在有血帝分身的帮助下，都未能胜过叶东他们，自己单凭一人之力，不可能战胜叶东。

    不过，他也不甘心就此束手就擒，无论如何都要最后放手一拼。

    “想杀我，我倒要看看你们有没有这个本事！所有幻之后人，杀！”

    随着幻神的狞笑声起，这天地间迷茫的万千雾气之中，陡然出现了无数个人影，有男有女，有老有少，而每一个人，都是面目丑陋，五官扭曲，脸上充斥着滔天的恨意。

    他们的丑，并非天生如此，而是幻神所为，幻神因为自身的丑陋，所以要让自己所有的后人，全都自毁容颜，如有胆敢抗命不遵者，杀无赦。

    在幻神的淫威之下，这些后人自然不敢不听，于是一个个毁掉自己的容颜，将自己变得和幻神一样的丑陋。

    这让他们的心中都存在着一股滔天的恨意，积压已久，不敢对幻神发泄，但是今日叶东他们的出现，却是让他们有了发泄的对象。

    根本不用幻神再下任何命令，这无数人影，已经像着叶东等人冲杀了过来。

    顿时，叶东等人身周的空间全部开始扭曲，再加上雾气弥漫，一切都显得不真切起来。

    既然身为幻神后人，那么自然个个都掌握着高低不等的幻术，如今齐齐施展开来，威力也是不容小觑。

    叶东神色平静，看向了雪轻歌道：“轻歌，幻神是你亲自动手，还是我来替你杀了？”

    “我自己来！”

    雪轻歌嫣然一笑，周围那扭曲的空间突然重新变得凝实，就像是被冻结住了一般，而他也是缓缓迈步，向着幻神走去。

    至于那冲过来的幻神后人，虽然幻术了得，但是在叶东的大道之眼和般若的法眼之下，根本掀不起任何的风浪。

    最气愤的就是红狼了，他虽然实力强横，但是对于幻术却是一窍不通，又没有能看透虚妄的双眼，在这种情况之下，只能眼巴巴的待在原地，看着叶东他们厮杀，最受实在是忍不住了，大叫一声道：“气死我了，叶东，送我去兽神那里，我要吃了他！”

    “好！”

    叶东岂能不了解红狼的脾气，也不多言，伸手轻轻一指，一道空间之门打开，直通兽神洞府。

    红狼自然是当先一步跃入，魔兽刑天，却是出人意料的紧随其后，跟了过去。

    看着刑天消失的背影，叶东微微一怔后便了然一笑。

    红狼和刑天，其实二者也有共通之处，毕竟红狼的父母之中，就有魔兽存在，红狼自己更是能够化身魔狼，再加上他掌握了贪狼之力，所以从本质上来说，其实刑天算得上是所有魔兽的老祖宗！

    自然，刑天在红狼的体内也感受到了魔兽的气息，所以才会主动跟随在他的身边，保护他的安危。

    而刚才刑天体内封印被解开后所展现出来的实力，叶东相信，绝对有着天神之境，甚至可以和仙神一较高低，光他一人都足以对付兽神了。

    不过为了保险起见，在叶东的眼神示意之下，圣兽麒麟也是迈入了空间之门。

    没有了三兽在旁，以叶东和般若的实力，对付这些幻神后人，实在是太过轻松了，不过雪轻歌的声音却是及时在他们耳边响起：“叶大哥，般若大哥，不要杀他们。”

    “明白！”

    雪轻歌身为九尾雪狐，心地善良，比起叶东来都是有过之，自然不希望大开杀戒，屠戮无辜之人。

    于是，仅仅片刻之后，所有幻神后人便全都被限制了行动，束缚了起来，而周围的雾气也在以极快的速度消散。

    等到所有雾气完全消失之后，雪轻歌已经笑吟吟的出现在了叶东和般若的面前，而幻神的身影，却是随着雾气消失无踪。

    雪轻歌身后出现了先前已经消失的冰雪巨人，随着雪轻歌的步伐，一边前行，一边不断的地上那些幻神后人统统抓起，送入自己的体内。

    “可以走了吗？”

    叶东根本都不需要多问幻神的情况，笑着问道。

    雪轻歌轻轻点头道：“可以走了，幻神已经不会再出现了！”

    (cqs!)

 第两千一百七十三章三佛

    就在叶东他们离开幻神洞府，一路前往兽神洞府的时候，在这神霄天内，却是骤然发生了惊天之变！

    一片完全被水所充斥的世界当中，拥有姣好容颜的水神，正在沉吟着自己究竟是该继续留在此地等待极阵被破，还是放弃等待，尽早赶往觅仙路。

    然而就在这时，一道金光突然在水神的世界当中，将整个世界完全照亮，同时一股巨大的威压从金光之中传来，让水神根本无法动弹分毫，只能面露惊惧之色，凝视着空中那道金光。

    金光一阵游离之后，赫然化作了一柄金色巨剑，剑刃向下，散发出一股至高无上的帝之威严，同时一个冷漠的声音从剑中传出。

    “水神听令，遵道神令谕，令你立刻全力诛杀擅闯神霄天之人，不得有误，在此之前，觅仙路通道暂时关闭！”

    这个命令，让水神的心神为之重重一跳，虽然心中有着极度的不愿，但是面对这柄剑刃对准了自己，只要落下，就必然能够让自己香消玉殒的金色巨剑，不得不躬身道：“水神遵道神令！”

    与此同时，在这神霄天内，所有未曾来得及离开的诸神，全都见到了这一柄金色巨剑，接到了剑中传出来的根本容不得他们有半点抗拒的道神之令。

    “冰神听令，遵道神令谕，令你立刻全力诛杀擅闯神霄天之人！”

    “金神听令，遵道神令谕，令你立刻全力诛杀擅闯神霄天之人！”

    “火神听令，遵道神令谕，令你立刻全力诛杀擅闯神霄天之人！”

    当诸神全都接到这个命令之后，那冷漠的声音再次响起：“吾，帝神，奉命统率诸神，主持此战！”

    一个身穿金色龙袍，头戴九龙金冠的人影，在神霄天的上空出现，相貌堂堂，在其那如同刀砍斧削般棱角分明的脸上，带着浓浓的肃杀之意！

    他，就是道神手下第一大将，帝神！

    叶东曾经当着他神念分身之面，斩杀其子，这笔账让他对于叶东是恨之入骨。

    神霄天的西方，这里如同其他天界一样，仍旧被划分为了佛土，为诸佛会所占据，而此时此刻，就在帝神之形在神霄天显现的时候，这里，同样出现了一道血色光芒。

    “诸佛会，吾奉道神之命，特来询问诸位，与叶东一战，诸位究竟是战，是降！”

    声音响起之中，一个人影在空中浮现，赫然是一个女子。

    虽然是女子，但是身穿血红色战甲，头戴血红色凤盔，将脸都遮挡了起来，看不出其相貌，整个人散发出一股英武之气，威风凛凛。

    片刻之后，从这佛土之中传出了一个苍老的声音：“战如何？降如何？”

    女子冷冷一笑，朗声道：“战，立刻全力诛杀擅闯神霄天之人，降，从此之后，天上地下，再无佛修！”

    “道神好大的口气，还请凤神回禀道神，此战，我诸佛会保持中立，但是如果他敢对我佛修者有所动作，那么我们自当也会有所行动！”

    女子冷冷一笑，不再言语，身形化作一道血光，消失在了天际当中。

    就在女子消失之后，在佛土的上空也出现了三个人影，一个端坐于九层宝塔之上，一个端坐于木鱼之上，还有一人，则是端坐于一圈念珠之中。

    诸佛会，自古以来便有五佛，分别为贪佛，嗔佛，痴佛，慢佛和疑佛。

    只是这么多年以来，为了追求永生之道，慢佛和疑佛选择了自我寂灭，希望灵魂可以转生重生。

    当初火霄天内佛土之所以抓走般若，抓走每一位从凡人界修炼上来的圣佛子，就是希望能够找到这两佛的灵魂。

    然而直到今天，这二佛却再也未曾出现，所以诸佛会，只剩下这贪嗔痴三佛。

    那盘坐于宝塔之上就是痴佛，当初也是他在叶东的召唤之下出现，以自身之力，帮助叶东加速了极阵的成形，而他之所以答应，自然也是因为叶东说过，当年他和一位自称来自于诸佛会的佛，达成了口头上的协议。

    当他将这件事和其他两佛商讨之后，认为叶东所言为真，那消失的一佛，必然就是慢佛和疑佛之中的一位。

    只是现在，道神显然已经准备和叶东对抗到底，逼的他们不得不做出选择，究竟是和叶东并肩而战，还是帮助道神杀死叶东。

    痴佛长叹一声道：“道神手下五大仙神，丹神和器神始终潜心炼丹炼器，不问世事，如今帝神和凤神已现，只差那隐神未曾出现，显然道神是准备孤注一掷了，我们的中立态度，恐怕拖延不了多久。”

    端坐于念珠之中的贪佛面露愁容道：“是啊，也不知道疑佛和慢佛究竟身在何处，如果他们二人现身的话，凭我五人之力，倒是可以和道神一战。”

    “不一定！”嗔佛摇摇头道：“即便我们五人合力，仍旧不是他的对手，除非，他，能出现！”

    虽然嗔佛并没有言明“他”究竟是谁，但是显然其他二佛都知道所指何人，齐齐陷入了沉默当中。

    片刻之后，痴佛开口道：“他，应该和血帝一样，离开此界，踏上了觅仙路，或许都已经感悟了佛道……指望不上了！”

    贪佛冷冷一笑道：“不用再提他了，既然当初我等已经背叛了他，那么就不要再想着他会来找我们，现在，还是着手眼前吧！我觉得，我们应该先找出和叶东联络过的人，不管他究竟是慢佛还是疑佛，我们五佛一体，至少他绝对不会背叛我们！”

    “也罢，当初我也算是和他结了一个善缘，如今就让我去会会他！”痴佛站起身来，朝着另外两佛双手合什，身形直接消失。

    除了诸佛会之外，神霄天的东南区域，同样被划分了出来，虽然这里住的并非全都是神，但是他们却是在实力上能够和神相抗衡的——妖族！

    此时此刻，那位被称为凤神的女子，在离开了诸佛会之后，紧接着来到了这里，同样向着聚集在这里的妖族之主，发出了询问。

    (cqs!)

 第两千一百七十四章逃还是战

    在诸神出动，兼并九霄诸天的时候，当时只剩下三个大势力，分别是神佛妖。

    而妖族，最终形成了最为强大的五大族，而其他的所有种族，则分别被归入了这五大族之中。

    这五大族，分别是鬼妖族（妖神回归妖族），蛮兽王族，神鸾族，邪龙族和异虫族！

    除了鬼妖族的族长已经成为了妖神之外，其他四族的族长虽然都为成神，但是实力却是和神不相上下，所以始终居住在神霄天内。

    如今，听到凤神的传令，五大妖族给出的答案，明显比诸佛会要简单明了的多，只有一个字——战！

    妖族和叶东之间的仇恨，已经是越积越多，多到了根本无法化解的程度，甚至他们都能想象，一旦叶东解决了诸神之后，接下来就会找自己等人的麻烦，所以与其等到叶东来找自己，倒不如现在和道神合作，先下手为强！

    更何况，妖族和诸佛会不同，他们再强大，在修炼之途上，也是属于三**门之中，这就让他们不可能再创造出一种超脱于现有大道之外的道，自然，也注定他们无法强过道神，所以必须服从道神之命。

    至于其他诸神，虽然本不想和叶东为敌，但是在道神的命令之下，再加上连通往觅仙路的道路都被道神封锁，让他们根本没有退路，只能下定决心，和叶东背水一战。

    不过让他们感到心安的就是，道神也颁布了相应的奖励，奖励内容之丰厚，足以让他们动心了。

    “区区凡人蝼蚁，竟然敢擅闯我神霄天，胆大妄为，必须杀之！”

    “这些人，眼中目无我等诸神，根本不将我等放在眼里，蔑视神威，不敬诸神，当杀之，以儆效尤！”

    “杀杀杀！”

    反正此战既然无可避免，诸神自然也就开始寻找各种冠冕堂皇的借口，壮大士气，争取将叶东等人完全击杀。

    于是，神霄天内的生灵分成了两组，一组是诸神联军，受帝神统率，一组则是妖族联军，受凤神统率！

    神霄天内，两组大军，同时发动，向着叶东等人追杀而去。

    诸神和诸妖所组成的军队，爆发出来的气息汹涌滔天，瞬息之间，就已经席卷了整个神霄天！

    虽然叶东他们未曾听到道神颁布的命令，但是对于这弥漫而至的战斗气息，却是立时察觉。

    “看样子，道神终于坐不住了，必然以命令诸神对我展开击杀！”叶东神色平静，这一点他早就考虑到了，自然并不会慌张：“本来我只是想杀掉几尊神，让诸神为之胆寒颤粟，不过现在既然你们要战，那我叶东便奉陪到底！”

    叶东的声音，同样化作一股风暴，向着神霄天的四面八方席卷而去，传入了每一位神，每一位妖的耳中。

    “太狂妄了，真的当自己是无敌了不成，到现在为止，他也没有杀死一位真正的神，还敢如此嚣张，哼，我愿去先会会他！”

    原本不敢和叶东一战的诸神，在这个时候却是一反常态，纷纷主动请战，这就是利益的驱使和势力的威压所带来的变化。

    在帝神和凤神那无可抗衡的威压之下，在道神许出的种种诱人承诺之下，他们愿意一战！

    但是就在这个时候，叶东等人，却是突然从神霄天内消失了！

    叶东发动了遗忘之术，将自己等人全都牢牢笼罩起来，让哪怕是道神的神念，暂时都无法察觉到自己等人的所在。

    叶东虽然强，但是并没有傻到认为可以凭借自己一人之力，和整个神霄天的诸神抗衡，除非他真正的创道大成，让元之道取代现有大道。

    所以，现在他必须要有所隐藏和收敛。

    不过，仍然在兽神界内和兽神厮杀的红狼三兽的气息，却是未能被遗忘之术所笼罩，所以叶东和诸神联军，几乎同时向着兽神洞府赶去。

    叶东三人自然先一步赶到。

    这是一片浩瀚的丛林，显然对于兽神来说，这样的世界才是他所习惯的，而此时此刻，在这世界之中，已经是硝烟弥漫，兽吼震天，方圆数万丈的面积之中，无数树木，东倒西歪，横七竖八的栽倒在地。

    红狼，上半身漆黑如墨，下半身赤红如血，浑身上下有着不下于十处血淋淋的伤口，头顶之上原本应该悬挂着的七颗黑色星辰，如今只剩下四颗。

    而他对面，兽神那三个脑袋，已经有一个被硬生生的咬掉，伤口血肉模糊，剩下的两个脑袋口中不断发出怒吼之声。

    至于麒麟和刑天，则是好整以暇的站在一旁，而他们的身边，有着数千只样式各异的兽类尸体。

    远处，仍然有至少数千只兽类，面带惶恐的将两兽包围起来，但是却没有敢轻举妄动的。

    不难看出，红狼和兽神是势均力敌，或许红狼还要稍逊一筹，但是以红狼的高傲，宁可战死，也自然不会需要任何人的帮助，所以他坚持在独自战兽神。

    麒麟和刑天只能站在一旁为他掠阵，顺便解决掉这些小喽啰。

    “三头怪，你不是要吞了我吗，来啊，你的脑袋味道倒真还不错！”红狼一只眼睛鲜血直流，但是仍然面带狞笑，对着兽神发出嘲讽之声，嘴巴开合之间，能够清晰的看到那未曾被他吞下的碎肉血沫。

    这一幕让雪轻歌忍不住皱了皱眉头，她显然未曾料到，红狼竟然真的将兽神的那个脑袋给吞了下去……

    叶东看到红狼无恙，心是放了下来，不过眉头同样紧紧皱起，因为，他已经能够察觉到正从四面八方赶过来的诸神和妖族大军。

    他并不是忘老，没有完全掌控遗忘之道，自然不可能像忘老那样，将整个一界都以遗忘之道笼罩，屏蔽掉其他人的神念。

    因此，除非他现在带着红狼等人离开，再以遗忘之术遮蔽众人的气息，不然的话，自己等人绝对不可能逃得过这一战，而且，转眼就将面对诸神大军！

    逃，亦或是战！

    这对叶东来说，是个艰难的抉择！

    (cqs!)

 第两千一百七十五章疑佛

    “吼！”

    当红狼一口咬下了兽神另外一只脑袋，仰天发出那带着血腥兴奋的嘶吼之声时，叶东也已然做出了决定。

    如果是无情的叶东，或者是绝情的叶东，必然会毫不犹豫的选择战，但是有情的叶东，却是选择了暂时的退让。

    暂时的退让并不代表懦弱或者畏惧。

    虽然他也很想一战，但是现在还未到最后真正大战的时候！

    因为剑尊君不悔，大圣战九天，潘朝阳他们都还在道神的手中，因为叶东答应过自己的师兄，答应过潘朝阳，要和他们再次并肩而战，既然这很可能将会是最后一战，那么此战，怎么能少了自己的同门，怎么能少了自己的兄弟！

    只有将他们平安的救出，叶东才能毫无顾忌的放手一战！

    “红狼，杀了他，我们去找道神！”

    看着那越来越近的神妖联军，叶东的神情反而恢复了平静，脑中也是快速的运转着。

    他自然知道，神妖联军的背后必然有着道神的大手在推动，那么道神难道不知道，派出这么多人来对付自己，就算自己打不过，难道自己不会逃吗？

    自己只要想逃，凭借着遗忘之术，这天上地下，恐怕根本没有人能找到自己。

    之所以道神如此草率，如此不顾一切的派出了神妖联军，这只能说明一点——道神急了！

    或者说，道神还有着其他的事情要做，所以派出神妖联军，缠住自己，为的是给他自己争取更多的时间。

    越是这样，那么自己越是不能让道神如愿，所以现在，还不到最后一战的时候！

    听到叶东的话，红狼眼中猛然迸射出一道浓烈的血光，再次张开血盆大口，奋勇直追，一口咬向那兽神的最后一个脑袋。

    “噗”的一声，鲜血如同喷泉一样狂喷而出。

    神霄天内，第一位神，兽神，死！

    “走！”

    看到红狼终于杀死了兽神，叶东这才大袖一挥，遗忘之术瞬间弥漫而出，将自己所有人都包裹了起来，同时身形闪动，直接离开了兽神开辟的世界。

    此时此刻，那浩浩荡荡的诸神诸妖联军已经来到了兽神洞府之上，远远看去，竟然有数万人之多，将天空都遮蔽了大半！

    显然，诸神和诸妖都将各自的手下全部带来，尤其是妖族，现在的五大妖族是融合了整个妖族，包括上古蛮妖族，数量之多，简直是数不胜数，光是异虫族的族人，就占据了总人数的一半！

    这支军队，绝对是整个道界之中，最为强大的一支力量，即便是道神自己，如果面对他们，恐怕也会相当头疼。

    当即，就有数百人纵身跃入了兽神的世界，然而一圈转下来，却没有找到叶东等人的下落。

    所有人的目光都集中在了帝神的身上，而帝神面无表情，双眼之中透出冷峻的光芒，淡淡的道：“分散开来，千人一组，给我搜，哪怕搜遍整个神霄天，也要将他们找出来！”

    “是！”

    就在他们展开地毯式搜索的时候，叶东却是已经带着众人身在数十万里之遥，为了保存灵气，他也将红狼他们全都送回了九天圣地，这样一来，身在遗忘之术的保护之下，更是安全无比，谁也不会知道他的具体位置。

    叶东的目标是道神的洞府，他不但要从道神手中救出潘朝阳等人，还希望能够见到血帝分身，因为，他有些事要问个清楚！

    为了避免被诸神发现，叶东没有跨越空间，而是依靠着极速，风驰电掣一般在神霄天的大地上疯狂前行。

    突然，一个苍老的声音传入了正在疾行之中的叶东的耳朵：“叶施主，可否停下，贫僧有事相商！”

    这个声音，叶东并不陌生，正是诸佛会的那个老和尚，只是让叶东感到震惊的是，自己身在遗忘之术的保护之下，对方竟然还能够找到自己！

    来的自然就是痴佛，他神情平静的站在原地，双手合什，似乎在此等待叶东一般。

    “你是怎么找到我的！”

    叶东并没有撤去遗忘之术，而是远远站着，向他发出了询问。

    “叶施主的身上，有我同门的气息！”

    “你的同门！”

    这句话让叶东猛然一怔，第一个想到的是般若。

    “我的同门，就是当初和叶施主达成协议之人。”

    叶东再次一惊，上次佛土之行，那个自称诸佛会的佛，声音出现的是极为突然，自己虽然找过，但是根本无法判断出他的具体位置。

    可是如今这个老和尚却是，在自己的身上。

    陡然之间，叶东脑中灵光一现，用力一拍自己的脑袋，镇魂钟悠然浮现。

    “老和尚，原来是你！”

    叶东的神念传入镇魂钟内，紧接着，一个老和尚的身形就在钟上缓缓浮现，正是当初火霄天佛土之中，号称看破了佛土虚妄的老和尚！

    此时此刻，老和尚笑眯眯的对着叶东合十一礼道：“叶施主，自然是我！”

    其实，叶东一直觉得这个老和尚有古怪，但是因为对方身在镇魂钟内，也就没有再去理会，直到今天遇到了痴佛，才霍然想起来。

    自然，叶东也明白了，这个老和尚，竟然就是诸佛会的一位佛！

    这一刻，叶东不禁再次想到了当初离开火霄天佛土之时，自己面对根本未曾现身的佛，所涌出的那种畏惧，可是没想到的是，自己竟然始终将一位佛带在身边！

    饶是叶东再胆大，此刻也不禁出了一身冷汗，双目之中亮起金芒，刚要施展大道之眼，看看这老和尚的时候。

    老和尚却是急忙摆手道：“叶施主，稍安勿躁，我并没有恶意，不然的话，我不知道有多少机会可以对叶施主不利。”

    “你到底是谁！”

    “疑佛！”

    痴佛和老和尚的声音同时响起。

    “不错，我是疑佛，当年为了追寻永生之道，寂灭自我，然而没想到这条路根本就是死路，好在机缘巧合之下，我有一灵未灭，于是逐渐清醒，慢慢的重新走上了修行之路。”疑佛的脸上露出了唏嘘之色：“叶施主，还请将我放出镇魂钟，我有要事相告！”

    “什么事？”叶东仍旧抱着一丝警惕，对于诸佛会的人，他可始终没有过任何好感。

    “关于道的事情！”

    (cqs!)

 第两千一百七十六章道和界

    关于道的事情！

    疑佛的话，成功的引起了叶东的好奇心。

    虽然他作为创道者，虽然他已经创造出了元之道，但是在他感受到了血帝分身所拥有的魔道之后，心中却是有了疑惑。

    以元之道对血帝分身的那滴血进行归元的时候，叶东更是听到了血帝本尊说过，道佛魔，三法平等，三法共存，而血帝就是为了感受魔道，才炼制出了分身，并且小有所成。

    这会不会就是血帝本尊死亡，但是分身却依然能够存活的原因呢？

    这些疑问，也许血帝分身会给叶东解答，但是叶东相信，作为和道魔两道平等存在的佛道，也就是诸佛会的两佛，应该同样能给自己一个解释。

    “我可以放你出来，但是我现在的情况，我想你也清楚，所以出来的话，你们必须进入我限定的范围之内，如果你们一旦离开这个范围，那就别怪我不客气了！”

    “全听叶施主吩咐！”

    镇魂钟，作为强大的魂器，一旦进入，没有主人的许可，是不可能离开的，所以尽管疑佛根本不会被镇魂钟所迷失神智，但是却也无法自由进出。

    于是叶东划出了一个自己遗忘之术可以完全笼罩的范围，先让痴佛进入，然后催动镇魂钟，将疑佛释放了出来，而跟在疑佛身后的，还有那个已经被其“渡化”的唐敖！

    将疑佛放出之后，叶东并没有马上收回镇魂钟，依旧让它悬浮在疑佛头顶之上，这样一旦他敢耍什么花样，就能立刻将其重新收回钟内。

    疑佛站在镇魂钟外，脸上露出了一丝感慨之色，先是冲着叶东点了点头，然后便对着痴佛深施一礼道：“见过师兄！”

    早在疑佛在镇魂钟上显化的时候，痴佛那张苍老的脸上就露出了激动之色，现在面对站在自己面前的疑佛，眼眶竟然都有点微微湿润，急忙走过去，伸出双手将疑佛搀起，连连点头道：“师弟，辛苦你了！”

    叶东站在一旁，看到这一幕，心中却也暗暗点头，虽然自己对诸佛会没有什么好印象，但是这两佛之间的同门之情，倒是出自真心，无比真挚。

    疑佛苦笑一声道：“我倒没什么，只是可惜了四师兄，唉！”

    诸佛会五佛，就是以贪嗔痴慢疑来分别命名，贪佛为大师兄，疑佛是五师弟，他口中的四师兄，自然就是当初和他一同选择寂灭，追求永生之道的慢佛。

    提起慢佛，两佛不禁又是一阵唏嘘感慨，而叶东也没有催他们，只是静静的站在一旁等待着。

    好在两佛也知道现在的情况，并没有继续叙旧，疑佛看向叶东道：“叶施主，你可知道现有大道，究竟是什么？”

    都说大道三千，其实道的种类应该是无穷无尽，任何生灵都可悟道，悟出来的道也是各不相同，但是现有大道，必定是一种总领的道，而其他所有的道，就是在其基础上衍生出来的。

    可是现有的大道，究竟是什么，这个问题，叶东自然想过，而且还为此特意问过忘老等其他八名创道者，可是，谁也无法给出一个合理的答案。

    “不知！”

    叶东的回答，让两佛的脸上明显露出了一丝失望之色，而将他们的神情看在眼里，叶东不禁微微皱眉，显然他们也不知道现有大道究竟是什么。

    “原本我还以为叶施主既然身为创道者，而且创道成功，那么必然能够知道现有大道究竟是什么。”

    “疑佛，你究竟要说什么！”叶东有点不耐烦了。

    “叶施主，稍安勿躁，我这就说来，不过，我先申明，我所说的，也只是我的猜想。”

    疑佛看到叶东的眉头再次皱起，急忙接着道：“但是，在见识到了血帝分身的那一掌之后，我可以确信我的猜想虽然不一定全对，和事实的真相，却也相差无几了。”

    “大道三千，殊途同归，但是实际上，道只有三种，道之道，佛之道和魔之道！”

    这个说法，叶东听问血帝本尊说过，三法平等，三法共存。

    “如今现有的大道，就是道之道，而在道之道之下，又衍化出了现在所谓的三千大道，不管是剑道，战道，剑道等等，那么，佛道和魔道，应该同样能够衍化出三千大道！”

    “我以前听道神说过，他将整个世界称之为道界，那么我就可以理解为，既然有一个道界，那么就应该有其他的道界，比如说魔道界，佛道界！”

    叶东眼睛一亮，疑佛的这个说法倒的确是新颖。

    三法都能衍化出三千大道，而道之道所在的世界为道界，那么其他二法所在的地方，同样可以形成类似的世界——魔道界和佛道界！

    “殊途同归，说到底，天下间修士所修炼的，其实不外乎就是这三种道！”

    “只是因为现有大道是道之道，其占据了主体，就相当于成为了所有道的统治者，从而限制了佛道和魔道的诞生，那么要想创道成功，要想取而代之，最简单的办法，就是感悟佛道和魔道！”

    “一旦感悟成功，那么既有可能取而代之，也有可能，直接另行开辟出一个新的道界！”

    疑佛的话说完了，而叶东却是陷入了沉思之中，尤其是这最后一番话，陡然间让他想起了自己当初对于世界的那个猜想。

    当初叶东认为，整个世界，不管是九霄诸天还是凡人世界，其实都是另外一个人所开辟出来的。

    界外有界，跳出了一界，外面又还有一界的存在，根本不知道，到底真正的世界究竟有多大，界外，又究竟还有多少的世界。

    如今，疑佛这个关于道的猜想，却是和叶东的想法，在某些程度上不谋而合。

    同样，叶东也相信，除了疑佛之外，在这个道界之中，古往今来，绝对不会只有疑佛和自己两人有这样的想法，肯定还有其他人也想到过，只是他们最终都未能让想法变成现实，或者说，他们也许真的有人成功的开辟出了新的道界，但是不在此道界之中，自然也就无人知晓。

    【作者题外话】：这一章恐怕大家看起来会有点乱，这也是我对此书世界观的构成给，说实话，自己都给自己绕蒙了，写了半天才写出了一章，剩下的四章大家不用熬夜等了，我也不知道啥时候更新，需要好好理理思绪……反正在明天晚上之前，肯定会更上……

    (cqs!)

 第两千一百七十七章合作

    叶东伸出手指，在地上画了个三个并排的圆圈，分别在其中写上了道，佛，魔三个字，自言自语道：“如今我们身在道界，那如果还有佛道界和魔道界的话，这两界又到底在什么地方？”

    接着，叶东盯着三个圆圈的中间道：“是不是说，这三界，其实就如同一个个凡人世界一样，中间有着类似于虚空一样的存在将其隔离，那么，只要能够穿过这片存在，就能达到另外的两界？”

    就在这时，忽然疑佛也伸出手指，在那个写有“道”字的圆圈边缘画出了两条直线，一条是朝上，一条是连到了旁边的“佛”字圆圈。

    “叶施主，觅仙路，也许是通往仙界，但也许可以将其视为连接三界的一条路！”

    叶东猛然抬头，看向疑佛道：“你认为，觅仙路，并不是通往仙界，而只是通往其他两界的路？”

    “叶施主，我说了，这都是我的猜想。”

    叶东再次低头，沉吟良久之后，忽然也伸出手来，在佛魔两个圆圈之上，各自画出了一条朝上的斜线。

    巧的是，因为三个圆圈之上的三条线，各自倾斜，所以导致它们在最终相交在了一起，叶东猛然伸手一指它们相交的那个点道：“这里，是仙界！”

    疑佛和痴佛，看着这个点，脸上都是露出了恍然大悟的神色。

    叶东的猜想，就是如果三界同时存在，彼此间也是平等，那么既然道界内会有觅仙路，很可能佛魔两界同样也应该有觅仙路，而这三条觅仙路的终点，却是共同的，那就是——仙界！

    “要想知道，到底哪个猜想是正确的，只要我们前往觅仙路，就能知道答案了！”叶东抬起头来，看着天空之上那道巨大的裂缝，以及裂缝之中那颗星辰，面露沉思之色道：“也许，在觅仙路上，我们还能遇到一些新的‘朋友’！”

    疑佛和痴佛对望一眼后，眼神接触的过程当中，似乎达成了某种默契，而紧接着，仍然由疑佛开口道：“叶施主，你的猜想也许是正确的，但是佛魔两界，却不一定肯定存在，毕竟血帝分身虽然已经感悟了魔道，但是他仍旧存在于这个道界之中，至于佛界，倒是有可能，因为，很久之前，那个人就已经消失不见了，也许是成功感悟佛道，并且由此创建了佛道界。”

    “那个人……”叶东眉头一皱，立刻就明白了疑佛口中的那个人，指的就是真正的佛，也就是般若真正的师父。

    关于真佛的下落，叶东自然也曾考虑过，不过根本无从下手，毕竟关于真佛的消息实在太少。

    “你们知道真佛的下落？”

    “我们不知道，不过，般若应该知道！”

    叶东很干脆的将般若召唤了出来，而当般若看到两佛的时候，神情明显一怔，但很快恢复平静，并且向着两佛恭敬的施了一礼道：“般若见过两位大师！”

    “不敢不敢！”

    两佛的脸上带着尴尬之色，急忙还礼，而痴佛开口道：“般若，我们之间有点误会，其实当初之所以抓你，一来是为了寻找我两位师弟的转世灵魂，二来，也是因为怀疑你和他之间有着某种联系，希望能够通过你的记忆找到他的下落。”

    叶东担心般若真的知道真佛的下落，并且说出来，急忙开口道：“当年到底发生了什么事，现在你们应该能说了吧？”

    两佛再次对视一眼，苦笑一声后由痴佛开口讲述。

    真佛，自然也是创道者，虽然比叶忘和东方擎诞生的时间要早上数十万年，但是和东方擎却是忘年之交！

    至于诸佛会的五佛，则是真佛的弟子。

    当年神霄天中，诸神商量为了延续自己的生命，而决定将其他天界的万灵作为自己的补品的时候，真佛毅然拒绝。

    之后没多久，真佛就消失了，关于他的失踪，有着两个说法，一个是说他进入了觅仙路，另一个就是说他其实是被道神给抓走了，就如同东方擎一样，道神是绝对不允许有任何违逆他的存在。

    至于五佛，为了各自的生命，却是同意了诸神的要求，并且道神也将每一天界的西域都划分为了佛土，归他们所有。

    因此，五佛实际上等于是背叛了他们的师父，背叛了真佛。

    “般若，叶施主，虽然我们背叛了师父，并且也确实是在依靠着诸多佛修者的信仰之力而存活至今，但是我们并没有真正杀害过他们，相反，我们为他们创造出来的极乐世界的假象，在某种程度上，给了所有佛修者一个安慰，至少让他们的向佛之心，有了一个归宿！”

    显然，两佛将一切真相告知，他们的真正目的，是为了和叶东他们合作，不管是对付道神，还是踏上觅仙路。

    这一点，叶东和般若都是心知肚明，而诸佛会其实和叶东之间也并没有什么深仇大恨，甚至都不算是有过节，只是当初抓了般若，因此，叶东看向了般若。

    后者则是沉吟片刻之后道：“我可以感觉的到，真佛未死，但是具体在哪，我也不清楚，所以一切都等到见到真佛之后，再做定论吧！”

    般若性格嫉恶如仇，但是对于五佛，相当于自己的师兄，他也不知道该如何处置，所以只能等待真佛来做决定。

    不过，目前，叶东和般若却都是接受了诸佛会的合作，而叶东问出了最后一个问题：“疑佛，你既然当初已经身在佛土，即便是想寻找庇护的话，也完全可以和你的师兄们会和，为什么还要骗我，从而躲进镇魂钟内？”

    “看起来，道神对我等是不错，但实际上，这一切都是为了他自己考虑，他只是想看看，我们佛修所追求的这种灵魂转世之法，是否真的可以永生！一旦让他知道这条路是死路，那别说我了，就算是诸佛会，也会被道神消灭，毕竟，佛修绝对是可以威胁到他的存在！”

    “因此，我不敢让我的师兄们知道我没死，所以只能寻求你的庇护，躲进了镇魂钟！”

    叶东的目光，在两佛的身上停留了片刻之后，点点头道：“那在见到真佛之前，我们和你们合作，共同对抗道神，现在我要去救被道神抓走的人，你们是不是该表现一点诚意？”

 第两千一百七十八章一模一样

    其实叶东对于两佛的话，尤其是关于疑佛躲进镇魂钟，只是为了寻求自己庇护的理由，并没有全信。

    毕竟当时自己的修为不过只有火霄境而已，别说对抗道神了，只要是紫霄境以上的天人都可以轻易杀死自己，自己连自保都难，又有何能力去庇护疑佛？

    恐怕，疑佛之所以进镇魂钟，肯定是有所图谋，只是他一直没有机会，而随着自己实力的提升，让他也始终不敢轻举妄动，直到今天，不管他有什么图谋，都得完全放弃，转而坦诚的寻求自己的合作！

    因此，叶东也懒得再去刨根问底，寻求事情的真相，他现在只是想要找到道神，哪怕杀不死他，至少也要将师兄和潘朝阳他们救出。

    对于叶东答应和他们合作的承诺，让两佛明显暗中松了口气，而痴佛立刻开口道：“既然叶施主同意，那我们自然要表示诚意，我知道叶施主寻找道神只是为了救出朋友，但是他们此刻并不在道神之手，而是在另外的一个地方。”

    “在哪？”

    “黄泉！”

    黄泉，这个名字，叶东第一次是从师兄大羿的口中听到，那是位于第五诸天玉霄天的一个神秘组织，门下强者如云，实力强大，甚至于连另外一个神秘的暗杀组织灭道，都不过是它的一个分支。

    后来，叶东在封神战中遇到了黄泉的十大yin帅，再加上当时师兄萧无情的无情，更是让他一度认为，黄泉背后真正的主人就是萧无情。

    可是在萧无情临死之前，却是告诉了叶东，他虽然执掌过黄泉，但是黄泉却并非他所创。

    如今，从痴佛的口中，叶东终于明白了，原来，这黄泉真正的创造者，竟然是道神，而且黄泉的总部，也在这神霄天内。

    “道神为道之主魂，这么多年来，他一直在寻找着其他八魂，而他要想和其他道魂完全融合，就需要黄泉，具体过程我也不知，而且，其实身在黄泉中的并不是仅有你的朋友，应该还有其他的，被道神认为可能是道魂的生灵。”

    “黄泉在哪？”

    痴佛说出了具体的位置后道：“叶施主，黄泉竟然作为道神合道之处，其中自然危机重重，我师兄弟立刻赶回诸佛会，带齐人手，随同叶施主前去救人。”

    “你们随意，我现在就去！”

    叶东匆匆丢下一句话之后，身形已经消失不见，哪怕黄泉真的就是黄泉，为了师兄和潘朝阳他们，他也要闯上一闯，至于危险，根本不在他考虑的范围之内！

    痴佛和疑佛自然也不敢再有所耽搁，失去了叶东遗忘之术的保护，他们也担心会被道神发现，所以急忙匆匆赶往诸佛会。

    他们并不知道，此刻道神都已经是忙的焦头烂额，哪里还有时间去理会他们。

    道神洞府之中，道神那不断变换着相貌的脸上，露出了一丝焦急之色，定定的注视着距离他不远之处的血帝分身。

    血帝分身却是丝毫不在乎道神的注视，而是专心吸收着那刑极体内的魔气，这对于他来说，是最好的补品。

    当初他之所以会收刑极为徒，为的就是让他替代自己去吞噬灵魂，去衍化魔气，从而为自己吸收。

    只是血帝分身的身上，仍旧缠绕着四根链条，自然，那连接道神世界和虚空血帝之墓的裂缝，也未曾合拢。

    也许道神可以切断这链条，但是他显然不准备这么做。

    血帝分身一边吸收着魔气，一边时不时的会扫过道神，满脸不在乎的调侃道：“道神，其实别以为我不知道你的真正目的，你放过我和老和尚，不过只是希望我们悟道成功，从而将我们吞噬，这样的话，道佛魔三道合一，那时候的你，恐怕就真的天下无敌了吧！”

    “只可惜，不是我瞧不起你，如果你没有将道魂完全融合，说到底你自身都是残缺的，只有九分之二……”

    “闭嘴！”道神猛然出声打断了血帝分身的话，脸上露出狰狞之色道：“其他七魂，现在肯定都在黄泉之中，我只是需要时间来确定而已，一旦确定，我就将吞噬七魂，完成最终合道，成就唯一道魂！”

    血帝分身微微一笑，没有再继续往下说，而道神也同样闭上了嘴巴，死死的盯着血帝分身，显然，对于合道来说，如果能够将道佛魔三道合一，那才是最重要的事情！

    与此同时，叶东已经来到了黄泉所在。

    黄泉，是开辟于地下的一个**世界，而叶东所要做的就是闯入这个世界。

    这个世界之外，看似平凡无奇，但是实际上却是有着密布的道纹，没有道神的许可，一般人根本不可能闯入其中。

    但是对于叶东来说，却是以元之道，轻易的瓦解了所有的道纹，而其面前，也出现了一扇黑色的门。

    看着这扇门，叶东的眉头微微皱起，神情之中有了一丝恍惚，因为他记得，自己当初为了救出父亲，在四象界朱雀大陆的凤峡城中，寻找到的幽冥入口，也是一扇黑色的门。

    虽然那段记忆已经相当遥远，现在想来，就宛如隔世一般，但是叶东看着眼前的这扇门，却是让他几乎可以肯定，这扇门和当年位于一座客栈之下的那扇通往黄泉路的门，完全是一模一样！

    “那时的幽冥，不过是紫霄天天帝所创建的一个小势力而已，甚至他创立幽冥十殿的目的，一来是为了夺取紫微天人留下的天战技，另外就是要为了豢养龙子霸下！

    霸下！

    当这个词语在叶东的脑海之中出现的时候，叶东猛然惊醒！

    因为他忽然想起来了，自己似乎一直忽略了一些事情！

    在紫霄天寻找龙墓之时遇到的十方世界阵，构成阵基的就是九个龙子之魂和贪狼之魂，而那十个阵基之中，只有关于龙子霸下的阵基之中，既没有代表霸下之魂，也没有霸下的一切，而是空空荡荡。

    直到现在，霸下仍旧是下落不明！

    和霸下一起消失的，还有自己的二哥蛮古！

    眼前的这扇门，和当年的那扇门一模一样！

    十方世界阵，幽冥十殿，消失的霸下和二哥……

    这一切，串联在一起，让叶东有种强烈的预感，这是有人故意为之，而且，似乎是为了提醒自己什么！

    【作者题外话】：先来两章，还差的两章一会就来！

 第两千一百七十九章失踪的秦广

    只是究竟要提醒ziji什么？

    又是谁要提醒ziji呢？

    道神？

    不可能，虽然黄泉是他所创，但是他绝对不可能提醒ziji什么，那除了道神之外，只剩下血帝，魔帝和向天行！

    只是血帝并不擅长推算之术，真正擅长此道的是忘老，或许连十方世界阵都是他所布置出来的，但是不知为何，叶东却感觉，提醒ziji之人，应该是向天行。

    没有任何原因，就是一种感觉，至于为什么，叶东也不知晓。

    为了验证ziji的想法和感觉，以及确认眼前这扇门究竟是否和当年的那扇一摸一样，叶东唤出了红狼。

    当年，和叶东一起前往黄泉路救父亲的，有柳继宗，廖岳和红狼，而红狼甚至在进入黄泉路的第一个区域，就被黄泉犬挡住，差点死去，所以它对于那里的印象也是极深。

    当红狼看到眼前这扇黑色的大门时，反应和叶东几乎完全一样，先是一怔，紧接着立刻转头看向了叶东道：“是我们回到了凤峡城，还是这扇门和那扇门一样？”

    “一样！”

    红狼如此确认，叶东也相信ziji的感觉没有错了。

    静静的沉吟了片刻之后，叶东将yiqie问题再次全都抛在了脑后，想不通就不想，这一向是他的标准做法，fanzheng很多东西，随着时间的流逝，都会有真正的答案！

    叶东缓缓伸出手来，终于推开了眼前这扇黑色的大门，这一刻，时间彷佛倒流，如同他当年推开凤峡城地下的那扇门一样。

    门内呈现出来的情形，让叶东和红狼禁不住同时倒吸了口凉气。

    入眼是一条狭长的通道，高约两米，上不见天，两边墙壁上每隔一段距离就挂着一图纯粹的光，释放出柔和明亮的光芒，将整个通道照的一片光明。

    通道是向下倾斜的，想要凭眼睛，根本不可能看到通道会通向何方。

    这门后的情形，竟然和当初的门后也是几乎相同，唯一的区别，就是当初通道之中挂着的是夜明珠，而这里是用纯粹的光。

    如此一来，叶东更加肯定，的确是有人预先知道了眼前这个黄泉的真实面目，所以才会想方设法的在朱雀大陆上也建造出了同样的一座地下幽冥世界。

    这个人是谁？

    叶东shizai忍受不了这个问题的困扰，也不愿再继续dengdai下去，于是让红狼在这里等着，而他ziji则是进入了九天圣地，那里有着四象界内的所有生灵，自然也包括了，当初幽冥十殿的殿主。

    仅仅片刻之后，叶东就去而复返，红狼着急的问道：“问出来了什么？”

    叶东点了点头道：“问出来了，当初建造四象界黄泉的人，名叫秦广！”

    “那他怎么说的？”

    “没有，秦广根本不在九天圣地之中，当年，我们收伏十殿殿主的时候，其实除了总殿主相柳被我们杀死了之外，只有九人，唯独那个秦广不知下落。”

    红狼也记起来了，的确少了一名殿主，不过他却没有在意：“那应该是死了吧！毕竟当年和紫幽十殿大战的时候，场面那么混乱。”

    “不！”叶东却缓缓的摇了摇头道：“当年那惊世大阵开启，本来是为了将我和蛟鳄抓住，送往紫霄天，但是最后二哥蛮古为了救我，却是取代我被送走了，和他一起离开的，还有蛮古，所以我猜测，秦广，应该也是趁那个时候，随着传送阵离开了。”

    “因为刚才九殿殿主告诉我，说秦广是天人后裔，始终想着要回到天界。”

    红狼耸耸肩膀道：“这些事都过去了，不用想太多了，毕竟现在，蛮古，霸下都失踪了，那这个秦广必然也是失踪了，而且，这么多年过去了，九霄诸天之内发生的事情又shizai太多太多，恐怕他早就已经死在了什么地方。”

    “不！”叶东再次摇头道：“我觉得，他们应该都还活着，就算秦广和二哥是小角色，但是霸下，可是龙之九子之一，来历赫赫，目前其他八子的下落我们都知晓，唯独缺少霸下，而任何人，不管是要做什么，布置大阵也好，为了觅仙路也好，都绝对不应该将霸下忽视！”

    红狼抬起爪子，头痛般的揉了揉ziji的naodai道：“这些问题太复杂，要是朝阳在就好了，他肯定能够给我们分析出个结论来。”

    别看红狼和潘朝阳看似不对付，但是连红狼也不得不佩服潘朝阳的智慧。

    “也对！”叶东笑了笑道：“朝阳现在应该就在这扇门之后，我们与其在这里苦苦思索，倒不如去将他找到，然后把所有的问题都抛给他，等着他告诉我们答案就可以了！”

    “那还等什么，我先进去！”

    红狼当先跃入了门内，叶东紧随其后，一路沿着这条通道向下走去。

    虽然他们已经猜到了道神的这个黄泉世界，和当初凤峡城地下的那个黄泉世界应该是一摸一样，但是随着他们所经过的道路，真的是一模一样的时候，两个人的心情也不免再次有点沉重起来。

    终于，走完了这条通道，chxian了一个洞口，而透过洞口看去，又是一个巨大的看不到边际的广场，正中间立着一个高达百米左右的巨大石碑，上面写着三个血红的大字——阴阳界！

    依然一模一样。

    红狼盯着这块石碑，眼中露出了一丝迷茫，自言自语的道：“该不会，这里也会有黄泉犬的存在吧？该不会，我还是会差点战死在这？”

    “不会！”

    叶东伸手轻轻的在红狼的naodai上一拍道：“即便所有的yiqie真的都是一摸一样，我也可以保证，今天我们能进来，自然也能平安离开，同样的事情，绝对不会再次发生！”

    被叶东这么一拍，红狼明显感觉到一股柔和的力量涌入，让ziji的灵魂为之重重一颤，眼中流露出的那丝迷茫，顿时烟消云散。

    相同的环境，让红狼的神智受到了影响，叶东的这一拍，却是让他清醒了过来。

    “哈哈，当然不会了，走着！”

    红狼咧嘴一笑，为了掩饰刚才ziji被影响的尴尬，纵身一跃，直接冲过了那座石碑。

 第两千一百八十章出卖大羿

    一模一样！

    真是是一模一样！

    不止环境，甚至就连路上的一切埋伏也都是一模一样！

    至少当叶东和红狼，站在了那条静谧的诡异和忘川河边时，他们所经历的一切，和当初全都一模一样。

    迈过阴阳界的石碑，就遇到了数以万计的黄泉犬的攻击，而且其中甚至有着九头黄泉犬，实力之高，足以和第八诸天的天人相抗衡。

    不过，如今的叶东和红狼都今非昔比，再加上有过同样的经历，心中也都抱有警惕，所以这数万只黄泉犬，根本没有对他们造成任何的伤害，全都被叶东送往了血狱之中。

    至于黄泉路上那无处不在，四处盛开的彼岸花，叶东叶东同样以血狱所化血河将它们全都裹走。

    如今来到了这忘川河，两人在三生石的附近暂时停下了脚步，因为根据他们过往的经历，这忘川河的河水，实际上就是一种可以吞噬万物的虫子，而三生石的后面，还藏有一位船夫。

    红狼绕着三生石转了一圈道：“没有人！”

    叶东也收回了看向忘川河的大道之眼道：“这忘川河完全是由死亡法则和空间法则之力所形成的，威力比那些虫子强了太多，落入几乎就是必死之局。”

    “可以飞过去吗？”

    “别人不可以，我却可以！”

    叶东微微一笑，对于死亡法则他了解不多，但是对于空间法则却是知之甚详，所以能够在这种环境之下，动用忘川河中的空间法则之力，硬是打开了一扇空间之门，带着红狼迈入其中，成功的站在了河对岸。

    这里同样有着一座望乡台，只是望乡台之下却没有那位专卖孟婆汤的孟婆。

    过了望乡台，前方就是一座浩瀚无边的巨大城池，当初凤峡城之下的城池名为紫幽城，现在这里仅仅是换了个名称——酆都城！

    “有人来了！”站在酆都城外，叶东神色平静的道。

    果然，两个声音远远传来：“站出，来者何人！”

    随着声音的响起，两个人影也是快速赶了过来，一个牛头，一个马面！

    “杀你们的人！”

    红狼直接一个纵身，冲到了两人的身边，抬起狼爪，狠狠的拍了下去。

    “噗噗！”

    牛头马面，这两人根本连惨叫声都来不及发出，就这样被红狼给拍成了两摊血肉模糊的尸体。

    “十大yin帅！”看着地上的尸体，叶东喃喃的道：“牛头马面死了，当初师兄大羿更是亲手杀死了黑白无常，如今十大yin帅也就只剩六大，其中四人我还在封神战中遇到过，唯独没见过的只有日游和夜游神。”

    “这十大yin帅的实力，虽然对于天人来说不弱，但是比起现在的我们来说，却是弱了太多。”

    十大yin帅分别是日游，夜游，黑无常，白无常，牛头马面，以及叶东见过的黄蜂，鸟嘴，豹尾和鱼鳃！

    当初在封神战中，叶东根本不是他们的对手，但是现在，这十大yin帅却是根本不够瞧的，以至于连红狼的一击都难以抵挡。

    两人没有停步，继续往前走去，而在酆都城的大门之处，叶东果然也再次见到了熟悉的四大yin帅。

    根本不用叶东吩咐，红狼直接上前，便将他们一一击杀，唯独在他杀向黄蜂，一位一身黄衣的妖娆女子时，叶东却是陡然开口制止：“别杀她。”

    红狼有点意犹未尽的收回了爪子，不解的看着叶东道：“留着她有什么用？”

    此时的黄蜂，已经被吓得面色惨白，显然没有料到，会在这黄泉之中，在这酆都城城门之处见到叶东。

    叶东走到黄蜂的面前，盯着她道：“我记得，当年南宫野前辈跟我说过，你和我师兄，人王大羿之间似乎有点交情，看在我师兄的面上，我不会杀你，但是我希望你能帮我找到我那其他的几位师兄和朋友。”

    其实当初南宫野的原话是说黄蜂和大羿之间肯定有着什么见不得人的关系，而且是由爱生恨！

    以叶东的聪明，自然能够猜出来这两人之间，应该有着一些感情上的纠葛，这虽然不是自己该管的事，但是对于黄蜂的性命，至少也该交由师兄大羿来决定。

    同时，叶东也真的是希望凭借这个关系，能够让黄蜂帮自己，毕竟这酆都城面积极大，里面更是不知道有着什么埋伏，自己倒是不怕，只是拖得时间越久，对于潘朝阳他们肯定越不利，所以如果能有个知情的人帮助，就能够节约不少的时间。

    听到“大羿”这两个字，黄蜂的身体明显微微一震，苍白的脸上竟然露出了一丝红晕，抬头看向叶东道：“大羿，他……”

    “我师兄现在很好，只要你帮我找到我的朋友和师兄，我就送你去见他！”

    与此同时，叶东也在心里默默的道：“九师兄，对不住了，为了其他几位师兄，师弟只能将你出卖了，再者说，其实这位黄蜂阴帅，不管是相貌，还是实力，跟你也都是蛮配的……”

    黄蜂沉吟了片刻后，便轻轻的点了点头道：“我可以帮你，不过我的身份低微，所知道的事情也是有限，而且这酆都城内，埋伏重重，光是阴兵就有十万之众，其他的诸如六案功曹，四大判官，鬼王钟离等人，个个其实都是曾经获得神位之人，只不过被新神取代之后，才被道神送往了这里，配合阎王，执掌整个黄泉。”

    “按道神的话说，黄泉之外的为阳神，而黄泉之内的都是阴神。”

    这番话让叶东再次获得了一个有用的消息，原来那些神位被取代的神，除了有一部分被道神用来炼制血狱之外，剩下的一部分，竟然都安排在了黄泉之中。

    但不管是哪种安排，这些神，最终都是成为了见不得光的存在，如同世间流传的关于阴间的传说一般，构成了整个阴间！

    “至于阎王！”黄蜂的脸上露出了一丝畏惧之色：“反正我是从来没有见过他，关于他的一切我都不知晓，只知道，他，绝对是整个黄泉的霸主，甚至据说他和道神，都是平起平坐的。”

    【作者题外话】：五章终于齐了，现在继续明天的更新……12点以后会有，但是肯定不会有五章，具体多少到时候会通知

 第两千一百八十一章直接点

    和道神平起平坐！

    叶东的心中不禁因为这句话而泛起了疑惑，道神绝对是这个道界的主宰，在没有成功创道之前，绝对没有人能够将其撼动，即便是现在的自己，在元之道没有大成的情况下，对上道神也没有十足的把握。

    而且，道神的性格也是极为自私，一切事情都是在为他自己考虑，其他的万物万灵，根本都入不了他的眼，然而现在，这黄泉之主阎王，竟然能够和道神平起平坐，如此一来，这个阎王的身份，就值得思索了。

    只是叶东实在想象不出，这个阎王究竟是何许人也，自己也从来没有听说过有关阎王的事情。

    “对了，黄姑娘，以前死神萧无情，是否担任过黄泉之主？”叶东忽然想起了自己的三师兄。

    黄蜂点了点头道：“有段时间，死神的确担任过黄泉之主，就是阎王，但是后来又离开了。”

    酆都城内真的是浩大无比，而且加上有层层迷雾笼罩，看上去真的如同鬼城一般，就算有人闯入，如果没有人带路的情况下，绝对会迷失在其中。

    甚至现在叶东和红狼二人，在有了黄蜂带路的前提下，时间一长，仍然无法记住自己来时的路，转头看去，四周到处都是迷雾，哪怕是叶东的大道之眼，在这里也起不到什么大用处。

    “叶东，这个女的不会在骗我们吧，我怎么感觉她在带我们兜圈子啊！”

    在转了有大半个时辰之后，红狼实在忍不住了，神念传音给叶东道。

    叶东却是摇了摇头：“不会，道神当初设计这座酆都城，应该就是为了防止有人闯入，才会故意设计的如此复杂，而且在我们所经过的路上，我都以道纹留下了标记，走到现在，的确没有走过重复的路。”

    叶东当然也不会完全相信黄蜂是真心帮助自己，所以一路都有防范。

    一路之上，黄蜂除了为两人带路之外，也将自己所知道的有关黄泉的情况尽量详细的说了出来。

    整个黄泉，身份地位严明，最高的自然就是黄泉之主，阎王。

    阎王之下，又有鬼王钟离，独来独往，实力强悍。

    接下去便是四大判官，分别为赏善判官，罚恶判官，查察判官和崔判官！

    听到崔判官的大名，叶东不禁微微一笑，想起来自己在玉霄天的时候，被人误以为是崔判官的后人。

    四大判官再往下就是六案功曹，然后才是十大yin帅。

    十大yin帅，听起来是挺威风，但是实际上，在整个黄泉之中，不过是仅仅高于阴兵的身份，只有日游和夜游二帅，实力较高，仅次于神。

    不过十大yin帅倒是掌管着七十六司，也就是十万阴兵，当然根据地位的高低也有不同，比如说黄蜂只掌握六司，而日游和夜游则分别掌握十六司！

    至于黄泉存在的目的，除了囚禁那些可能是道魂的存在之外，最大的职责，就是——杀戮！

    暗杀，明杀，灭族，灭门！

    但凡是被黄泉所杀之生灵，就会在黄泉，成为阴兵！

    “杀了十万生灵！”红狼微微皱眉。

    黄蜂却是看了他一眼道：“阴兵也不是什么人都能当的，必须要具备一定的实力和潜质，具体如何选择，我也不清楚，我只知道，一百个生灵之中能诞生一个阴兵，就算不错了！”

    百分之一的概率，那也就是说，整个黄泉所杀之生灵至少达到了千万之数！

    “道神，你真的该死！”

    叶东的眼中射出了浓浓的杀意，光是这一点，就足以让道神有了必死的理由！

    说话之间，三人终于来到了一座府邸之前，这座府邸的面积也是极为浩大，光是院墙，一眼就看不到边。

    “这里就是日游和夜游的府邸，而要想继续深入，就必须要经过这里！”

    整个酆都城的设计看起来杂乱无章，但是实际上却也是有着合理的安排，那就是根据等级的不同，层层设置府邸！

    排在最前的，自然就是十大yin帅，不过已经死了七人，除了黄蜂之外，只剩下日游和夜游。

    刚才一路过来，黄蜂带叶东他们经过了连同自己在内的八名阴帅的府邸，如今要想继续前进，就必须经过日游和夜游的府邸。

    日游和夜游之后，还有六案功曹，接着是四大判官，才是鬼王钟离，最后才是阎罗殿，也就是阎王所在。

    自然，潘朝阳等人被关押的地方，也就在阎罗殿中。

    叶东停下了脚步，看着这座根本没有任何阴兵把守的府邸，然后又看向了红狼，微微一笑道：“反正道神该死，整个黄泉作为侩子手，也没有一个值得同情之人，与其我们这样一座座府邸的闯下去，倒不如直接点，如何？”

    黄蜂脸上露出茫然之色，她是听不懂叶东话里的意思，但是红狼和叶东相交这么多年，岂能不明白！

    红狼伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，双眼之中已经浮现出了一层浓浓的血光道：“这是我最喜欢的事！”

    “既然如此，我就将所有人叫出来，我们杀个痛快！”

    直到这时，黄蜂终于明白叶东要做什么了，但是这让她简直不敢相信，瞪大了一双大大的眼睛，震惊的问道：“你们不会是要将黄泉之中的所有人都直接引出来吧？”

    “反正如果我们一座座府邸闯下去，迟早也会被发现，倒不如直接点，一次性的将所有人都引出来，一举击杀！”

    黄蜂像是在看疯子一样，看着叶东和红狼：“不算阎王，不算日游和夜游，这黄泉之中至少也有十一位神，再加上十万阴兵，一旦将你们包围，你们不可能有生机的。”

    “是吗！”叶东自信的一笑道：“你在一旁看着就是，看看我们能不能灭掉这黄泉！”

    “出来吧，兄弟们！”

    随着叶东的一声召唤，般若，雪轻歌，周龙成，魔兽刑天，圣兽麒麟，圣兽玄武，人王大羿，弓奴，南宫野，战天，玉千霜，燕南归，魔魁，妖帝影藏，灵歌，黎飞，紫衣侯，乾李，君傲天，景颇……

    所有人全都出现！

    【作者题外话】：一会还要一到两章……

 第两千一百八十二章练练手

    虽然这些人并非每个都拥有和神相抗衡的实力，但是随着彼此实力都有了不同程度的增长，足以对抗那十万阴兵。

    更何况，叶东还有血狱之中的亿万囚徒，一旦将他们释放出来，别说十万阴兵，百万阴兵也不在话下。

    本来叶东是不想如此大张旗鼓的和黄泉开战的，但是听黄蜂说死在黄泉之手的生灵至少达到了千万之数，这才让他改变了打算，干脆一鼓作气，将这黄泉灭掉。

    反正接下来用不了多久，就将迎来和诸神的最后一战，到时候所有人都将参战，倒不如趁着现在这个机会，让大家练练手，壮壮士气。

    黄蜂依旧是瞠目结舌，实在难以理解叶东的到出现的人王大羿的时候，整个人的神情却是不禁起了变化。

    人王大羿三人当初被刑极所抓，只是暂时昏迷，并没有受任何的伤，在九天圣地之中就已经苏醒，现在听到叶东的召唤，自然也都出现。

    显然，人王大羿也没有想到会在这里遇见黄蜂，棱廓分明的脸上，罕见的露出了一丝尴尬之色。

    南宫野一脸坏笑的捅了捅人王大羿道：“老情人来了，还不快去打个招呼！”

    叶东则是挠了挠头，急忙通过传音，简单的将黄蜂已经答应帮助的事情告诉了人王，后者显然明白了叶东的打算，狠狠的瞪了他一眼，却也不好多说什么。

    该出现的人都出现了，叶东自然也要稍微部署一下，将魔兽刑天，圣兽麒麟，圣兽玄武和红狼单独叫出来，叮嘱他们的目标是四大判官，一人一个，谁也不要抢。

    六案功曹则由般若，周龙成和雪轻歌三人带领众人一起围攻。

    其他人，自然就负责那十万阴兵。

    至于鬼王和阎王，自然也是归叶东所有，当然，根据黄蜂的推测，阎王不一定会出来，但是就算出来，叶东也无惧，他还有着三个分身，更何况，他相信诸佛会的四佛现在应该已经在路上了。

    一切准备就绪，叶东大手一挥：“杀！”

    “哗”的一声，众人立刻就如同潮水一般，涌向了眼前这座巨大的府邸，而黄蜂在微微犹豫了一下之后，最终选择跟在了人王大羿的身后。

    “什么……！”

    府邸之中，两队负责巡逻的阴兵，刚刚发现情况不对，张口不等将话说完，已经身首异处，混乱之中都不知道到底是谁出的手。

    不过，随着这两队阴兵的死亡，整个府邸立刻被惊动了。

    “好大的胆子，竟然敢擅闯我游神府！”

    “咦，黄蜂也在，啧啧，我就说嘛，这些人怎么能够神不知鬼不觉的来到这里，看样子是你将他们带来的吧，哼，等收拾了他们之后，再来慢慢收拾你！”

    两个声音几乎同时在这座府邸上空响起，一个阴柔，一个洪亮，自然就是那日游和夜游。

    “哗啦啦！”

    无数阴兵从宅邸的四周冲向了众人，不得不说，这些阴兵的实力的确强悍无比，最弱的几乎都和景霄天天人相似。

    “死！”

    红狼仰天一声怒吼，第一个冲入阴兵群之中，根本不用任何战技，化身魔狼，依靠着他强悍的肉身直接展开了攻击！

    狼爪过处，鲜血四溅，几乎没有一个阴兵能够挡住他一爪之威。

    刑天始终跟在红狼左右，似乎是在保护他，双手扛着那柄巨大的黑色战斧，根本没有出手的打算。

    不过却有不识相的阴兵，向着他冲了过来，就看他极为随意的将手中巨斧挥了挥，顿时，数十名阴兵直接被一劈为二，分成了两半。

    众人在这时也已经纷纷加入了战团，只有叶东仍旧站在一旁没有出手，非但不出手，而且他还有遗忘之术将自己包围，让任何人都无法发现他的存在。

    其实如果他出手的话，在场这么多的阴兵，根本瞬间就能全部解决，但是他为的是让众人能够练练手，所以只是站在一旁为他们掠阵，同时也密切观察着四周，注意随时可能会出现的高手。

    惨叫声此起彼伏，大多数阴兵根本都不是众人的一招之敌，血肉四溅，府邸的这座院落变成了修罗战场。

    这完全就是一场屠杀，不过众人却是谁也没有手软，因为叶东已经告诉了他们，这里是黄泉，固然这些阴兵都是被杀死之人的灵魂所炼，但是他们已经失去了灵智，只知道杀戮，双手之上更是鲜血淋淋。

    杀了他们，对于他们来说也是一种解脱！

    虽然仍旧不断有阴兵冲出，但是依旧对众人构不成任何的威胁，只是先前那叫嚣的日游和夜游两位阴帅，却是直到现在也没有出现。

    叶东的神念早就将二人锁定，知道他们在目睹了这种实力相差极大的屠杀之后，根本不敢出现，正在忙着将这里发生的事情，汇报给六案功曹，四大判官，而这也是叶东所希望的。

    于是，叶东的神念向着整个黄泉的四面八方覆盖而去，可以看到，各个地方，都有着密密麻麻的阴兵，像是潮水一般，全都向着这座府邸赶来。

    而远处，更是有几股极为强大的能量波动，也朝着这里赶来。

    日游和夜游二人，此刻正龟缩在一间密室之中，连大气都不敢出，满脸惊慌的等待着。

    “再坚持一会，只要功曹大人和判官大人到了，这些人就会全部死光了！”

    “来的究竟都是些什么人，我只看到了人王大羿，其他人一个都不认识，怎么一个个都这么厉害！”

    两人低声的议论着，而就在这时，叶东的声音突然在两人的脑海之中炸响：“看样子，该通知的人，你们已经全部通知到了，既然如此，可以出来受死了！”

    根本不给两人任何反应的时间，两人就听到一阵阵轰隆巨响传来，他们所在的这个密室，竟然连同前面几间屋子在内，直接被人给击穿了一个硕大无比的巨洞，让他们两人彻底的暴露在了所有人的面前。

    “日游，夜游！”

    人王大羿看到二人眼中一亮，立刻张弓搭箭，两支血箭带着呼啸之声，笔直的向着两人射了过去！

    【作者题外话】：再写一章，不过大家不要等了……

 第两千一百八十三章崔判官

    仇人相见，分外眼红！

    人王大羿当初在玉霄天的时候，和黄泉没少打过交道，对于他们二人自然也是极为了解，此刻终于得见，根本不会跟他们废话。请加经|典|书友新群9494-7767||

    两人知道有高手在旁，今天自己是凶多吉少，唯有全力出手，争取撑到援兵赶到，方能有一线生机。

    两人的手中各自出现了一柄兵器，迎着射来的血箭挥了上去，而南宫野和弓奴，以及黄蜂担心人王吃亏，此刻也是紧随其后，攻了过去。

    六个人暂时打成了一团，而就在这个时候，又是一阵轰隆巨响传来！

    整个府邸四周的院墙，几乎全都坍塌，一批批数量极其众多的阴兵，终于如同潮水一般汹涌赶到。

    同时，天空之上，六个人影也是齐齐出现，六案功曹来了！

    看到六案功曹，日游和夜游不禁长长的松了口气，在他们想来，今天自己的命总算是保住了！

    两人刚想开口招呼，突然众人之中有着十多个人影冲向了天空，正是先前叶东安排的专门对付六案功曹的人。

    叶东早就通知了他们，所以六案功曹一出现，他们就能立刻冲上前去，将其拦截。

    因为越来越多的阴兵的涌入，叶东也开始渐渐的将血狱中的犯人释放出来，不过考虑到实力差距的问题，所有出来的犯人都是十三狱以上。

    本来般若等人的离开和阴兵的涌入，此消彼长之下，立刻让剩下来的众人感觉到了吃力，但是随着血狱中人的出现，尤其是在人数上，几乎是以四五十人对一人，顿时缓解了众人的压力。

    六案功曹，根本都搞不清楚到底出了什么事，只是接到日游和夜游的求救而赶来，可是如同铺天盖地一般冲向他们的众人，让他们连思索的时间都没有，逼不得已的展开了厮杀。

    这下，原本还带着一丝侥幸的日游和夜游彻底傻眼了，他们没想到，虽然自己这方来了援兵，但是对方来的援兵数量竟然更多。

    尤其是大量出现的这些人，单体实力根本不足为虑，但是一个个却是悍不畏死，甚至比没有灵智的阴兵还要显得疯狂的多。

    一名阴兵用刀砍向其中一人，此人根本不躲不闪，同样挥舞着手中武器砍向阴兵，但是在他的头顶上方，却会立刻出现数十柄不同的武器，架住阴兵的刀，好让他手中的武器能够成功的砍中阴兵！

    人海战术，再加上悍不畏死，这种战斗的结果，根本不会有任何的悬念！

    更何况还有叶东躲在暗处，为了保护众人，他已经让血狱分身出现，穿插在人群之中，没有丝毫感情，所到之处，立刻就会有大批阴兵倒下。

    从六案功曹出现到现在不过半支香的时间，刚刚涌入的阴兵已经死亡九成之多，只剩下不到一成！

    转眼之间，这座府邸已经仿若变成了修罗地狱，地上有着根本数不过来的尸体，而所有尸体，全都是属于阴兵的，叶东所带来的众人，竟然没有一人死亡，甚至连受伤的也只是少数！

    这一幕幕，看的日游、夜游和六案功曹从心底发颤，尤其是打到现在，甚至连对方的来历都摸不清楚。

    要知道黄泉，不管是过去还是现在，在九霄诸天之内都是赫赫有名，别说天人了，就算诸神听到黄泉的名字，都会感到头疼，遇到黄泉中人，更是会客客气气。

    黄泉所到之处，真的是会带走一切生灵的生命，让他们命丧黄泉，甚至连尸体都不会落下。

    因此，久而久之，这也造就了黄泉中人的傲气和自大，可以说了，除了他们内部之人，以及道神之外，他们根本没有将任何生灵放在眼里，哪怕是神也不能！

    然而今天，高高在上，收割了无数生命的黄泉，却迎来了一群连身份都不知道的人，前来收割他们的命！

    这也是因为他们长期居住在黄泉之中，除非是接到命令，才会离开，对于外面世界发生的事情向来是不闻不问，这让他们的消息显得无比闭塞，再加上除了叶东和大羿之外，这些人的确是没有任何的名气，所以他们自然无法知晓眼前这些人的来历了。

    “大胆！”

    一道声音如同惊雷一般从天空响起，而不等这个话音落下，魔兽刑天已经举起手中的黑色战斧，用力的砸在地上，发出“轰”的一声，直接将其打断。

    紧接着，刑天扛着战斧，一步迈出，来到了天空之上，二话不说，直接一斧头就向着说话之人狠狠的劈了下去。

    “魔兽刑天！”

    说话之人是一名身穿红袍的中年儒生，左手握着一本书，右手举着一支笔，相貌堂堂，但是当他看清楚攻向自己的竟然是上古魔兽刑天时，面色却是陡变！

    来的自然就是四大判官之首，崔判官！

    据说他的左手拿着生死簿，右手握着勾魂笔，只需一勾一点，就可在须臾之间定万灵生死。

    另外，之所以他能成为四大判官之首，除了他个人的实力的确强悍之外，最重要的一个原因，就是他隐约感悟到了一点生命法则！

    生命法则，是极难掌握的一种法则。

    封神战中诞生的万灵，就是由当初掌握生命法则的神所创造出来的，只可惜那位号称生命之神的神已死，而崔判官，却是前一任的生命之神！

    正是因为那位真正掌控生命法则的神的出现，才让崔判官的神位被取代，从而进入了黄泉。

    不过自从生命之神死亡之后，崔判官就成了九霄诸天之中，唯一一个稍微能够操控生命法则之人。

    可想而知，崔判官的重要性和他存活的时间之久远，所以，他认识刑天！

    可是他绝对想不到，这头上古魔兽，竟然有朝一日会出现在自己的面前，并且高举战斧，对着自己狠狠的劈了下来。

    “大胆刑天，就算你是上古魔兽，我一样可以掌控你的生命，现在，我就剥夺你余下的生命！”

    说话之间，崔判官右手勾魂笔上陡然绽放出一道金光，向着他左手的生死簿上落了下去。

    【作者题外话】：剩下两章白天补上

 第两千一百八十四章血狱犯人出

    崔判官手中的勾魂笔，在距离生死簿不过只有寸许远的时候，突然停了下来，无论他如何催动灵力，也无法再让笔前进分毫。

    “轰！”

    刑天的巨斧已经带着呼啸之声，狠狠的劈了过来！

    天地间顿时出现了一道长达百丈的巨大裂缝，而崔判官却是在千钧一发之际逃了出去，尽管有惊无险，但身上仍然冒出了一身冷汗，后怕不已！

    同时，他也明白了，暗中必然还有高手，在神不知鬼不觉之间，竟然能够阻止自己的笔落下。

    出手阻拦的人，自然是叶东了。

    他从黄蜂的口中已经得知了崔判官的厉害，尤其是对生命法则的掌控，即便不全，但是也的确是个威胁，所以才会在暗中出手，阻止勾魂笔的落下。

    “刑天，他虽然掌控生命法则，但是必须借助手中的笔和簿才能做到，所以你只要不让他使用，或者干脆毁掉其中之一，就足以对付他了！”

    叶东的眼力的确惊人，仅仅一个照面之间就分析出了崔判官的大致实力，从而对刑天发出了提醒。

    刑天也不回答，但是手中巨斧却是陡然加快了速度，而且不再是劈向崔判官，而是改为劈向他左手的生死簿！

    崔判官尽管实力强悍，但是碰到刑天，却仿佛是碰到了克星一般，尤其是刑天的目标很明显，打的他手忙脚乱，疲于应付。

    这个时候，天空之上又有三个人影出现，而在人影的身后，则跟着黑压压一片如同海浪一般，无边无际的阴兵！

    另外三个判官终于也到了，其实他们甚至先崔判官一步赶来，不过却是接到了崔判官的命令，去将整个酆都城内，尤其是先前叶东他们经过之地的诸多司的阴兵全都召集到了一起。

    经过这么一阵厮杀，叶东等人杀死的阴兵数量不过数千而已，而现在，剩下来的九万多阴兵全部聚集在空中，随着三个判官的一声令下，立刻向着下方的众人涌了过去。

    如此一来，不但是已经渐渐坚持不住的日游和夜游再次长长松了口气，甚至就连被刑天缠斗的崔判官也是心中大定。

    九万多阴兵，不管是在实力上，还是在数量上，都远远超出了目前在府邸之中的大部分人，解决他们只是时间问题。

    不等叶东吩咐，红狼，麒麟和玄武已经冲天而起，按照事先约定的，分别攻向了三大判官，而叶东也是立刻下达了命令，让众人分散开来，先别急着杀敌，而是先将四周的建筑物全部摧毁！

    血狱之中的犯人，有着亿万之数，全部释放出来，将会占据极大一片面积，所以必须要有足够的空间来容纳，不然的话，聚集在一起，很容易被对方高手给群杀。

    众人立刻听从叶东之命，不再杀敌，而是将重心转移到了扩大战场之上。

    这在日游和夜游等人看来，还以为众人自知不敌，所以想赶紧逃跑了。

    这如何能行！

    “想跑，哪有那么容易的事！”

    “刚才被你们打了半天，现在终于该轮到我们打你们了，哈哈哈，这里可是黄泉，进来容易出去来，今天，所有进入黄泉之人，不管你到底是谁，一个也别想逃，全部留下来！”

    日游和夜游顿时来了勇气，大声嘶吼着开始反过来主动攻击人王等四人。

    不过就在这时，一个红色的人影突然出现在两人的面前，根本连正眼都未瞧两人一眼，反手一指二人，手指轻点，口中低喝：“所有穴位，爆！”

    “砰砰砰！”

    日游和夜游的身体之上，顿时炸开了无数小孔，鲜血就像是喷泉一样，喷洒而出，而两人的面色也是刹那间变得惨白，五官完全扭曲。

    一股剧烈的疼痛之感，席卷他们全身，让他们连声音都无法发出，已经双双栽倒在了地上。

    他们根本不知道，那个红色人影到底用了什么方法，就让自己二人遭受到了这种痛苦，真的是求生不能，求死不得。

    人王大羿忽然出现在他们两人的面前，冷冷的道：“你们运气不错，体内七百二十个穴位已经全部被打开，如果能撑过去，那么从此之后，就是神了！”

    丢下这句话之后，人王旋即离开。

    自然，这是人王调侃二人，除了血狱一门之外，普天之下，没有任何生灵修炼穴位之法个，而即便是血狱一门，就算是血帝复生，就算是叶东，体内七百二十个穴位瞬间被打通，也不可能会有活下去的可能。

    因此，日游和夜游，这两大yin帅，就在那种无边的痛苦之中，慢慢的等待着死亡的降临。

    “呼呼呼！”

    狂风呼啸，风声阵阵，全都吹向四面八方的建筑物。

    火焰滔天，一个又一个的火球从众人手中飞出，狠狠的撞击在建筑物上，瞬间将它们完全点燃！

    “轰隆隆！”

    大地发出震天巨响，剧烈颤抖，一座座建筑物根本无法承受这种如同地震一般的冲击，纷纷崩溃倒塌。

    转眼之间，众人就在血狱叶东的带领之下，推翻了所有的建筑物，将方圆千里之内夷为了平地！

    这个时候，天空上的那九万多阴兵才刚刚冲到地面，但是与此同时，血狱叶东的体内，亮起了无数个红点，每一个红点就是血狱之中的一名犯人！

    所有黄泉中人，甚至包括妖帝影藏，燕南归等叶东的好友，在此刻都面露震惊之色，因为在他们的面前，在这方圆千里的战场之上，出现了无数带着滔天杀意，有着无边戾气的生灵！

    这些生灵有人类，有妖族，虽然一个个的实力都并不高，但是浑身散发出来的那种戾气和杀意，却是彷佛能够将整儿世界点燃，更是形成了一种特殊的能量护罩，竟然将他们所有人都保护了起来。

    一瞬间！

    大地之上已经站满了这样的人，数量多到无法计算，比起那九万多阴兵来，多了何止百倍！

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    震天喊杀声，从每个血狱中人的口中响起，他们数万年来的恨意，数万年来的委屈，数万年来所受的折磨，终于将在今天发泄出来！

    士气高涨，群情激奋，杀向了阴兵！

 第两千一百八十五章杀杀杀

    “杀！”

    红狼仰天长啸，人立而起，一手一个，托住两颗巨大的星辰，狠狠的向着赏善判官砸了下去。

    轰然爆响声中，两颗星辰同时炸开，磅礴的力量智将将赏善判官的半边身体给炸的血肉模糊，口中惨叫连连。

    “杀！”

    麒麟完全仗着拥有天下至强之盾，几乎贴在罚恶判官的身边，根本不加防御，一个劲的用自己那巨大的爪子不断抓向对方。

    渐渐的，罚恶判官的身体之上已经是伤痕累累，一道道碎肉被麒麟爪子硬生生的撕下，鲜血淋漓。

    “杀！”

    玄武向来喜静不喜动，但是今天却也被这种肃杀的气氛所感染，口中发出嘶吼，一道道水箭，从口中连绵喷出，每一道水箭都会轻易的撕裂天空，逼的面前的查察判官连连怪叫，不断后退。

    “杀！”

    刑天的声音依旧含混不清，但是手中挥舞的斧头却是锋利无比，每一斧头砍下，真的都是惊天动地，光是巨大的斧芒就让崔判官为之胆寒，他的生死簿已经被刑天给劈成了一堆纸屑，在空中如同雪花一样四散飘摇。

    “杀！”

    般若本就嫉恶如仇，在得知了黄泉之人身上背负着的千万条生命的血债之后，刚烈的性格完全爆发了出来，八部天龙，依次在空中浮现，打的天曹只有招架之功，毫无还手之力。

    “杀！”

    周龙成面色冷峻，性格上更是偏向于无情叶东，不带丝毫的感情，身体劈啪作响之间，脸上手上长出了一层厚厚的青色鳞片，甚至脑袋之上更是长出了两只虚幻的龙角、

    圣龙青木体大成，整个人如同化成为龙，疯狂的攻击着面前的地曹。

    “杀！”

    雪轻歌虽然天性善良，但是如同般若一样，对于眼前这位双手站满累累血腥的冥曹没有丝毫怜悯之心，站在冰雪巨人的手上，冰系圣兵逆鳞镜悬浮头顶，一幕幕幻象将冥曹完全困住。

    “杀！”

    君傲天和紫衣侯，联手对战六案功曹中的神曹，双双完成了和自身龙子的合魂，一个化身避水，一个化身嘲风，上下翻飞，配合默契，尤其君傲天的龙爪之上竟然还握着一柄利剑，时不时的施展出一招不悔剑法，一时之间稳占上风。

    “杀！”

    妖帝影藏、燕南归和魔魁，联手对战人曹，三人虽然实力较低，但是一个化身太阳，阳光普照，一个化身影子，黑暗覆盖，一个则是背生双翼，以强悍肉身发起攻击，竟然和人曹打成了平手。

    “杀！”

    战天，灵歌，黎飞，乾李，景颇，则是五人联手对战六案功曹中实力最弱的鬼曹。

    战天战意无双，战天九式施展的酣畅淋淋；灵歌化身龙子囚牛，口中发出靡靡之音；乾李化身龙子椒图，不断勾动大地之气；黎飞手握黑色巨镰，同时体内黑暗神血脉之力觉醒到了极致，化身黑暗；景颇先天土灵，和乾李配合，以大地之气时而凝聚护盾，保护大家，时而化作尖刺，出其不意攻向鬼曹，倒也是势均力敌。

    “杀！”

    人王大羿，手握射天弓，带着弓奴，南宫野和黄蜂，率领血狱众多犯人，穿行在万千阴兵之中，摧枯拉朽一般，每一步迈出都会杀死数十名阴兵！

    “杀！”

    无数血狱犯人，对抗其他阴兵，一个打不过，就十个一起上，十个打不过，就百个一起上，百个打不过，就千个一起上！

    再加上有血狱叶东在他们身旁为他们掠阵护法，一旦发现谁有危险，不是亲自赶过去为其解围，就是心念一动，直接将人收回血狱。

    因此，虽然血狱众人的实力最弱，人数又是最多，在群战之时，最容易产生伤亡，但是直到现在，却是没有一人死亡，但凡是有受伤的，或者体力不支的，立刻就会被血狱叶东给送回血狱，然后重新换上一批人出来。

    要知道血狱之中的犯人数量达到亿万，不可能一次性全部出来，现在参与大战的人数连十分之一都不到，所以有的是替补之人，源源不断涌出。

    整个黄泉，到处都是喊打喊杀之声，一个个生命在这里不断的凋落，一具具尸体在这里不断倒下。

    虽然死的都是没有灵智的阴兵，但是他们死亡之时所发出的凄惨叫声，以及倒地之上那喷涌而出的鲜血，还有那漫天飞舞的无数残肢，却是时时刻刻的在撞击着剩余阴兵以及六案功曹和四大判官的心。

    叶东这边的人是士气如虹，越打越旺，一个个都像是不知疲惫一般，而黄泉中人，却是心中阵阵发寒。

    他们的斗志在崩溃，整个黄泉组织也在这种屠杀之中，逐渐崩溃！

    向来只有黄泉去屠杀别人，但是今天，他们却是迎来了别人的屠杀！

    杀声震天，千军神勇，让大地颤粟，让天空无言，以鲜血和尸骨，铺满了整个黄泉，让这里变成了真正的阴间地狱！

    叶东，依旧置身于遗忘之术的保护之下，密切关注着战场和周围，不是他担心被发现，而是这样的隐蔽，能够方便他随时随地救助众人，就如同分身一样，他的职责就是保护所有人，避免让自己这方有哪怕一个生命陨落！

    如果黄泉只有这些人和这些实力的话，那么这场战斗的结果已经很明显了，甚至叶东都没有出手的必要。

    但是事实并非如此，最强大的鬼王钟离，和能够和道神平起平坐的阎王，到此时都还没有出现，这两个人，绝对是黄泉的最强力量，所以叶东在等待着他们的到来。

    他相信，就算阎王不出现，鬼王钟离肯定是会来的！

    终于，当十万阴兵只剩下不到一半人之时，当六部功曹有三人发出最后一声惨呼，死于非命之时，天空之上忽然出现了一片黑压压的云彩，而在云彩之中，蕴藏着一股恐怖的力量波动。

    这股波动，让所有的人都感知到了，并且不约而同的齐齐停止了打斗，纷纷抬头看向了那片浩瀚的黑色云彩。

    叶东同样凝视着云彩的深处，看着那置身于云彩中心，身穿一身黑色战甲，头戴一个狰狞恶鬼面具的高大身影。

    “鬼王钟离，你终于来了！”

    ：五章齐了，今天一共写了九章，我都佩服我自己了……

 第两千一百八十六章复活

    鬼王钟离的出现，吸引了所有人的注意力，一时之间，整个黄泉都安静了下来！

    然而就在这时，叶东却是陡然发出一声长啸，身形如电，瞬间就来到了鬼王的面前，直接一拳，狠狠的挥了出去。

    叶东本就藏身于遗忘之术之中，鬼王根本不知晓他的所在，再加上他现在又是偷袭出手，让鬼王完全没有料到。

    鬼王在匆忙之间，黑色战甲之上突然腾起一片黑云，刹那间化作一只相貌狰狞，如龙似虎一般的黑色怪物。

    “砰！”

    叶东的这一拳正好砸在了怪物脑袋上，怪物连惨叫声都来不及发出，整个脑袋已经炸了开来，而拳头的威力不减，继续摧枯拉朽，将整只怪物完全击碎，重新化作了一团黑云，冲回了鬼王的体内。

    “唔！”

    鬼王那张狰狞面具之后，发出一声低低的闷哼，同时身形踉跄，脚下跌跌撞撞的向后连续退出十多步才勉强站稳。

    显然，尽管叶东这一拳没有真正打中鬼王，但是拳头之中所蕴含的恐怖力量，却是依旧对鬼王造成了一定的伤害。

    这个时候，叶东的身形也终于从遗忘之术中走了出来，展现在了所有人的面前，面色平静的注视着眼前的鬼王，淡淡的道：“鬼王，不过如此！”

    从叶东口中吐出的这句话，如同惊雷一般，重重的击在了每个人的灵魂之上，但是造成的影响却是明显不同。

    对于红狼等人来说，虽然刚才他们都被鬼王那强大的气势所震慑，但是叶东的行为却是将他们心中的震慑给完全击碎，让他们在一瞬间就重新恢复了信心和战意。

    “杀！”

    “杀！”

    那刚刚消失的怒杀之声，再次从他们的口中喊出，刚刚停下来的身形，也再次发动了起来。

    然而对于黄泉中的众人来说，本来他们对于鬼王的出现，就如同是看到了希望的火焰，可是叶东的这句话却是彻底击毁了他们本就所剩无几的士气和信心，面对再次冲过来的那一个个悍不畏死的身影，竟然几乎忘记了反抗。

    战事再起！

    不过，这次的战事却是呈现出了一面倒的形势，叶东这边的人马，士气高昂，所到之处，大片的阴兵就像秋后的庄稼一样，被层层收割。

    甚至就连依旧未死的三案功曹和四大判官，也是失去了继续打斗下去的动力，一个个掉转身形，竟然开始向着四面八方逃逸而去。

    但是红狼等人，如何会让他们逃走，立刻紧追不舍！

    这一切过程，看似漫长，但实际上不过是在鬼王钟离出现之后的片刻之内完成。

    这让鬼王钟离的心中充满了震撼和惊惧！

    本来，他之所以会将自己的气势释放到极致，为的就是要给黄泉的人马壮壮士气，对敌人造成威慑，然而他根本没有料到，半路上竟然会杀出一个远比自己要更加强大的人物，并且出手凌厉。

    不但瞬间击碎了自己的如意算盘，而且将原本还能持续的战事时间大大缩短了！

    这个时候的鬼王，已经无心再去理会自己的属下，而是全神贯注的盯住了自己前方不远处的叶东！

    鬼王对于叶东的出现感到意外，但是叶东对于鬼王的出现却是早就有所知晓，更是猜测到了鬼王的意图，所以才会不惜以偷袭的方式，给鬼王以一记重击，同时粉碎了所有黄泉中人的信心！

    “叶东！”

    鬼王终于看清了叶东的真面目，也知道了他的来历。

    就算黄泉中人的消息再如何闭塞，但是对于叶东的事迹却也是知晓甚多。

    如果道神早点告诉他关于叶东进入神霄天的事情，那么也许他连同整个黄泉都会有所防备，今日更加不大可能会出现如此的惨状。

    只可惜，道神没有！

    叶东平静的面对鬼王道：“钟离，放出我的师兄和朋友，或许我可以让你死个痛快！”

    对于鬼王，对于黄泉名义上的第一大将，叶东根本都没有要放过他的打算，因为对方的手上沾染了实在太多的血腥，要是放了他，那真是天理不容！

    “哈哈哈！”鬼王忽然放声大笑：“叶东，我久闻大名，今日终于能够见到，说实话，对于你的胆子，我真的是非常敬佩，多少万年以来，从来没有人敢进入黄泉，而你不但做到了，更是将我黄泉几乎粉碎！难得，难得！”

    “不过！”鬼王的话锋突然一转：“难道你真的以为，我黄泉就这么点实力吗？”

    叶东眉毛一挑道：“难道你以为你和那个始终如同缩头乌龟一般，不敢出现的阎王，能够扭转今天的局面吗？”

    “不错，我们的确无法扭转，但是你莫要忘了，这里是黄泉，这里是阴间，我们是阴神阴兵，我们根本不不会死，而你们，这些活人，踏入阴间，岂有再次还阳之理！黄泉之海，赐我黄泉万鬼，重生！”

    鬼王钟离陡然双手高高举起，一团黑芒从他体内冲出，直达那阴森森的天际，轰然炸开，光芒将整个黄泉世界完全笼罩。

    顿时，一道道如同海浪涌动的声音从四面八方，从大地之下，从天空之中响了起来。

    “哗啦！”

    “哗啦！”

    声音汇聚如海，将整个黄泉完全笼罩，让所有正在打斗中的双方势力，全都纷纷停了下来。

    “咕嘟咕嘟！”

    忽然，在那些已经死亡的阴兵身下，冒出了一团团如同水泡一样的东西，并且极快的涌入了他们的体内，

    紧接着，惊人的一幕出现了！

    这些已经死掉的阴兵，在这些水泡入体之后，竟然慢慢的重新动了起来。

    不管是那些只剩下半个身体，或者没有了脑袋，甚至一团模糊的血肉，全都蠕动了起来。

    “嘿嘿，活了！”

    “嘿嘿，这感觉真好！”

    一个浑厚，一个阴柔的声音，从尸堆之中传来，两个人影晃晃悠悠的站了起来，赫然就是先前被血狱叶东引动穴位之体，同时打开了他们体内七百二十个穴位，早已经死掉的日游和夜游！

    “复活，他们真的复活了！”

    【作者题外话】：不好意思，久等了，先来一章，后面的陆续跟上！

 第两千一百八十七章拿什么复活

    君傲天等人看着那些正从地上，从血泊中，从尸堆中慢慢站起的阴兵们，脸上露出了震惊之色。

    死而复生这种事情，对于修士来说，并非是难以理解，最简单的解释就是灵魂离体，甚至对于已经成功聚合自己天地命三魂的修士来说，只要一魂回归，都可死而复生。

    可是，这些阴兵，本身就已经是死人了，他们早就在数千数万年前，被黄泉中人杀死，只剩下灵魂，再被塞入一具又一具精挑细选出来的身体之中，以特殊的方法强行让肉身和灵魂融合，成为没有神智的阴兵，以共驱策。

    当他们死在众人手中的时候，众人也都担心会杀不死他们，所以基本上都是连同灵魂一起消灭，因此，他们根本不可能死而复生。

    而且，从日游和夜游两人说出的话来看，他们的死而复生，并非是那种僵硬的复生，而是有着死亡之前的记忆，这就等于是一种真正意义上的复活！

    如此诡异的情景，自然震慑住了众人，刚刚占据的大好形势，瞬间再次出现了逆转。

    如果这些阴兵，真的是打不死的，真的能够无限制的不停的复活，那这场战斗根本没必要继续打下去了。

    最好的办法，就是叶东赶紧带着众人，离开黄泉！

    震惊的众人当中，只有般若面色平静，双眉微微皱起，一双法眼牢牢的盯着那些正在站起来的阴兵们，露出了若有所思之色。

    叶东的脸上也有惊色，对于这种复活，他在一时之间也难以理解，而当他从惊讶中回过神来，看向面前的鬼王钟离时，却是赫然发现，钟离的身形已经消失了。

    也不是彻底消失无踪，而是就如同先前被叶东一拳打碎的那个怪兽一样，鬼王钟离化作了漫天的黑色浪涛，覆盖着整个黄泉，让黄泉陷入了黑色的海洋之中。

    黑浪席卷高空，狠狠的拍向了所有人。

    “叶东，他们不是复活！”

    忽然，般若的声音在叶东的脑海响起，让叶东微微一怔道：“那是什么？”

    “就是平常的灵魂回归，这一切，就是鬼王所为，或者说，是这一片黄泉之海所为！”

    叶东依旧不明白般若话里的一丝，但是现在也不是细问的时候，死亡的阴兵重新复活，日游夜游重新站起，三位功曹也是拖着残缺不堪的身体，晃晃悠悠的再次出现。

    甚至就连早在酆都城城门之处被叶东杀死的五大yin帅，还有那当初被人王大羿在火霄天所杀的黑白无常，竟然也都再次复活！

    转眼之间，整个黄泉，就已经恢复了全部战力，甚至比起刚才来还要更加的齐全。

    除了已经投靠叶东的黄蜂之外，十万阴兵，九大yin帅，六案功曹，四大判官，全都依次出现，将众人牢牢的包围了起来。

    还有那不断汹涌，对于黄泉中人如同助力一般的黑色海水，已经是海浪滔天，一浪高过一浪！

    唯一不同的，就是大部分的阴兵身上都带着先前让他们死亡的伤势，有的阴兵肢体不全，有的阴兵千疮百孔，甚至有的阴兵连脑袋都没有。

    这个时候，已经化身为海的鬼王钟离的声音却是再次从四面八方响起：“哈哈哈哈，叶东，看到了吗？我们是不死之身，你永远杀不死我们！现在，该我们报仇的了，你们，就永远的留在这黄泉之中，成为新的阴兵阴神吧！杀！”

    在鬼王的命令驱使之下，那十万阴兵，九大yin帅，六案功曹，四大判官，齐齐发出震天杀声，向着众人冲了过去。

    面对着刚刚被自己杀死，但是现在却又再次生龙活虎的出现在自己面前，这种感觉，让众人的心中终于有了一丝惧意，尤其是担心他们真的是杀不死的想法，更是让众人的士气第一次受到了打击。

    看着这一幕，叶东当机立断，眉心裂开，绝情分身迈步而出。

    一道黑光，根本没有任何的犹豫，出现在了十万阴兵所形成的汪洋之中，冷峻的脸上不带有丝毫的感情，身体之上陡然腾起了黑色的火焰，举起双拳，狠狠的向着四周挥了出去。

    战无双！

    这两拳，简直就如同两颗燃烧着熊熊火焰的黑色星辰从天而降一般，砸在了阴兵群中。

    “轰隆！”

    从天空往下看去，能够清楚的看到，原先那汹涌如同汪洋的阴兵群中出现了两个方圆百丈的巨大黑洞，而黑洞之中空空如也。

    聚集在这两个范围之内的所有阴兵，加在一起近万的数量，竟然被叶东这两拳，直接轰成了虚无！

    如此惊人的杀伤力，让这群哪怕已经没有了神智的阴兵竟然都被惊得脚步停滞，让进攻的势头有了短暂的缓解。

    更不用说那依然有着神智的九大yin帅，六案功曹，四大判官了！

    一个个目瞪口呆的看着那身陷阴兵层层包围之下，但是却没有丝毫表情的黑衣叶东！

    绝情叶东淡淡的扫了一眼四周之后，平静的道：“就算你们能够无限复活，但是没有了肉身，我看你们拿什么复活！”

    这一句话虽然声音并不洪亮，但是却清晰的传入了在场每个人的耳中，尤其是对于那些刚才士气低落，稍微失去了点信心的众人来说，这句话重新激起了他们的士气，激起了他们的信心。

    红狼第一个响应，身形一闪，冲向刚才从他手中逃走的赏善判官道：“来来来，你不是还没死吗，还有复活的机会，跑什么？我要将你整个吞了，我倒要看看，你在我肚子里，如何复活！”

    一席血腥话语，让赏善判官忍不住激灵灵的打了个冷颤，但是却也不得不硬起头皮，再次和红狼战到了一起。

    周龙成紧接着一步迈出，站在了刚才已经被他杀死的地曹面前，抬起幻化成青龙之体的龙爪，一指地曹道：“我既然能杀你一次，那我就能杀你两次，三次，直到杀的你，能复活都不敢复活！”

    “对，杀的他们不敢复活为止！”

    众人大声响应，所有人的士气再次被成功点燃，继续冲向了那刚刚复活的众多阴兵阴帅，一场大战，再次展开。

 第两千一百八十八章黄泉之灵

    叶东虽然成功的以绝情分身，以双拳彻底杀死万名阴兵的行为，成功的恢复了己方这边的士气和信心，但是对于死而复生这件事情，他仍旧有着浓浓的疑惑。

    这个疑惑，如果不弄清楚的话，那么对于接下来的行动，他就要重新考了。

    阴兵阴帅，功曹判官，他们的复活，叶东丝毫不惧，真的如同周龙成说的那样，能够杀的他们连复活的勇气都没有，杀的他们根本不敢复活。

    可是对于鬼王钟离，对于直到现在仍旧未露面的阎王，甚至对于那些想要杀死自己的诸神，诸妖大军，还有那高高在上的道神。

    如果他们也拥有死而复生的能力，那自己这神霄天一行，真的是凶多吉少了。

    “般若，你刚才的话是什么意思？”

    叶东以无情和绝情两大分身，加入了战场当中，帮助众人抵御阴兵，而他的本尊却是没有急着出手，反而向着般若询问了起来。

    般若正在和天曹大战，听到叶东的话，急忙答道：“刚才我在杀死那些阴兵的时候，所有的方法，按理说是可以将他们超度，但是我却发现这种超度，对于他们完全无效，开始我也没注意，但是随着他们的复活，我猜测，他们的灵魂必然被动了手脚，只要发现其中的关键，肯定就能杀死他们。”

    “灵魂被动了手脚？”

    叶东重复着这句话，同时打开了大道之眼，看向了那一个个阴兵，直接透过他们的肉身看到了他们的灵魂。

    阴兵的长相也是各种各样，有人有妖，他们的灵魂也是同样如此，只不过彼此之间并非是完全匹配。

    有的阴兵肉身是人类，但是占据肉身的灵魂却是某种妖，而有的阴兵肉身是妖兽，但是灵魂却是人类！

    此刻，他们的灵魂都被一层黑色的水所包围，但是挡不住叶东的大道之眼，依然能够清楚的看到他们的灵魂。

    “灵魂都是完整的。”叶东皱着眉头道：“能动什么手脚？难道说，是这黑水，是这黄泉之海的缘故？”

    “黄泉之海？鬼王的确说过，黄泉之海，赐予黄泉之鬼重生，而紧接着，鬼王自己就化身成了……”

    叶东的眼睛突然一亮：“我明白了！”

    “鬼王钟离，根本不是人，他就是这整个黄泉，就如同梓晔是画灵，小妮是道图之灵，以及圣兵之中的一个个器灵一样，他就这黄泉之灵！”

    “黄泉之中，所有人的灵魂都被黄泉之海所包裹，这就像当初三师兄抽出一丝残魂，就能让人保持不死一样，他们的灵魂，在漫长的包裹之中，肯定都或多或少的和黄泉之海有了融合！”

    “因此，他们的生命，其实和鬼王钟离，和整个黄泉联系到了一起，甚至万年前是一体的，只要黄泉不灭，钟离不死，他们就能复活！”

    “要想不让他们复活，除了毁去他们的肉身之外，只能将整个黄泉或者鬼王彻底杀死！”

    叶东立刻将自己对于复活的猜测，通过传音告诉了每个人，毕竟在没有救出师兄和潘朝阳他们之前，是不可能毁掉黄泉的，而鬼王又已经化身为了黄泉之海，融入了黄泉之中，想要将他逼出来也是不大容易的事情，所以目前看来，最好的办法，还是只能彻底毁去这些阴兵们的肉身。

    虽然想明白了复活的关键，但是叶东的心中却不免有了点担心，就是道神，从某种意义上来说，其实和鬼王，和小妮他们几乎是一样的存在，是大道之魂，是整个道界的灵！

    那么，他会不会也拥有给予他人或者是让他自己有无限复活的能力呢？

    如果有的话，那么，想要对付道神，唯有一个办法，就是在觅仙路中，引他离开整个道界！

    “诸位，这里就交给你们了，我现在去救人！”

    现在的情况让叶东意识到了时间紧迫，不能再在这里继续耗下去，不过为了防止鬼王重新现身，或者是阎王出现，他将绝情分身和血狱分身都留在了这里，自己独自一人一把抓起了下方正和刑天打的难分难解的崔判官给抓在了手中。

    “刑天，你去对付其他人，他交给我了！”

    抓着崔判官，叶东根本不和他废话，大道之眼化作神念，直接侵入了他的灵魂，寻找着关于被抓之人的下落。

    崔判官尽管也是神，但是和如今的叶东相比，根本没有可比性，哪里能够阻挡的了叶东的神念搜索，瞬息之间，自己所知道的一切，就已经毫无保留的展现在了叶东的眼前。

    “找到了！”

    叶东果然在崔判官的灵魂之中，找到了一个地方，虽然那里并不一定就是关押潘朝阳等人的所在，但是这个地方，位于鬼王钟离的府邸之中，而且对于崔判官来说，那里完全就是禁地，连他也不曾进入过其中。

    “应该就是这里！”

    知道了位置，叶东便顺手将崔判官扔向了自己的绝情分身。

    “杀戮法则！”

    绝情叶东冷冷的吐出了四个字，在崔判官的身周立刻出现了一道道法则神芒，骤然炸开，化作了一张绵延无尽的杀戮之网，从崔判官的身体上横扫而过。

    崔判官的身体顿时变的支离破苏，化作了无数块碎片，而不等鲜血流出，绝情叶东又是一掌拍出，硬生生的将所有碎片砸成了虚无。

    这位过去的生命之神，如今的黄泉判官终于死亡，而且，应该是再无复活的可能了。

    与此同时，叶东却已经畅通无阻的来到了鬼王府邸。

    如今黄泉之中的所有人都集中到了一起，导致这偌大的酆都城真的变成了鬼城一般，根本看不见半个身影。

    鬼王的府邸简直比皇宫还要庞大，即便叶东身在空中，也是一眼望不到边，而那个地方，就在整座府邸的中后方，四周都有杀伤力巨大的道纹和阵纹密布，如果有人无意中碰触到，立刻就会被杀死，没有丝毫生还的可能，哪怕连神也不例外。

    这些都是叶东从崔判官那里知晓的，所以才让他可以肯定，防御如此森严的地方，必然就是道神用来检验道魂的地方。

    “诸位师兄，还有朝阳，再坚持片刻，我来了！”

 第两千一百八十九章抽丝剥茧

    叶东已经来到了这个地方，居高临下看去，这里就是一座普通的院落，面积不大，院落之中有着几株说不上名字的植物，微微摇曳，旁边摆放着一个石桌和四张石凳，不远处就是一间小屋，屋门紧闭，看上去极为的幽静。

    只是在叶东的大道之眼下看去，这一切全全都是虚假的，没有院落，没有小屋，这里赫然是一片扭曲的黑暗空间，哪怕大道之眼也无法看穿的黑暗，而在空间之外，则是一道道不断闪烁的道纹和阵纹。

    “界中界！”

    叶东皱起眉头，看的出来这个黑暗的扭曲空间，应该是整个黄泉世界中的又一个**世界。

    如果不是从崔判官的灵魂之中知晓了这里的所在，叶东还真的找不到这里，而且就算找到，恐怕也会毫不犹豫的立刻直闯进入，那样的话，就会被那些阵纹和道纹所攻击，虽然不一定会死，但是肯定会给叶东带来不小的麻烦。

    不过现在既然叶东已经知晓，并且成功的创造出了元之道，那么对于这里的道纹，自然也有着解除的办法了。

    叶东悬空而坐，不久前刚刚创造出的元之道纹，散发而出，涌向了面前这个空间。

    “轰轰轰！”

    每一道道纹的撞击，就如同天崩地裂一般，绽放出耀眼的光芒，释放出巨大的能量冲击。

    然而，一次次的撞击之下，叶东惊讶的发现，自己的道纹，在和面前这些道纹阵纹的交战中，根本没有占据上风，完全不像当初以此道纹击溃了血帝分身鲜血凝聚而成的手掌时的情形。

    这让他不禁起了疑惑，但是旋即明白过来。

    血帝分身的魔道，就如同自己的元之道一样，是全新的，但同时也是不完全的，而眼前的这些道纹，就算不是道神所留，也是一个又一个成功悟道的修士所留。

    两者对比，自己的元之道和血帝分身的魔道，就像是两个刚刚出世的婴儿，而这些道纹则相当于成年人，而且还是一群成年人。

    让婴儿去对付一群成年人，结果自然不难想象。

    “看样子，我对道的理解还是不够深入，今天，我必须要将元之道纹进一步的完整，这样才有可能破开这里，可是如何完整呢？”

    沉思之中，叶东的身体四周开始闪烁出现一个又一个的道纹，这些道纹包括了他的绝情，无情和有情三道，同时还有血道，遗忘之道和他自己的元之道！

    血道和遗忘之道，是源自于血帝东方擎和忘老，而叶东体内留着他们的血液，所以对于这两种道的领悟也远比其他道要简单的多。

    总共六种道纹，除去元之道纹外，其他五种在空中彼此交缠，直至融为了一体，看上去无比的混乱，不过紧接着，这些道纹就渐渐的开始散开。

    道纹，是一种符号，一种图案，是由一些线条组合而成。

    解开道纹的过程就像是将一团缠绕在一起的毛线，一点点的将其解开，直至找到那作为起点的源头。

    如今这五种道纹合而为一之后的混乱，就在被叶东逐一解开，抽丝剥茧一般，让它们回归本源。

    这就是叶东的目的，在将这些道纹所代表的道解开直至本源的过程当中，加深自己对于元之道的理解。

    在这个过程当中，叶东脑中不禁又冒出了几个问题，疑佛和自己都认为，道有三种，道之道，魔之道和佛之道，如今的大道就是道之道，那么，自己所创造出的这种元之道，又是属于三种中的哪一种呢？

    这种道的归属，是根据创道者的修行法门来划分，还是另有其他的标准呢？

    这些问题，现在自然也不会有答案，所以叶东只是想想就算。

    最终，所有的道纹在叶东的控制之下，回归本源，赫然变成了五条弯曲的曲线！

    “这就是五种道的本源了！”叶东盯着这五条曲线，心中再动：“既然我可以将五种道化为本源，那么我也应该可以将其他的道化为本源，而且这种归元的过程，对我来说实在是有着想象不到的好处。”

    “眼前，有着这么多的道纹，岂不是一个天大的机会！”

    想到这里，叶东开始小心翼翼的从面前那无数道纹之中冲取出一种，以同样的方式将其分解，直至归元。

    开始的时候，他的速度很慢，但是渐渐的，他的速度越来越快，越来越多的道纹被其剥离出来，化为了本源。

    甚至最后连阵纹他也没有放过，而在将阵纹化为本源的时候，他更加意外的发现，其实每种阵纹之中就包含着一种阵法完整的布置方式！

    比如一团看起来如同八爪章鱼的阵纹，在将其慢慢解开的过程当中，叶东就知道了这团阵纹凝聚成的阵法名为八方困仙阵，布置的方法就是根据八卦的排列……

    总之，当叶东将眼前扭曲的黑暗空间之外的所有种类的道纹和阵纹全都化解为了本源之后，他对于道的理解，已经上升到了一个极高的高度，自身的元之道纹也是发生了变化。

    就算是忘老等创道者，除非是在他们各自所悟之道的领域内，否则的话，对于道的理解，他们也是远远不如叶东。

    这种理解，并非是实力上的直接提高，而是一种境界的提升，一种思想上质的升华，也许现在叶东还体会不到其中的好处，但是总有一天，他会发现，今天他所理解的一切，会带给他翻天覆地的变化！

    每种道纹，每种阵纹，都被叶东化为了本源的存在，自然，这个界中界之外的道纹和阵纹，对于叶东已经完全起不到丝毫作用。

    “总共一百一十九种道纹，其中竟然包括了大圣师兄的战之道和剑尊师兄的剑之道，甚至于连朝阳的天算之道，都有着不完整的道纹，那么看样子，这里的道纹，就是那些被道魂抓来的悟道者们所悟出的道！”

    “一百一十九种道纹，也就代表着一百一十九人，道神为了寻找到那失散的道之七魂，真是不惜一切代价，将所有的悟道者都抓了来，只是不知道，这其中，到底有几个人才是真正的道之七魂！”

    叶东自言自语一番之后，突然伸手一指：“开！”

    那无数道纹，阵纹，在叶东的一指之下，竟然全都瞬间化为了本源，化为了一条条弯曲的线条，从而露出了一个扭曲的入口。

 第两千一百九十章化道之地

    叶东终于迈步走进了这个扭曲的黑暗空间，而呈现在他眼前的一幕，让哪怕是见多识广的他，也是深深的被震撼住了！

    眼前，赫然是一片浩瀚的宇宙星空！

    就如同自己当初在天地门羽青岚之处，看到的觅仙路的开启之处一样！

    在这片浩瀚的宇宙星空之处，有着密密麻麻的，看起来如同鸡蛋一般的椭圆形发光物体，，每个鸡蛋，就是一颗星辰，代表着一个**的小世界。

    界中有界，界中界中，藏纳着一片虚宇宙星空，而星空之中，竟然还有如此数量繁多的小世界，虽然这些小世界的面积，并不大。

    如此惊人的一幕，让叶东简直有点无法想象，道神到底是如何做到将一片星空藏在了这里，也不知道星空中的这些发光的鸡蛋，是否就是自己当初年幼之时的夜晚，抬头观望的那些真正的星辰？

    还有，刚才自己感受到了一百一十九种道，原本以为这里应该有一百一十九个生灵，哪怕一颗星辰只装一个人的话，也绝对不止这个数。

    当叶东从震惊中回过神来之后，神念立刻向着距离自己最近的一片星辰群扫了过去。

    “原来是这样！”

    这片星辰群，数量大概达到了百颗左右，每一颗星辰之中，的确就是一个**的世界，面积几乎完全相同，只是环境有所不同。

    有的星辰里面是一片海洋，有的星辰里面是一片火海，有的星辰里面是一片荒漠，有的星辰之中甚至是一片坟墓！

    总之，不管环境如何不同，但是在每颗星辰之中，绝对只存在一种环境。

    而且这百颗星辰当中，竟然只有一颗星辰当中有着一个人类，而其他的星辰之中，没有一个生灵的存在，完全是空荡荡的，甚至连一丝生机都没有，就如同是一颗死亡的星辰一般。

    这唯一一颗有着一个人类的星辰之中，同样只有一种环境，就是布满了一种透明的液体，起初叶东以为这种液体就是水，但是当他靠近这颗星辰的时候，鼻端却是立刻闻到了一股浓郁的香味。

    酒香！

    这整个星辰之中的液体，竟然全部都是酒！

    而那个唯一的人类，骨瘦如柴，一个蓬头垢面，满脸长满了胡子，就泡在无边无际的酒水之中，不断的喝着……

    能够散发出如此浓郁香味的酒，一定是好酒，对于修士来说，因为无需进食，所以基本上都爱喝点酒，将其当成一种享受。

    但是这个人脸上的表情却根本不是享受，而是痛苦之极，完全是在受着折磨。

    叶东看到这里，终于明白了！

    这一颗颗如同星辰一般的世界，就是为了悟道者所准备的。

    每一颗星辰当中，都有着一位悟道者，而根据他们所悟的道的不同，他们所居住的环境也是不同，但可以肯定是和他们的道，息息相关！

    就比如这位正在喝酒的修士，他的道，必然是酒之道，所以他就完全被泡在了酒中。

    之所以会有这么多空空如也的星辰，就是因为，这些星辰之中所居住过的悟道者已经死亡，或者是已经被道神判断出了他们是否是道之七魂，所以被道神解决了。

    至于，道神为何要将悟道者，放在跟他们所悟出的道相关联的环境当中，又是如何判断悟道者是否是道之七魂，这些问题，叶东还是想不通。

    不过，如果所猜没错的话，这里这么多的星辰当中，应该只有一百一十九颗之中有人存在！

    只是这里星辰的数量实在太多，即便以叶东的神念，想要完全看完，也得花上一段时间。

    因此，叶东在犹豫了一下之后，暂时没有去查看其他的星辰，而是直接迈步进入到了这个充斥着美酒的星辰当中。

    “咕嘟，咕嘟！”

    叶东能够清楚的听到，这个男人正在大口大口的喝着酒，虽然他看到了叶东的到来，但是却根本没有停止喝酒，而是继续喝着，只是他的双眼之中，却流出了哀求和兴奋，以及恐惧和惊讶相混合的目光。

    叶东再仔细一看，眉头不禁再次皱起，因为这个男人不仅仅是嘴巴在喝酒，甚至他的七窍，他的每个毛孔，连同灵魂在内，竟然都有酒水在源源不断的往他的身体里灌入，而且这种灌入，男人似乎没有办法阻挡，所以只能不断的在喝着酒的同时，尽量的以灵力消耗掉体内的酒水。

    被消耗的酒水，被男人从身体排出，但是却又会汇聚在周围的酒水当中，导致了这里的酒水，除非是男人一次性的全部喝掉，不然的话，永远不会干涸，甚至都不会减少，而男人也只有永远的喝下去！

    难怪男人的表情那么痛苦，这的确是中不折不扣的痛苦！

    看到男人的目光，叶东知道，对方是在请求自己帮他。

    叶东一抬手，一团气罩出现，就向着男人的头顶罩去，想要将其和酒水分割开来，然而男人却是面露恐慌之色，疯狂的摇着脑袋。

    这让叶东微微一怔，抬起来的手悬在了空中，眼中露出了不解之色。

    因为男子无法闭嘴，甚至连灵魂都在喝酒，所以叶东只能慢慢以神念询问，男子则以摇头点头来回答。

    费了一番时间之后，叶东终于知道了，原来这个男子虽然不想喝酒了，但是他的体内却必须每时每刻都保证有酒水的流入，刚才叶东如果用罩子将其和酒水隔离，那他也会直接死亡。

    最后，叶东只是将对方的嘴巴给解放了出来，身体各个部位却依旧在不断的吞噬释放着酒水。

    “呼！”

    从男人的口中，长长的吐出了一口气，脸上的神情也有着一丝畅快的解脱之感，不过他显然比叶东还要焦急，吐口气之后立刻对着叶东道：“多谢恩公出手相助，你只要再晚来半个月，我就要化道了！”

    “化道？”

    “恩，这里就是道神专门开辟出来的化道之地，而化道，就是让我们每一位悟道者所悟出的道，彻底瓦解，化为虚无，从而可以判断出，我们究竟是否是道之七魂！”

    【作者题外话】：终于赶在12点钱更完了，从今天开始，正好更新时间做下调整，以后争取白天更新，大家晚上再来看，更新数量不变，还是五章！今天开始，凌晨以后就不要等更了！

 第两千一百九十一章养道

    化道！

    这还是叶东第一次听说，在成功的悟出了道之后，竟然还能以某种特殊的方式将道化掉，化为虚无。

    听起来，其实这和叶东自己掌握的元之道，将万道归元有着类似之处，但是实际上却是有着本质的不同。

    万道归元，只是让叶东去感悟某种道的成形过程，而化道，则是完全将这种道彻底化掉，甚至会将悟道者杀死，从而藉此判断出悟道者是否就是道之魂之一。

    不过叶东仍旧有点疑惑的问道：“那，你现在时时刻刻不停的喝酒，就是在化道？”

    “是，这个过程叫做养道，比如我悟出的道是酒之道，那么就让我不停的喝酒，用救来养酒道，从而最终达到化道的目的。”

    这个男子明显极为健谈，恐怕也是因为在这里不知道待了多久，好不容易看见个可以说话的人，自然是忍不住了，滔滔不绝的继续道：“这真不是人过的日子，每个悟道者所悟出的道不同，养道的方式也不同，恩公你别看我这么痛苦，但是比起其他一些悟道者来说，我这种养道，真的算是享受了。”

    叶东的面色不禁有点古怪，这种时时刻刻被酒灌入体内的方式，还算享受？那真不知道痛苦的养道方式究竟是什么样了……

    不过叶东也不想知道，他只是想赶紧找到自己的师兄们和潘朝阳，所以急忙问道：“这化道之地实在太多，你可知道其中有什么规律，我有几个朋友被困在这里，我想将他们救出来。”

    这句话让男子突然脱口惊呼道：“创道者，你是创道者！”

    “你怎么知道的？”叶东眼中立刻露出了警惕之色，甚至有着一丝杀气闪过。

    “别误会，别误会！”男子慌忙摇头道：“其他修士一辈子能够遇到一位悟道者都算是难得了，你身边竟然有好几个悟道者，只有创道者才能拥有如此魅力，可以自动吸引悟道者靠近，或者说道魂！”

    创道者能够吸引道魂，叶东倒是早就在忘老那里得知，所以对方的确是能够从中分析出自己的身份。

    叶东敛去了眼中的杀意道：“不好意思，是我错怪你了，我的确是创道者，请问兄台知道化道之地的分布规律吗？”

    “知道！”这名男子点点头道：“恩公千万不要喊我兄台，我本名刘伶，我会告诉恩公这里的规律，不过希望恩公能够出手救我，我在这里已经待了四千年之久，如果不是根本无法动弹，我宁可自杀了！”

    四千年，日日夜夜都在承受着无边的痛苦，而且连死都做不到，这让叶东不禁想起了血狱。

    而看着刘伶眼中的希翼，叶东点点头道：“你说，我该如何救你？”

    “杀了我！”

    “杀了你？”

    “是的，杀了我，因为我根本不可能从这里离开，与其等到化道那一天，一切归于虚无，倒不如现在就死在恩公之手。”

    叶东皱起眉头道：“除死之外，难道真的就再没有其他办法了吗？”

    刘伶不再说话，只是苦笑着摇了摇头。

    沉吟片刻之后，叶东忽然看向刘伶道：“既然你连死都不怕，那如果我先一步化去你的道，或许能让你有一线生机，但是结果很可能会让你的道消，也可能会让你直接死亡，究竟如何，我也无法知晓，你，可愿意一试？”

    “先一步化道？”刘伶眼中露出了一丝疑惑，但是瞬间便被坚毅所取代，用力一点头道“横竖都是死，既然恩公是创道者，又能给我一丝生机，我又有何不愿，恩公稍后，我现在就将化道之地的规律告诉你！”

    “其实，整个化道之地，看起来无穷无尽，但是实际上却是有规律可循，真正的化道之地，只有三千！”

    “啊！”叶东猛地惊呼了一声，面上露出恍然之色。

    刘伶看到叶东的样子，就知道他明白了：“大道三千，所以化道之地也就只有三千个而已，从古到今，进入这里的人数，纵然远远不止三千之数，但是却只会被关入那真正的三千化道之地中。”

    “那怎么找出那真正的三千化道之地呢！”

    “最简单的方法，攻！”刘伶微微一笑道：“恩公既然能够进入这里，实力定然非同小可，假的化道之地，根本无法承受太大的外力，只有真正的化道之地，不管是有人的还是无人的，里面都有道存在，远比假的要牢固。”

    刘伶似乎是担心叶东怀疑自己的这番话，紧接着又道：“就如道神一样，实际上整个道界，就是因为有了道神的道，才会坚固无比，恩公可以将每一个化道之地，当作一个道界，只要有道支撑，就不会太过脆弱！”

    “我知道了！你稍等我片刻！”

    叶东直接晃身离开，神念一扫先前那看过的近百颗星辰，随便选了十颗，然后一拳击出！

    尽管叶东相信刘伶不敢骗自己，但是以防万一，他还是要先验证一番，而且这一拳他仅只用了一半的力量，从而判断出真正的化道之地，能够承受大概多少的力量。

    “轰！”

    一拳击出，磅礴的力量凝聚成了狂暴的气浪，宛如狂风扫落叶一般，将那十颗星辰完全包裹。

    “轰轰轰！”

    爆炸之声连绵响起，其中有八颗轰然炸开，直接被叶东的攻击给打成了虚无。

    叶东身形再次一晃，出现在了那两颗星辰之上，静静的站立片刻，果然在其中感受到了道的痕迹。

    这次叶东双拳同时向着剩余的九十多颗星辰轰然击去，其中甚至包含了刘伶所在的那颗星辰。

    最后，仅仅剩下五颗星辰安然无恙，其他的星辰全都化为了虚无，这下叶东终于相信，刘伶所说的都是真话。

    于是叶东重新回到了刘伶的面前，沉声道：“刘伶，你还有什么未尽的心愿？现在说出来，万一我未能将你救出，那我保证会尽力完成你的心愿。”

    “多谢恩公好意，我没有什么未尽的心愿了！”

    尽管刘伶已经抱着必死的决心，但是这一刻，脸上仍旧露出了一丝苦笑，摇了摇头，很想闭上眼睛，可是却无法闭上。

    “你准备好了，现在我就要化去你的道！”

    【作者题外话】：先来一章，剩下四章晚上更新，最近楼上装修，白天太吵，所以都是晚上码字……

 第两千一百九十二章十七世

    刘伶就算想闭上眼睛也是做不到，更何况他对于叶东所说的化道感到了无比的好奇，要知道，就连道神都得依靠这种养道的方式来让每一个悟道者所悟的道化掉，而听叶东的口气，他似乎有更快的方法，完成整个化道的过程，最神奇的是，这种化道，甚至还会给悟道者留下一线生机。

    这个时候的叶东，神情虽然平静，但是内心也是有点忐忑，他所想出来的化道之法，其实就是先前在未进入化道之地时，他将那用来布下禁制的各种道纹，一一化为本源的过程。

    既然能将道纹化为本源，那么或许也能将悟道者所悟的道化为本源，这样一来，只要悟道者体内再没有了所悟的道，道神的这种养道自然也就失去了效果，从而应该可以解开刘伶他们身上的这种束缚，将他们从化道的危机之中解除出来。

    不过，这只是叶东的想法，具体会出现什么样的后果，他也完全无法预料，而他之所以要这么做，一来是的确为了要救刘伶，二来，也是为了所有的师兄和潘朝阳他们。

    既然潘朝阳和师兄都是悟道者，被道神抓入，肯定也在这里承受着养道，等待着化道，他们同样需要自己来救。

    现在正好可以拿刘伶来作下试验，固然这对于刘伶来说有点不公平，但没办法，这是目前叶东所能想到的唯一的解救他的办法。

    刘伶看到叶东的身体之上散发出了一道道他从未见过的道纹，然后顺着那不断汹涌的酒水，涌入了自己的体内，涌入了自己的灵魂。

    紧接着，一股奇妙的感觉就将自己完全包裹了起来。

    这种感觉十分的奇妙，既像是自己重新回到了母亲的肚子里，又像是自己刚刚出生之时，对于世间一切所产生的那种朦胧之感。

    而这种感觉的诞生，更是让刘伶变得昏昏欲睡，虽然明知道如果自己睡着，后果将是极为严重，但是渐渐的，刘伶的神智开始模糊，意识开始迷茫，圆睁的双眼也开始逐渐的合拢，直至最终闭上，陷入了熟睡当中。

    与此同时，叶东的神情却是无比的凝重，他不但要保证刘伶的身体依旧持续接受并且释放出酒水，更要以自己的元之道，去缓缓的化解掉他的酒道。

    渐渐的，叶东在刘伶的道心之中，看到了一幅幅画面。

    每幅画面之中，都有着刘伶的存在，相貌从中年，到青年，到少年，再到童年！

    在刘伶刚刚出生之后没多久，他的父亲，就将筷子蘸着酒往他的嘴巴里送，而虽然那时的刘伶根本无法区别任何味道，但是却牢牢记住了这股特殊的酒味！

    从此之后，这世间就多了一个酒鬼，一个嗜酒如命的修士！

    刘伶行走世间，足迹遍及大地山川，名为历练，但实际上真正的目的，却只是为了尝遍这天下的美酒！

    渐渐的，刘伶对于酒的感觉达到了一种奇妙的高度，产生了一种奇妙的感觉，更是让他从每一种不同的酒中，感受到了一种更高的意境，这个，就叫做道境。

    时间匆匆流逝，当刘伶的修为和年纪都迈入了高龄的时候，他所喝过的酒的种类已经超过了万种，也就是从那时开始，这天下间再也没有了可以让他喝醉的酒！

    不能喝醉，对于刘伶，对于天下间的酒鬼来说，其实是一种痛苦，自然，也无法再体会到酒带给他的乐趣，甚至于哪怕最好的酒，到他的口中，也变得平淡如水。

    这个时候的刘伶害怕了，竟然开始滴酒不沾。

    时光匆匆，又是千年过去，某天某夜，在一个极为平凡的小村庄中，一位善良热情的猎户遇到了躲在山中修炼的刘伶，拉他回家，拿出家中最好的一切来招待他，其中就有一壶放在过去，他连看都不会看的劣酒。

    就在那晚，他于千年之后，第一次端起了酒杯，再次喝下了一杯酒，突然间，他大彻大悟，感悟了酒之道！

    哪怕连刘伶自己也无法解释，为什么自己在那一刹那间就会突然悟道，可是他就这样成为了悟道者。

    悟道者，距离成神只有一步之遥，可惜没多久，他就被道神找到抓住，送入了这悟道之地，被关到了现在。

    这就是刘伶悟道的一切经历，在叶东的面前一一流逝，只不过，整个过程和整个画面，是反的！

    叶东最先看到的是刘伶这四千年的生活，然后是他被抓的经过，然后是他悟道的过程，最后，才是他刚刚出生之时，父亲以筷子蘸着酒送入他口中的画面。

    原本叶东以为，当这副画面出现之后，就意味着结束，因为他已经看完了刘伶的一生，然而让他没有想到的是，这幅画面消失之后，竟然又有了一连串的画面！

    画面之中，依旧是刘伶，只不过他却是从一名悟道者，从一名修士变成了凡人，而且只活了不过四十年之久！

    “轰！”

    叶东的脑中就像是有无数颗星辰同时炸开，让他豁然站起身来，双目圆瞪，死死的盯着面前仍旧在不断快速流转，快速变化的画面，身体都因为太过震惊而微微的颤抖着。

    “这些画面，这些画面，是刘伶的前世！”

    从叶东的口中极为艰难的吐出了这一句话！

    随着画面的不断变化，叶东竟然看到了刘伶的前世，以及他所有的转世的生命！

    这一世，刘伶是修士，是悟道者。

    上一世，刘伶只是个活了四十多岁的普通人。

    再上一世，刘伶却是变成了一只狼。

    ……

    终于，到了最后的一副画面，画面之中，是一片漆黑的虚无，什么都没有！

    虽然画面结束了，但是叶东却仍旧呆呆的愣在了那里。

    他记得很清楚，在短短一瞬间的时间里，他竟然看到了刘伶的十七世！

    十七世的生命之中，刘伶做过人，做过兽，做过鱼，甚至还做过植物！

    “转世，原来真的存在，那岂不是说佛修者所追求的灵魂转世之法，是可行的？”叶东喃喃自语，但旋即摇了摇头：“不对，每一世的刘伶根本都不记得上一世的丝毫记忆，而且，他的灵魂也是有着变化，说明他的每一世都是单独存在，而并非是佛修者所认为的，可以带着前世的记忆，不断的直接以灵魂来转世投胎，从而达到永生的目的！”

    “不过，倒是可以肯定一点，刘伶，并非道之魂！”

 第两千一百九十三章两全其美

    道之九魂，一个主魂，八个副魂，主魂觉醒成为了道神，而副魂却是不知所踪，只知道他们如同道界之中的万亿生灵一样，不断的在转世，甚至连他们自己都记不起来他们到底是谁。

    道神所用的这种化道的方式，通过化去每个悟道者所领悟的道，究竟是如何据此来判断他们是否为道魂的，叶东不知道。

    但是，叶东在以自己的元之道，帮助刘伶化道的过程当中，却是看完了刘伶从虚无到如今成为悟道者，总共十七世的所有生命过程！

    从而判断出了，他并非道魂！

    这种看穿他人前世的现象，根本是出乎叶东自己意料之外的，他完全没有想到会有这样一种后果的出现。

    不过，这倒是能够看出来，元之道作为一种全新的道，其所拥有的能力，的确是惊世骇俗，难怪可以将现有大道取而代之。

    叶东终于从震惊中回过神来，看着依旧陷入熟睡，完全不知道发生了什么的刘伶，心中有种复杂的感觉。

    看到他人的前世，其实这对于叶东来说，并不是什么值得炫耀或者感兴趣的事情，相反，还会让他有种愧疚，彷佛是在未经他人同意的情况下，强行窥探了他人最重要的**。

    为此他只能苦笑，转而将注意力集中在了他的道心之上！

    悟道者的道心，和创道者的道心其实相同，都会反映出他所悟之道，会有一个最基本的道纹。

    这是悟道者和创道者的根本，其他所有衍化出来的道纹，都是基于这个道纹而来。

    叶东开始以自己的元之道，慢慢的覆盖在那个道纹之上，缓缓的将其抽丝剥茧，将其重新化为最本源的状态，直至变成了几条弯曲的线条。

    做完这一步，叶东长长的出了一口气，但是这并不代表着就已经化去了刘伶的酒道，这仅仅只是化去了刘伶的道纹。

    接下来，叶东还要以自己的元之道去将刘伶的道心也化为本源，这样才能化去酒道，而叶东所担心的也就是道心消失之后，对于刘伶是否会有生命的危险。

    化去道心，和化去道纹，其难度完全没有可比性，叶东可以在瞬间化掉一种道纹，但是对于刘伶的道心，却是花了足足两个时辰的时间，才将其化为了本源。

    而让叶东感到啼笑皆非的是，当刘伶的道心消失之后，竟然出现了一滴散发着醇香的酒！

    “这就是你的道之本源了，如果我将这滴酒彻底消失，你的道也就会消失了，刘伶，希望你能活下去！”

    一咬牙，叶东的元之道直接将这滴酒给包裹了起来，让其最终完全消失。

    随着刘伶的酒道完全消失，那始终源源不断涌入他体内的酒水，突然间就停了下来，而在他身体内已经存在的酒水，也是同样陷入了静止。

    叶东知道自己成功的让刘伶摆脱了化道的危险，急忙伸手，以一团灵气将其整个身体完全包裹，彻底的和四周的酒水隔离开来，然后便密切注视着刘伶，是否能够苏醒过来。

    “咳咳！”

    突然，刘伶的口中大声的咳嗽了两下，一股股浓郁的酒味从他的口中弥漫而出，直熏得叶东哪怕关闭了鼻识，仍然能够隐隐闻到，眉头紧皱。

    “呼！”

    又是一口长气呼出，刘伶陡然睁开了眼睛，双眼之中清澈如水，看着面前的叶东，二话不说，直接就跪了下去：“恩公救命之恩，刘伶无以为报，愿跟随在恩公身边，为恩公效力！”

    “你先起来！”叶东一挥衣袖，就将刘伶给托了起来，看着对方那满脸的真诚和兴奋，知道自己的方法成功了，不过仍旧问道：“你现在什么感觉？”

    刘伶咧嘴一笑道：“我能感觉的到，我的道心消失，酒道消失，但是对于道的所有感悟却都还在，只要我愿意，随时都能再悟出酒道！”

    这番话让叶东的眼睛一亮，原本他还担心道心消失，会对悟道者的实力有极大的影响，但是现在开来，虽然道心不再，但是道的感悟还在，只要给他们时间，他们依旧能够重新悟道。

    既将他们从化道的危险中解救出来，又没有真的毁去他们的道，这可真是两全其美的好事！

    忽然刘伶摸了摸自己的脑袋问道：“恩公，您给我化道花了多长时间？”

    “两个多时辰，怎么了？”

    “没什么！”刘伶面露疑惑之色道：“只是我做了个很长很长的梦，那感觉十分真实，所以我还以为过去了很长的时间，原来只是两个时辰。”

    叶东的心里一动，问道：“你做了什么梦？”

    “梦里面我一会是人，一会是妖，一会是鱼，甚至还变成了一朵花，但是不管我是什么，似乎和酒都有着千丝万缕的联系，连变成花之后，都是用来酿酒的，看样子，我真的是和酒道有缘。”

    刘伶的话，让叶东再次吃了一惊，因为刘伶的梦，就是他的十七世的生命历程，而且正如他所说，不管梦中的他是什么生灵，都是和酒有着割舍不开的联系，恐怕也正是因为如此，所以他才会在这一世成功的悟出了酒之道，成为了悟道者。

    或许，每一位悟道者之所以能够悟出自己的道，都是因为他们在长达几世，十几世的生命历程之中，通过不断的积累，才最终成功悟道的。

    “算了，一个梦而已，不想他了，恩公，你不是说要救你的朋友吗？那我们赶紧去找吧！”

    “是！”叶东点点头道：“你现在能够使用灵气吗？这里面积很大，我确实需要帮手。”

    刘伶冲着叶东眨眨眼道：“恩公，我都在这里养精蓄锐四千年了，早就憋了一肚子气了，现在，正好让我发泄一下。”

    “好，我将我几位朋友的长相告诉你，另外，你不用叫我恩公，我叫叶东，你真想跟着我的话，可以喊我少主！”

    “遵命，少主！”

    刘伶也是个爽快人，而叶东自然也不和他客气，将君不悔，战九天，潘朝阳，甚至连同木生，方诚，朱羽等人的相貌也都让他看了看。

    于是两人分头行动，一边攻击这里的无数星辰，一边寻找着几个人的下落。

 第两千一百九十四章甘之如饴

    刘伶的实力，其实真的很强，至少不必魔神刑极要低，所以有了他的帮助，对于这化道之地的探索要快了许多。

    很快，大部分的假化道之地就全部粉碎，最终剩下正好三千个真正的化道之地，其中就藏着那一百一十八个悟道者。

    “少主，快来，这个，这个是你的朋友，天啦，这不是剑尊君不悔吗！”

    刘伶的神念传音在叶东的脑海之中响起，让叶东整个人都为之一震，急忙一步就来到了刘伶的身边。

    此刻，刘伶面前有着一个化道之力，里面完全是剑的世界，各种各样的剑，绽放出道道璀璨的剑芒，释放出凌厉无比的剑气，狠狠的攻击着一个人。

    这个人，就是叶东的二师兄，剑尊君不悔！

    先前虽然叶东给刘伶看了他们几个人的长相，但是显然刘伶并不知道他们是谁，而此刻当他看到这个白衣如雪，黑发飞舞，虽然身在万剑凌厉的攻击之下，但是仍旧透出一股儒雅之风，如同谦谦君子一般的英俊男子时，立刻认出来了他正是鼎鼎有名的剑尊君不悔！

    血狱一门，从魔帝梵天开始，直到叶东，师徒十一个人，每一个在九霄诸天之内都是赫赫有名，他们的形象，对于任何稍微有点阅历的人来说，也不会陌生。

    更可况刘伶作为创道者，他的眼界也不是寻常修士可以比拟，自然知晓剑尊君不悔的大名。

    “二师兄！”

    叶东同样发出了惊喜的呼声，但是这呼声却是很快化作了冲天的怒气！

    因为，二师兄根本是在承受万剑的攻击，而没有丝毫的还手之力，他的身体之上伤痕累累，鲜血淋漓！

    这种皮外伤还只是其次，更可怖的是，在君不悔的体内，在他的灵魂之中，也有着一柄柄灵气化成的剑，在不断的发动着攻击。

    所有剑的攻击，都不足以对君不悔造成致命的伤害，只是会在他的身上留下伤口，当伤口累积到了一定程度，累积到了足以对君不悔的生命和灵魂造成威胁的时候，始终在他体内和灵魂中的剑，立刻就会炸开，化作各种各样的气体，融入他的身体和灵魂。

    这些气体的融入，会在瞬间治疗好他身体上的伤势，从而让他继续承受万剑的攻击！

    难怪先前刘伶会说，他在化道之地的经历，简直算是一种享受了，因为如果跟眼前的君不悔所承受的一切相比，根本不值一提。

    叶东对于君不悔的称呼，虽然身在化道之地中的君不悔无法听见，但是刘伶却是听的清清楚楚。

    这让他的脸上露出了疑惑之色，眼前救了自己，甚至能破开道神布下的花开之地的恩公，竟然是剑尊君不悔的师弟？

    而且，君不悔还只是他的二师兄，那他们这一门派……

    血狱！

    刘伶的脑海之中终于浮现出了这个名字，虽然血狱一门每代传人的身份并未公开，但是其实也不是什么秘密，暗中都有着不少关于血狱的传说。

    叶东忽然皱着眉头道：“不对，除了二师兄之外，这化道之地还有个灵魂！”

    叶东的目光猛然看向了万剑之中，一柄始终插在地下，未曾加入攻击的金剑，缓缓开口：“剑神！”

    当年，君不悔就是在和剑神的比试中，被道神抓走，而剑神也知道了原来君不悔早已领悟了剑道，自己根本不可能是他的对手，完全是对方体会自己练剑不易，才会三番两次手下留情，所以让他又愧又羞，决定为君不悔做点什么，从而报答他的恩情。

    从那之后，叶东就没有听到过剑神的消息了，甚至在这神霄天内也没发现，原以为他也加入了诸神的大军之中，要对自己展开讨伐，没想到他却是身在这化道之地中。

    只是他在这里做什么？

    叶东凝神看了片刻之后，终于明白了。

    原来，剑神的作用，就是控制这万剑，周而复始连绵不绝的对君不悔发动攻击！

    剑神已经将自己的灵魂祭炼成剑，如今，他的灵魂就被道神抓来，放在了化道之地中，领驭万剑，以剑来养君不悔的剑道！

    叶东在那柄金剑的剑身之上看到了剑神的面孔，那张散发着金属光泽的面孔之上，充斥着无边的痛苦，显然，攻击君不悔，这并非是他的本意，可是他却无法违抗道神的命令。

    当初君不悔被抓走的时候，只是灵魂，如今，却是有了肉身，因为要应对这样根本无穷无尽的攻击，光靠灵魂，无法坚持太久的时间。

    即便如此，时时刻刻的不断在承受着万剑攻击，肉身和灵魂之上，几乎瞬间就会充斥数千个伤口，然后过上片刻，所有伤口愈合，再次承受攻击，这样周而复始的循环往复，真的会将人折磨的发疯！

    可是，君不悔的表情却是十分平静，双眼紧闭，就像是刘伶所看到的那样，哪怕遍体鳞伤，那张英俊的脸上却依然透出谦谦君子之风，甚至还有着一丝淡淡的笑意。

    “二师兄！”

    叶东再也忍耐不住，直接迈步走进了这化道之地。

    听到叶东的声音，君不悔的眼睛倏然睁开，除了脸上的笑意更加的浓厚之外，并没有其他特别的反应，似乎早就知道叶东会来一样。

    “小师弟！”

    “二师兄，你别急，我先去毁了剑神，然后就救你出去。”

    “慢着！”君不悔出声喊住了叶东道：“剑神和我一样，都是被逼无奈，他本身没有错，何苦要毁了他！”

    “好吧！”叶东只能狠狠的瞪了眼剑神，却发现剑神对于自己的出现和目光，根本没有丝毫的反应，显然他的神智已经迷失，可即便如此，脸上却依然有愧疚之色露出，可见他的是真心的被逼无奈。

    “二师兄，我会以我的道，化去你的道，从而将你解救出来，你再忍耐片刻。”

    君不悔微笑着点了点头，重新闭上了眼睛，依旧平静的承受着万剑在肉身和灵魂之上的凌厉攻击，甘之如饴。

    叶东也不再耽搁，急忙以自己的元之道冲入了君不悔的灵魂，可是化去他的道心。

    就如同对刘伶化道的过程一样，君不悔的所有前世也是逐一的出现在了叶东的面前，而当所有画面定格在了最后一幅的时候，叶东猛然怔住！

 第两千一百九十五章联手一战

    “二师兄，现在感觉怎么样！”

    叶东小心翼翼的询问着，而君不悔也重新睁开了眼睛，微微一笑，点了点头道：“抛去了剑道，原来这样舒畅！”

    “那个，二师兄，你有没有什么特别的感觉？”

    “没什么，就是做了个梦，好了，小师弟，还得麻烦你一件事，帮我救出剑神！”

    此时此刻，虽然君不悔已经恢复了自由，但是他却仍旧盘膝坐在那里，任由万剑继续在自己的身体和灵魂之上攻击着。

    显然，如果他要粉碎这万剑，其实是件非常简单的事情，但是那样做的话，会让剑神受到重创，甚至烟消云散，所以他宁可继续承受万剑攻击，也要让叶东先将剑神救出。

    “好！”

    叶东答应一声，立刻纵身奔向了剑神，脑中却是有着一丝疑惑，因为刚才关于二师兄前世的最后一幅画面，实在是深深的震撼到了他，他实在不知道，二师兄的梦，有没有让他想到什么。

    解救剑神的过程很简单，剑神的灵魂被道神的道纹所封锁，神智被迷，叶东以元之道解开了道纹，就让他恢复了过来。

    清醒之后的剑神，显然对于自己这些年来所做的一切都是知道的极为清楚，为此，他直接跪在了君不悔的面前，甘愿为奴，侍奉剑尊，从而报答他的恩情。

    君不悔没有让他为奴，倒是同意他跟随在自己身边，于是剑神就化作了一柄金剑，背在了君不悔的身后。

    两人离开这片化道之地的时候，刘伶的神念也同时传了过来：“少主，这里，这里，大圣战九天！”

    不得不说，刘伶的确十分机灵，知道叶东时间紧迫，所以没有傻乎乎的干站着，等待着叶东将君不悔救出，而是趁着这段时间，继续寻找叶东所要找的其他人，并且真的找到了战九天。

    “六师兄！”

    “六师弟！”

    叶东和君不悔对于战九天的称呼，让刘伶可以更加肯定自己的猜测，这几个人，真的是血狱一门的历代传人！

    战九天所在的世界之中，空空荡荡，没有任何的事物，就如同虚空一般，只有他一人盘膝坐于虚空当中。

    但是，战九天双眼圆睁，神情异常的狰狞，张开的嘴巴之中，不断的发出咆哮之声，而身体四周更是释放出了让人恐怖的强大战意。

    “六师兄一定是被道神陷入了幻境之中，而他的幻境，也肯定是在和人交手，以战来养战之道！”

    叶东已经简单的将化道之地的目的和作用告诉了君不悔，所以如今一看到战九天的样子，就分析出了他的情况。

    “二师兄，你在这里等我，我去救六师兄！”

    叶东丢下一句话后，就直接迈步进入了这个世界，而当他刚刚出现，那始终盘坐着的战九天，便倏然抬头看向了他。

    双眼之中本就强大到了极致的战意，陡然间再次高涨，竟然直接凌空挥出一拳，向着叶东狠狠的击了过来。

    战九天，本身是拳神后代，同时自己也开创了战天九式，他的一生真的是战无不胜，在悟出战之道之后，他的实力已经超过了大部分的神，如今更是在完全疯狂的情况下，将叶东当成了敌人，全力一拳击出。

    拳中蕴含的力量并不强，但是那种战无不胜，战遍天下的战意，却是实在太过恐怖，这是悟出了战之道后所衍化而出的战意，是天下间至刚至强的战意！

    这一拳，出乎叶东的意料，他原以为战九天的情况肯定和刘伶，和君不悔相同，身陷幻境之中，根本不可能有自由行动的能力，所以没有做丝毫的防御。

    因此，看到这一拳袭来，尤其是感受到其中的战意，让他也不敢硬接！

    “防之法则！”

    无数道防之法则在叶东的身前凝聚出了九十九层护罩的，但是却在瞬间就被全部粉碎，好在叶东倒是也趁着这一瞬间的功夫，闪身躲开。

    不过，却仍然有一丝战意涌入了他的体内，直逼他的灵魂，似乎是想要将他整个人从里到外完全击碎一般。

    “元之道！”

    以元之道将这缕战意归元的同时，叶东也是将自己的元之道纹匆忙间向着战九天的灵魂冲去。

    “吼！”

    战九天那盘坐的身体突然站了起来，双眼血红，身体急速膨胀，化作了百丈来高的巨人，宛如一尊战神一般，顶天立地的站在那里，根本没有任何的动作，但是那恐怖的战意却是以比刚才更加强大的速度，施展而出！

    “咔擦！”

    战意如刀，直接砍开了这天！

    “咔擦！”

    战意如斧，直接劈开了这地！

    “轰隆！”

    战意如雷，咆哮在这天地之间，竟然将叶东冲过来的元之道纹，也震成了齑粉！

    战九天的战意，似乎要将这化道之地给自行摧毁！

    叶东原本紧张的神情，在瞬间恢复了平静，一股同样强大的气息，在他对身体之上释放而出。

    他知道，要想靠近战九天，要想帮他化道，消除道神留下的影响，首先要做的，就是击败他！

    而对于一个抱着一种不屈的信念，一种必胜的决心，一种战无不胜的精神！

    哪怕面对天地，哪怕面对大道，都敢与之一战的战之道的悟道者，击败他，谈何容易！

    更何况，叶东要击败的并非是战九天，而是战之道！

    这一刻，如果叶东的绝情分身或者血狱分身在此，叶东击败这战之道的可能性还会大点，但是现在，结果却是很难预料。

    光是这恐怖的战意，就已经让他感受到了巨大的压力，举步维艰。

    “铿！”

    就在这时，忽然一声清脆的剑鸣响起，紧接着叶东身边白影一闪，二师兄君不悔，手握金剑，已经站在了他的身旁。

    “老六的战之道，果然强大，连我的战意都被他激发了出来，小师弟，今日你我联手，和老六一战，记住，这一战可是千万不能输哦，要是输了的话，你还好，我这二师兄的面子，可算是丢尽了！”

    【作者题外话】：我去，终于赶上了，第五章，我是在零点之前更新的……一会继续写，不过大家不要熬夜等，不知道写几章，还是明天起来再看……

 第两千一百九十六章三道之战

    剑尊君不悔，站在了叶东的身旁，但是叶东却彷佛感觉不到他的存在，所能感觉到的，只是一种凝聚了万古沧桑的沉淀，一种天地之间唯我独行的潇洒，一种坦荡天下的君子之风，以及一股锋锐无比的冲霄剑气！

    剑之道！

    虽然刚才叶东已经将君不悔的剑道道心化去，但是在这么短的时间内，君不悔竟然再次成功感悟，道心再成。

    剑之道！

    战之道！

    元之道！

    血狱一门的三位传人，以各自所感悟而出的道，在这个小小的世界之内，如同鼎力的三足一般，同时存在，互相抗衡！

    站在外面的刘伶，眼中都快要放出光来，三名悟道者之间的大战，这种事情，可是一辈子也难得一见的事情。

    而且，并不是三道互战，而是剑之道和元之道，联手战战之道！

    这并不是说战九天的战之道，就是要强过叶东和君不悔的道，而是因为现在战九天身陷真实和虚幻的景象之中，而他的道，唯有一战，所以，才让他暂时拥有了力抗两道的能力。

    实际上，这一战，是不公平的。

    因为叶东和君不悔都要有所顾忌，不可能将战九天当成生死仇敌，真的全力出手，他们势必要保证战九天的姓名不受伤害，这样一来，出手之间，难免要有所保留。

    然而对于战九天来说，他却是没有任何的顾忌，不管是他已经将叶东和君不悔当成了死敌，还是他所坚持的战之道，都让他在出手之时，绝对会拼尽全力，力求将敌人杀死。

    小小的世界被分成了三份，一份充斥着无边战意，一份充斥着冲霄剑意，一份充斥着归元之意！

    此时此刻，根本不可能再有任何生灵，能够进入到这个世界当中，哪怕是道神，都不敢擅入，因为进入的后果，就是会成为靶子，成为三种道同时攻击的对象。

    这种道意之战，看起来似乎轻松，但是实际上危险更大，一旦谁的道意稍有不支，立刻就会被另一股道意以粗枯拉朽之力，完全摧毁，从而连带着释放道意之人，也会因此而受到重伤，甚至毙命。

    但是，对于叶东三人来说，单纯的道意之战，根本无法解决目前的问题，所以在三人对峙了片刻之后。

    叶东和君不悔同时动了！

    “大道无情君不悔！”

    君不悔手中，由剑神灵魂祭炼而成的金剑，绽放出了亿万道剑芒，在空中汇聚成了一个巨大的虚幻身形！

    这个身形，赫然就是剑尊君不悔！

    君不悔的虚影，双眼之中无边的清亮，脸上更是带着一种傲视天下，潇洒不羁的自由，在亿万道剑芒的烘托之下，白衣飘飘，黑发飞舞，散发出凌厉之气，竟然就这样冲向了战九天！

    “元道之幻！”

    叶东的身形，刹那间化身亿万，每个身形都是由元之道纹所化，而每一个叶东的手中都托着一团光球，光球的其中，有着氤氲雾气。

    身在世界之外的刘伶，根本无法看清楚雾气之中有着什么，但是在战九天的眼中，每一团雾气之中，赫然都有着一个自己！

    一个释放出无边战意，掌控着战之道的自己！

    叶东在集道境闭关十一年的时间，创造出了道技——道之幻，只不过在他和潘朝阳一战的时候，潘朝阳清楚的提醒过他，因为当时的他还未创道成功，甚至连无情道心都未大成，所以严格说来，道之幻，根本不能算是道技。

    然而现在，叶东已经创造出了元之道，此刻再将道之幻融入元之道中，衍化而出的元道之幻，却是实打实的道技，而且威力极为强大！

    就在叶东和君不悔出手的同时，战九天也出手了！

    双拳齐出！

    依然是他最擅长的战天九式之中，最强大的一式，战无双！

    只是现在的战无双，凝聚了他已经被激发到了极致的战意，因此，双拳击出，威力惊天动地！

    一拳攻向叶东，一拳攻向君不悔！

    “轰！”

    三人的攻击，几乎同时互相撞击在了一起，爆发出惊天巨响的同时，让身在外界的刘伶脸上也露出了震撼之色。

    “咔咔咔！”

    这个化道之地所在的星辰，如同鸡蛋一般的表面之上，竟然瞬间布满了密密麻麻的无数裂纹。

    拥有道支撑的道界，其坚固程度绝对是无法想象的，对于这一点，刘伶知道的极为清楚，因此才会让叶东放心全力攻击所有星辰，不用担心真正的化道之地会被击碎。

    然而现在，如此牢固的化道之地，竟然在三人力量的撞击之下，自行出现了裂缝，显然很快即将彻底崩溃！

    那么可想而知，这三人的力量，已经达到了何等的程度！

    至于内部，已经是被无边的光芒和气雾所笼罩，完全无法看出里面究竟发生了什么！

    刘伶已经不敢再继续呆在原地，而是急忙向着远处狂奔而去。

    假的化道之地的爆炸，他完全不在乎，但是真的化道之地的爆炸，会产生什么样的后果，任何人都无法预测。

    毕竟，大道三千，如果少了一道，变成两千九百九十九道，天知道会出现什么样的情形。

    “轰隆！”

    在刘伶几乎使出吃奶的力气，一口气奔出了不知道多远的距离之后，在他的身后，终于传来了一声巨响！

    一股恐怖的气浪从他身后传来，根本不给他任何反应的时间，直接将他包裹起来，向着远方继续冲击而去。

    “砰砰砰！”

    一路之上，刘伶都不知道自己到底撞到了多少的地方，身体似乎都已经变得支离破碎，不再属于自己。

    好不容易停了下来之后，当他回头看去，仍然忍不住倒吸了口凉气！

    整个星空，再也看不到丝毫的事物，有的，只是弥漫了四处的氤氲雾气！

    一个化道之地的爆炸，绝对让这里受到了巨大的影响，因为与此同时，同样身在一片星空中的道神和血帝分身，都有所感应。

    道神的面色陡然剧变，惊呼出声道：“不好！”

    说完之后，几乎立刻就想离开，但是血帝分身却在这时发出了一声冷笑：“快去吧，这应该是你的养道之地传来的爆炸吧！”

    血帝分身的这句话，却是让道神站起来的身影，重新坐了下来，同时脸上也是恢复了冷静，盯着血帝分身道：“既然已经炸了，我现在赶去也是晚了，反正就算全都炸完，日后我有的是时间重建！”

 第两千一百九十七章共同的传承

    虽然道神口中说的轻松，但是心中却是第一次有了肉痛的感觉，养道之地，那可是他花费了相当大的代价和时间才开辟而出，想要再次重建，那根本是不可能的事情。

    因为，他能感觉的到，三千大道之中，明显少了一道——战之道！

    缺少的这一道，是他没有任何办法来弥补的，从此之后，此道界之中，将永远的缺少一道！

    不过，比起养道之地来，他显然要更在乎面前的血帝分身。

    血帝分身对于道神的反应，只是微微一笑，不再多说什么，重新闭上了眼睛，而在他的面前，刑极的身体已经变得只有巴掌大小。

    道神盯着血帝的分身，心中连连冷笑着道：“东方擎，你可不要辜负了我对你的期望，赶紧让魔道大成吧！一旦你魔道大成，我就能前往觅仙路，找到那个老和尚，这一次，我必将叩开那仙界大门，迈入其中，成为仙人，任何人，哪怕是叶东也无法阻止我！”

    ……

    道神的养道之地，如今仿佛已经变成了天地未分之时，一片混沌。

    那四处弥漫的氤氲雾气，以刘伶的修为，竟然连三米之外都无法看穿，自然也无法知道叶东他们现在的情形，更是不敢胡乱移动，因为不知晓三人一战的后果，如果叶东和君不悔赢了，那固然是好事。

    但如果是战九天赢了，那已经迷失了神智，又掌握着战之道的战九天，一旦碰到，必将是死路一条。

    就这样，刘伶静静的站在原地，不敢乱动，耐心的等待着……

    与此同时，在原先战九天所在的化道之地的位置附近，却是传来了一声呼喊：“小师弟！”

    紧接着，叶东的声音响起：“我没事，六师兄也没事，我的道，已经进入了六师兄的道心，二师兄稍等片刻！”

    “好！”

    一团雾气扭动之中，剑尊君不悔的身形终于缓缓出现。

    仅仅过去了片刻而已，君不悔却像是苍老了十岁一般，英俊的脸上已经出现了一道道褶皱，不过，似乎与生俱来的那儒雅之风，却是未曾减少半分。

    身后，剑神所化金剑，依旧背负在那里。

    君不悔也不去理会这四周的雾气，而是径自盘坐在了虚空之中，看着叶东声音传来的方向，眼中再次露出了一丝疲惫和哀伤，就如同当年叶东第一次见到他的雕像之时，那眼中透出的神情一样。

    “呼！”从君不悔的口中吐出了长长的一口气，很快就融入到了四周弥漫的雾气之中。

    “看样子，小师弟应该也知道了，那就说明，那个困扰了我数万年的梦是真的，原来，我就是道之一魂！”

    君不悔苦笑着摇了摇头：“更可悲的是，我的人生……”

    “六师兄！”

    就在这时，叶东的声音忽然响起，打断了君不悔的自言自语：“我是你的小师弟叶东，你醒了吗！”

    “小师弟！”

    战九天的声音紧接着响了起来：“我怎么了？我好像做了无数个梦，这里是哪里，小师弟，你怎么又会在这里？”

    “六师兄，这里是道神的养道之地，他专门将悟道者抓到这里，然后放入化道之地，以特殊的方法让悟道者化道，从而判断出对方究竟是否是道之魂。”叶东简单的解释着：“二师兄也来了。”

    “养道？化道？道之魂？”战九天的声音之中充满了疑惑，但是当他听到“二师兄”这三个字时候，疑惑却是立刻被激动所取代：“二师兄？剑尊君不悔？他在哪？”

    君不悔脸上的疲惫和悲伤，顿时一扫而空，重新露出了温暖的笑容，开口出声道：“我在这里！”

    雾气之中，叶东和战九天的身形慢慢浮现。

    三个人，彼此对视，片刻之后，齐齐仰天爆发出了一阵大笑。

    虽然他们生存的年代不同，虽然他们存在的时间不同，虽然他们彼此只是第一次见面，但是共同的传承，却是让他们早已将对方刻在了自己的血脉，刻在了自己的灵魂之中。

    “叶东见过二师兄，六师兄！”

    “战天见过二师兄，小师弟！”

    “六师弟，小师弟，你们很好！”

    三人的声音几乎同时响起，听起来有点混乱，但旋即就又被一阵共同的大笑声所取代！

    “两位师兄，其实九师兄人王大羿，就在这黄泉之中，还有大师兄轩辕天骄，正在景霄天之中！”

    叶东急忙将两位两位师兄的下落也说了出来。

    “如此说来，我血狱一门，除了师父之外，还差五人，老三，老四，老五，老七和老八！他们的下落，小师弟你知道吗？”

    君不悔的话，让叶东陷入了沉默，因为老三这个称呼，是他永远不愿想起，不愿触及的一段记忆。

    但是战九天却是陡然发出了一声冷哼：“老三？死神萧无情？他两次出手，先后将我击杀，别让我见到他，不然，就算拼着以下犯上，我也要杀了他！”

    “怎么回事？”君不悔皱起了眉头，他很早就将自己封印在了不悔剑界之中，直到叶东的出现才让他惊醒，但是又跟在了君傲天的身边，所以对于这其中发生的事情完全不知情，更不清楚，为什么战九天会如此恨萧无情。

    “六师兄，你错怪三师兄了！”叶东沉重的叹了口气，不再有任何的隐瞒，将发生在萧无情身上的所有事情，详细的说了出来。

    听完之后，三个人全都陷入了沉默当中。

    再次提起萧无情的经历，对于叶东来说，就是在他根本未曾愈合的伤口之上，再次狠狠的扎了一刀。

    “那，老三现在……”

    “三师兄死了，不过，也许他还没死，因为他还有一丝残魂，可能被道图所吸收。”这是唯一让叶东感到安慰的地方：“关于道图，说来就比较复杂了，但是两位师兄请放心，哪怕只有一丝可能，我也会拼尽全力，想办法让三师兄复活！”

    君不悔和战九天，忽然同时伸出手来，分别的搭在了叶东的肩膀之上。

    “不是你拼尽全力，而是我们，是我们血狱一门的所有人！”

 第两千一百九十八章不到两个时辰

    血狱一门！

    这四个字，代表着一种身份，代表着一种荣耀！

    如今的叶东，终于明白了一件事情，那就是他再也不是一个人孤军奋战，一个人独力撑起师门的重担，而是有了师兄来和他一同分享。

    叶东也难得的将萧无情的包袱给暂时放了下来，开始将自己所知道的关于血狱一门其他传人的情况一一说出。

    “四师姐女帝凤栖梧，她人不知道在哪，但是当年她的兵器，六欲凤琴，现在却是在我的手中！”

    “五师兄不死丹仙巫夺命，也是下落不明，不过五师兄一脉的传承却仍旧存在，药仙冷无涯如今就在火霄天的血狱之中。”

    “七师兄万器天师罗天炼，下落不明，不过，我无意中得到了他关于鉴品术的传承，不但如今这双大道之眼就是拜他所赐，而且他还镇压了鸿蒙元气，也被我收伏，祭炼成了鸿蒙剑塔。”

    “八师兄神算向天行，仍旧是下落不明，不过，在我成长的时间里，几乎到处都能看到他的影子，他为我，为我们血狱一门，付出的实在太多太多，而且，对于他的下落，也是最让我感到不解的，以他那算无遗策之力，不可能不为自己布下退路，甚至我怀疑他都能想到今日我们血狱一门的聚首，按理说，他早就已经出现了，可是直到现在，却依然是杳无踪迹。”

    听完了叶东的话，君不悔再次伸手拍了拍叶东的肩膀道：“放心，连我这个本该死的人都还活着，他们肯定也都活的好好的，我血狱一门，在这个时代，肯定能够全部聚首的！”

    叶东和战九天都是连连点头，这是他们共同的愿望和期盼。

    “师父呢？”

    “师父进入了觅仙路，应该是为了寻找血帝东方擎的下落。”

    “好了，都知道了！”君不悔笑着道：“小师弟，除了我们两个之外，你来这里是否还有其他人要救？”

    “有！”

    “那还等什么，赶紧找到，我们赶紧离开这里，我都迫不及待的想要见见大师兄和五师兄了！”

    于是叶东简单的将这里的情况和潘朝阳的相貌告诉了两人，三人分成三个方向，开始分散开来寻找。

    看着逐渐消失在迷雾之中的君不悔和战九天，叶东的脸上，渐渐的露出了凝重之色，甚至双眼之中，都有着杀气弥漫，狠狠一握拳，自言自语的道：“道神，你敢如此对我两位师兄，我叶东有朝一日，必要化了你的道！”

    闭上眼睛，叶东的眼前，再次出现了他先前看到的那最后一幅画面，不止是君不悔的，甚至还包括了战九天的。

    谁也不会想到，这两人的前世经历，所展现出来的最后一幅画面，竟然是一模一样！

    而这，也是叶东愤怒的原因！

    只是，他绝对不会将自己所看到的告诉任何人，哪怕是二师兄和六师兄本人，也不说！

    甚至，在他的心里有着更加忐忑的担心，除了二师兄和六师兄之外，自己血狱一门之中，也许还有其他人，和他们两人的情形一样。

    如果真是这样的话，那血狱一门的存在，简直就是一个自古就有的天大的阴谋！

    叶东敛去眼中的杀意和怒气，迈开脚步，融入到了四周的雾气之中。

    “找到了！”

    在四人的寻找之中，叶东终于第一个找到了潘朝阳！

    潘朝阳所在的世界，赫然又是一片浩瀚的星空，无数颗星辰遍布星空，无比的绚烂，因此让这里看上去远比其他化道之地要大的多。

    潘朝阳的样子，比起当初叶东在他的神念之中所看到的样子，还要苍老几分，甚至从他的身上，都能感受到一股浓郁的死气。

    匆忙赶过来的另外三人，看到这一幕，刘伶不禁倒吸了口凉气道：“少主，你真的确定他只是刚被抓到这里来？”

    “恩，他被抓来的时间不会超过两年！”

    刘伶的脸上露出苦笑道：“那他的道一定很特殊，在我看来，应该用不了两个时辰，他就要被化道了！”

    潘朝阳正盘膝坐在星空的中心，在他的面前，摆放着一颗快速旋转的星辰，而他那布满了血色的通红的双眼正死死的盯着这颗星辰，眼中竟然还有着一片璀璨的星空。

    只是他眼中的星空，在以肉眼都无法看清的速度，不断的变幻着，以至于连君不悔和战九天这样的高手，在面对那双眼睛的时候，都会有种眼花缭乱，甚至要深陷其中，再也无法出来的感觉。

    也只有叶东的大道之眼，才能不受阻碍的面对潘朝阳的双眼。

    三个人齐齐移开了目光，叶东沉声道：“他的道，的确很特殊，他的道是天算之道！道神这是要让他算尽这星空之中的每一颗星辰！”

    “轰！”

    就在叶东话音落下的同时，潘朝阳面前的那颗星辰突然间炸了开来，然而紧接着就又有一颗星辰飞了过来，落在潘朝阳的面前，而潘朝阳眼中星空的旋转速度，再次加快了几分，自然，他的相貌也随之苍老了几分。

    “天算之道，那是逆天之道，这孩子，竟然能够悟出这种道！”

    君不悔震惊的道。

    “是啊，而且看他的样子，也不知道算完了多少颗星辰，才会苍老到这种程度。”

    “我去救他！”

    连刘伶都能看的出来，潘朝阳距离最终的化道只有不到两个时辰的时间了，叶东自然不敢再有丝毫的耽搁。

    叶东迈步踏入了化道之地，然而就在他刚刚进入的瞬间，潘朝阳双眼之中陡然亮起了一团光芒，就像是他眼中的亿万星辰齐齐亮了起来一样。

    光芒仅仅只是一闪而逝，而接下里出现的情形，却是让叶东四人的脸上全都露出了惊骇之色。

    因为，随着潘朝阳眼中光芒的亮起，这片星空之中所有的星辰，竟然全都改变了位置，即便身在外面的君不悔他们也能看的出来，星辰位置的改变，形成了一座阵法，将叶东给困住了！

    事实正是如此，身在阵法之中的叶东，眼中的一切完全变了，甚至连他自己，都变了，变得无比的渺小，变得就像是一只蚂蚁一样，抬头看去，四周全是巨大到让他感到可怕的星辰！

 第两千一百九十九章潘朝阳的暗示

    如今的潘朝阳，明显失去了神智，几乎是以一种本能的状态在不断推算着每颗星辰，自然，这就让他对于任何闯入这片区域的人，会自动展开攻击。

    而他攻击的方式也是极为特别，就是布阵！

    阵道，其实就是天算之道的一种，或者说是其衍生而出，是专门为了用来保护天算之道的。

    虽然潘朝阳的战力，并不强大，如果真的单纯交手的话，连刘伶都能轻易将他击败，但是他的天算之道，却是让他的实力，强大的可怕！

    尤其现在这种对于天算的推衍，利用无数星辰布置出的阵法，更是让身在其中的叶东连呼吸都感觉到困难。

    身在阵中，叶东感觉自己的身体已经渺小到了极致，一眼望去，到处都是巨大的无法形容的星辰，只要自己一动，这些星辰也会跟着移动，从而阻挡住自己前进的道路。

    至于身在外面的君不悔等三人，他们对于阵法更是一窍不通，所以即便想帮忙也帮不上，除非是冲入其中，强行将所有星辰逐一击碎，或许还有可能破掉阵法。

    可是那样一来，对于操控此阵的潘朝阳，必然也会有极大的伤害，甚至会让他的生命有危险。

    因此，如今叶东无法依靠任何人，只能凭借自己来破开这个阵法，到达潘朝阳的身边。

    唯一让他感到压力的就是时间！

    潘朝阳剩下来的时间不多了，不到两个时辰，而先前叶东帮助刘伶，帮助君不悔他们化去道心，都用了两个多时辰的时间。

    也就是说，即便现在叶东立刻开始帮助潘朝阳化道，时间上都不一定来得及，更不用说还要先破开这个绝对繁杂无比的阵法！

    叶东深吸一口气，强迫自己冷静下来，形势越是危急，自己越是不能先乱了心境。

    抬头看向天空中那无数颗巨大的星辰，叶东的双眼之中，已经射出了两道光芒，直达天际，而光芒之中，无数道纹疯狂闪烁。

    这是大道之眼大成以来，叶东第一次将其威力完全释放，为的就是要尽快看穿这阵法，从而找到破解之法。

    然而，他的身体比起这些星辰来实在太小了，即便大道之眼能够看穿一颗星辰，看穿其中蕴藏的阵纹，但是要想将所有阵纹都看穿，根本是不可能的事。

    神念倒是可以瞬间覆盖所有星辰，可是看不到阵纹，对于破阵也是于事无补。

    叶东接着举起拳头，对着自己已经看穿的那个星辰，轰然一拳击去。

    “轰！”

    巨大的力量撞击在星辰之上，但是却如同石沉大海一般，除了发出一声巨响之外，根本无法对星辰造成任何的破坏。

    “空间法则，斗转星移！”

    叶东施展开空间法则，想要将自己转移到星辰以外的某个位置，可是法则之力，在体积的巨大差异之下，竟然也是完全失效。

    “大！”

    叶东的身体倏然膨胀，由正常大小，快速的变成了十丈，百丈，可是他身体变大的同时，那些星辰竟然也在以同样的速度在变大。

    哪怕叶东变大到了千丈，在那些星辰面前，仍旧渺小的像只蚂蚁！

    “元之道，归元！”

    叶东释放出无数道纹，向着一颗星辰蜂拥而去，想要以元之道的归元之力，将这颗星辰归为本源。

    可是就如同刚才的空间法则一样，无数道纹没入了星辰之中，就消失无踪，甚至连一丝涟漪都没有掀起。

    叶东终于明白了，虽然自己的各种能力都还在，但是因为阵法的作用，以及体积上的巨大差异，却是会让他的所有能力根本派不上什么用场。

    无论他用什么办法，都无法破开这阵法分毫！

    怎么办！

    叶东脑中快速的转着念头，突然间他的脑中一亮，想到了一个换成其他人绝对想不到的念头。

    “朝阳会不会之前就算到了会有这样一天的到来，算到了他会在迷失神智的情况下，以阵法将我困住，如果是的话，那么他必然会给我留下一点暗示，让我能够破开此阵，从而将他救出。”

    这个念头，任何人都不会想到，甚至是不敢去想，也只有和潘朝阳相交莫逆，彼此可以毫不犹豫的托付生命的叶东，才敢如此去想。

    这等于是将破阵的希望，将解救潘朝阳的希望，放在了现在已经彻底迷失了神智的潘朝阳自己的身上！

    “暗示在哪！”

    叶东继续沉吟，脑中回忆起了和潘朝阳最后分开时的画面。

    符文叶东手持鸿蒙剑塔，锋利的剑尖，已经刺入了潘朝阳的眉心，只要再往前稍微递上半寸，就能彻底让潘朝阳形神俱灭，不过却被自己的目光所制止。

    就在这时，天空之上陡然出现了道神的手臂，张开五指，俯冲而下。

    原本自己以为手臂是来抓自己的，甚至都准备动用万象归元图来防卫，但是就在这时，潘朝阳却是陡然开口制止：“少主，不要，那是你最后的机会，他不是来对付你的，他是我的一线生机，我终于懂了，懂了！”

    随后，道神的手果然是一把将潘朝阳给抓了起来。

    被道神抓住手中的潘朝阳，伸手指出了藏着小妮的方位，然后放声疯狂的大笑，笑声之中有着一种明悟，一种自嘲和一种悲哀的情感……

    而他最后深深的看了自己一眼，虽然是自言自语，但是却让自己能够听见的声音道：“原来，我就是那个可以改变结局的变数！”

    变数！

    叶东的回忆到此结束，而他也猛然睁开眼睛，透过周围那无数巨大的星辰，看向了双眼通红，仍旧在不断推衍着星辰的潘朝阳。

    潘朝阳是改变结局的变数！

    这会不会就是他留给自己破开眼前这阵法的暗示？

    只是这暗示，又是什么意思？

    “朝阳，变数，朝阳，变数！”

    叶东盯着潘朝阳，不断重复着四个字，陡然间眼睛一亮道：“我明白了，这个阵法的变数就是朝阳，而他，也是这个阵法的阵眼！就如同极阵之中的小妮一样！”

 第两千两百章默契

    阵法的关键就是阵眼，是组成整个阵法，甚至激活阵法作用和威力的根源所在。

    破阵，只要能够找到阵眼，那么就有了极大的希望。

    现在，既然叶东知晓，这个大阵的阵眼就是潘朝阳，那么他的脑中，很快就有了破阵的方法。

    叶东深吸一口气，缓缓抬起了左手，一道道道纹疯狂涌现，瞬间就在他的左手之中凝聚出了一张弓！

    紧接着，叶东抬起右手，又是无数道纹涌现，凝聚成了一支箭，搭在了弓弦之上。

    叶东拉开弓弦，将箭对准了——潘朝阳！

    这一幕让外面的三人全都面露震惊之色，他们完全想不通，现在应该全力破阵的叶东，为什么不去破阵，反而要对潘朝阳发动攻击？

    而且，潘朝阳现在完全沉浸在推衍之中，神智全无，对于周遭的一切都不会有反应，更不可能去主动对抗任何攻击。

    而以叶东如今的实力，如果真的是全力一箭射出，绝对可以轻而易举的杀死潘朝阳！

    难道说，叶东已经不想破阵，而是想要赶紧杀死潘朝阳，帮助他解脱？

    虽然三人的心中都是疑惑不解，但是谁也没有开口，依然在原地默默的注视着，他们不认识潘朝阳，但是了解叶东。

    既然叶东不惜冒着生命危险，闯入这里，一一救出众人，那么他必然不会如此草率的去杀死潘朝阳。

    叶东弓开满月，只要右手捏住箭羽的三根指头一松，这支道纹之箭就会射向潘朝阳！

    这一刻，叶东的面色虽然平静无比，但是内心却也是充满了忐忑和不安。

    因为，一旦他的猜测是错误的，潘朝阳根本没有留给他任何的暗示，那么这一箭射出，潘朝阳必死无疑！

    射，还是不射？

    时间彷佛静止！

    叶东就这样张弓搭箭，如同一尊雕塑一般，静静的屹立在无数巨大的星辰包裹之中，而在他前方不远处，潘朝阳依旧是双眼通红，眼中亿万星辰的旋转似乎也陷入了停止。

    终于，叶东右手捏住箭羽的那三根手指，倏然松开。

    “咻！”

    道纹之箭，发出一声惊天动地的呼啸，脱离了弓弦，向着潘朝阳射了过去。

    看着那飞出去的箭，叶东的口中喃喃自语道：“朝阳，我相信你，正如你相信我一样，这一箭，必能救你！”

    刚刚静止的时间，在叶东这一箭射出之后，重新恢复了流逝，只是速度却是放慢了极多。

    就看到那只箭，缓缓的在空中飞行，穿过了一颗有一颗巨大的星辰，终于，来到了潘朝阳的面前。

    “哧！”

    箭，射进了潘朝阳的胸膛，没入其中，没有遇到丝毫的阻碍！

    叶东自然不可能瞄准潘朝阳的致命之处，而是故意选择了不会致死的位置，这样，即便他真的猜错了，那至少还能给潘朝阳留下一线生机。

    “嗡！”

    潘朝阳的身体陡然剧烈的颤抖了起来，眼中那亿万星辰，再次疯狂的旋转移动了起来，远远看去，他的眼中竟然出现了两股旋风！

    “砰砰砰！”

    就在这时，叶东周围那无数颗巨大的星辰，竟然相继发出了爆炸之声。

    火焰，光芒，充斥着天际，充斥着整个世界，宛如一场绚烂的花火一般，照亮了叶东，照亮了潘朝阳。

    随着星辰的爆炸，这个阵法，自然也是不攻自破。

    叶东闭上了眼睛，长长的吐出了一口气，他知道自己，猜对了！

    正如自己相信潘朝阳一样，潘朝阳也同样相信叶东绝对会想到自己留下的暗示！

    原本一座威力巨大，即便真能破开，也要花费极多时间的阵法，却是在这一瞬间，就完全崩溃，如果这不是潘朝阳事先就算到，并且给叶东留下了暗示，谁能想到呢？

    “少，少主是怎么知道，那个他要救的人，就是阵眼？”刘伶结结巴巴的问道。

    虽然三人不懂阵法，但是对于基本的理论还是有所了解的，看到眼前的景象，自然知道潘朝阳是阵眼，而叶东攻击潘朝阳，毁了阵眼，也就毁了这座阵法。

    君不悔微微一笑道：“就如同我知道，小师弟一定会来救我一样！”

    这句话，刘伶不懂，但是战九天却也是面露微笑，点了点头。

    这是一种默契，一种根本无需言语的默契！

    当所有的星辰都炸开之后，叶东根本不顾那弥漫在四周的烟尘，和空中不断落下的巨大碎石，径自迈开脚步，穿行在了这片碎星雨之下，来到了潘朝阳的身边。

    那支箭，已经完全没入了潘朝阳的体内，并且重新化作了元之道纹，开始化去潘朝阳的道心。

    而此刻的潘朝阳，虽然双目依旧圆睁，但是眼中那两道旋风却是消失无踪，有的只是无边的清澈和平静。

    叶东盘膝坐在了潘朝阳的面前，伸手一点，将他面前那最后的一颗星辰也彻底粉碎，然后便闭上了眼睛。

    在潘朝阳的灵魂深处，叶东可以清楚的看到了潘朝阳的道心。

    然而这道心，却是让叶东的眉头皱了起来，因为，潘朝阳的道心，竟然只有一半！

    叶东知道，潘朝阳原本就没有完全感悟天算之道，但是既然他已经身在此地，肯定应该完全感悟了。

    可是如今这一半的道心，就代表着未能成功悟道，只是悟出了一半。

    叶东相信，以道神的实力，绝对不可能没有发现潘朝阳的道心只有一半，可是他仍旧将潘朝阳给抓了过来，也就意味着，在道神的眼中，潘朝阳是成功的悟道者。

    这个问题叶东想不通，只能暂时放到一边，反正不管是一半的道心，还是完全的道心，叶东都要将其完全化掉，这样才能将潘朝阳从这里救出。

    同样，在化道的过程当中，潘朝阳这一世的画面也是不断的在叶东的面前出现。

    而看着这些画面，叶东却是十分的熟悉，因为有很多，都是他和潘朝阳共同经历的。

    很快，潘朝阳这一世的画面结束了，而叶东也有点好奇，潘朝阳的前世会是什么，他又有多少个前世。

    的确，又有画面出现了，然而，只有一副画面，画面之中有着一个人，而看到这个人，叶东竟然“蹭”的一下，直接蹦了起来！

    因为画面中出现的这个人，并非潘朝阳，而是——！

    【作者题外话】：今天五更齐了，明天的更新，凌晨过后应该会有……

 第两千两百零一章两世经历

    向天行！

    在代表着潘朝阳前世经历的最后一幅画面之中，出现的竟然是叶东的八师兄——神算向天行！

    叶东已经看过了刘伶，战九天和君不悔三人历代轮回转世的画面，其中战九天和君不悔两人的最后一幅画面完全相同。

    刘伶的画面则是一团虚无，代表着刘伶是从无到有，有了生命，并且历经十七世，最终成为了这一世的创道者。

    然而，此时此刻，呈现在他眼前的画面之中，却是自己的八师兄，神算向天行。

    一位青色长袍，头戴纶巾的儒雅文士，气度非凡，面带微笑，云淡风清，似乎天下一切尽在他的掌握之中，似乎再无任何事情能够撩拨他的情绪。

    他就这样，静静的站在一片虚空之中，那充满睿智的双眼，似乎跨越了时空，和叶东四目相对！

    忽然，向天行忽然张开嘴巴，吐出了两个字，虽然没有任何声音的传出，但是从他的口型中，叶东可以看出，他说的是——“变数！”

    画面陡然消失，眼前仍旧是潘朝阳的那张脸，而叶东却是呆呆的站在那里，脑中思绪万千。

    渐渐的，叶东冷静了下来，他开始思索关于潘朝阳的一切。

    “难道说，潘朝阳是八师兄的转世？”

    按理说，这是极有可能的，因为那些画面，代表的就是每个人每一世的经历，向天行号称神算，算尽天下之事，而潘朝阳，更是进一步感悟了天算之道，如果单单在算这方面，甚至还要超过向天行。

    他们两人，如果真的是一个人的话，那倒是能解释的通很多问题！

    可是让叶东想不通的是，潘朝阳的转世轮回，为什么会如此的短？

    如果不是突然出现的神算向天行，那么潘朝阳的生命，等于只有如今的这一世！

    而不管是刘伶，还是身为道魂之一的君不悔和战九天，他们都有着很多的前世，一世一世的累积，直到成为今天的他们！

    “就算朝阳是八师兄的转世，但我的元之道，应该还能继续推衍，将八师兄的所有转世经历，全都展现出来啊！”叶东眉头紧皱：“总不能说朝阳或者八师兄，加在一起就只有两世的经历？”

    “而且，最后画面中的八师兄，似乎像是算准了我会看到他一样，竟然开口跟我说了两个字——变数！这变数，指的又是什么？”

    “朝阳说过，他自己就是改变结局的变数，也正是因为他的这句话，才让我破开了这个阵法，有机会将他救出，那八师兄所说的变数，又代表着什么意思？”

    “还有，朝阳明明感悟了天算之道，但是他的道心为什么只有一半？”

    无数个问题在叶东的脑海之中翻来覆去，几乎快要将他的脑袋给挤爆。

    好在这时，一个微弱的声音响起：“少主！”

    叶东猛然回过神来，看向了面前已经苏醒过来的潘朝阳，一把上前，将他搀扶住道：“朝阳，没事了！”

    尽管在潘朝阳的前世画面中，看到了自己的八师兄，但是叶东总觉得这里面有点不对，而且这么多年来的相处，也让他不可能仅仅凭着一个画面，就真的将潘朝阳当成自己的八师兄。

    现在的潘朝阳，相貌明显比起刚才来年轻了不少，不过也是五十来岁的形象，而且身体极为的虚弱，这些，都和天算之道有关。

    天算之道，是逆天之道，修士修行，本就是逆天之举，修行之中，再感悟天算之道，这就是逆上加逆，所以要受到老天惩罚，付出极大的代价，像寿命渐少，就是最常见的一种惩罚。

    潘朝阳冲着叶东露出了一个笑容道：“少主，你又救了我！”

    “是你自己救了自己，没有你的暗示，我也不可能做到的，好了，先别说话了，朝阳，你先好好休息，我带你离开这里！”

    叶东本来有很多问题想要询问潘朝阳的，但是看到他现在如此虚弱，哪里还敢多问问题，急忙背着他，离开了这个化道之地。

    君不悔三人迎了上来，而潘朝阳也是微微拱手，对着三人行了一礼。

    简单的寒暄之后，君不悔伸手一指仍旧被雾气弥漫的四周道：“小师弟，这里除了我们几个人之外，还有一百多个悟道者，不如将他们全都救出来吧！”

    叶东先前就知道，这里总共有一百一十九名悟道者，如今被自己救出来四人，还剩下一百一十五人。

    虽然他也很想将他们救出，但是救一个人要花两个时辰，一百多人救下来，最快也得小一个月的时间。

    微一沉吟后，叶东开口道：“这样吧，你们先去找找看，看看有谁是快要化道的，我就先将谁救出，其他的人，等我解决完神霄天的事情之后，再来救他们。”

    叶东实在担心仍然身在黄泉内交战的其他人，尤其是到现在为止，让他最为忌惮的阎王还没有出现，实在不可能在这里耽误太久的时间。

    刘伶立刻就要前去寻找快要化道之人，而君不悔看了看四周道：“小师弟，能不能将这整个地方带走？”

    这倒是一个两全其美的办法，毕竟要想彻底杀死黄泉中人，就要将鬼王钟离和整个黄泉毁去，可是那样一来，这个化道之地必然也将受到波及，甚至有可能毁掉，所以如果能将其全部带走，自然最好。

    叶东点点头道：“我试试看！”

    就如同在封神战中一样，这里的每一个化道之地，看起来虽然是无根浮萍一般，但是实际上却是如同扎根在虚空之中一样，根本不受叶东的驱使。

    就在叶东准备放弃的时候，潘朝阳忽然开口道：“少主，这里，应该有着一个看起来像是悟道者，但实际上并非悟道者的人的存在，找到他，并且将其击败，就能将这里全都带走。”

    “你怎么知道的？”刘伶好奇的问道。

    叶东却是瞪了他一眼道：“我刚才说过了，我兄弟感悟天算之道，这天下间只要他想知道的事情，就没有不知道的！”

    叶东认为这必然是潘朝阳通过天算之道推算出来的，但是他却并没有看到，自己背上的潘朝阳，却是露出了一个苦涩的笑容，嘴唇无声的翕动着，根据口型，不难看出，他说的赫然也是两个字——变数！

    【作者题外话】：更新一章，剩下的白天更新……

 第两千二百零二章是我，也是道神

    四个人分散开来，各自寻找着这化道之地中的悟道者，原本叶东是想将潘朝阳送入情界让他好好休养一番，但是潘朝阳却执意不肯，而且他所说的原因很奇怪，他想亲眼看看，那个看起来像是悟道者，但实际上并非悟道者的人。

    君不悔三人很快就找齐了那剩余的一百一十五名悟道者，让众人欣慰的是，这些人中没有即将要化道的，也就是说，如果能将这里整个带走，那么就会有足够的时间来救他们。

    自然，潘朝阳所要寻找的那个人，也就在其中，可惜君不悔他们看不出来。

    叶东的大道之眼在这时完全派上了用场，挨个的在这一百一十五名悟道者的身上掠过之后，终于找到了。

    这是一个不论从任何方面来说，都是极为平凡的中年男子，属于那种丢到人堆就绝对不会找到的。

    身穿一袭毫不起眼的灰色衣衫，盘膝坐在一片荒漠之中，双目紧闭，面色虽然平静，但是平静之中却是蕴含着一丝丝的狰狞，和其他悟道者的情形完全相同，看起来也就像是处于化道之中。

    之所以叶东会认出他来，是因为在他的身上，叶东看到了不止一种道纹，而是很多种，甚至比一百一十九种还要多。

    只是这些道纹并不稳定，处于不断的变幻之中。

    刘伶看着这个男子，忽然皱着眉头道：“这个地方我刚才好像来过，但是这里面的人不是这个样，而且，环境也不是一片荒漠。”

    化道之地的环境，都是根据悟道者所悟的道而具体生成，是固定不变的，刘伶的话，也更加验证了此人并非是悟道者。

    叶东点点头道：“他的道，极为繁多，而且处于不断变换的过程当中，不过其中倒是有一种不动，就是沙之道，大概正是因为如此，现在他所处的环境才会是一片荒漠吧！”

    随着叶东话音的落下，突然，眼前的这一片荒漠中的每一粒沙子沸腾了起来，于是，在五个人眼睁睁的注视之下，所有的沙子刹那间炸了开来，化作了无边的雾气。

    这样一来，这个男子所处的环境，就由先前的荒漠，变成了雾海！

    同时，这个男子的相貌也开始发生变化，由原先的中年人，变成了年轻人。

    “气之道！”叶东也是急忙开口道：“他体内刚才没有变化的沙之道变了，变成了气之道！”

    众人自然明白了，这个男子身周的环境，以及他自身的相貌，都是根据他体内那不动的道纹来有所变化的。

    “朝阳，这个人，到底是谁？”

    潘朝阳已经从叶东的背上下来，同样深深的凝视着眼前的男子，脸上露出了疑惑之色道：“这个人，是我，但是这个人，也应该是道神！”

    “道神！”

    所有人顿时大惊失色，而叶东却是抓住了潘朝阳的前半句话道：“你说这个人，是你？”

    潘朝阳苦笑着道：“少主，关于我的来历，我想你应该已经知晓了一二。”

    叶东并没有将在潘朝阳的前世画面中看到向天行的事情说出来，因为他一旦说出，那么君不悔他们就会知道自己能够看到他们的前世，而关于君不悔和战九天两人的“元”，叶东暂时还不想让他们知道。

    不过现在既然潘朝阳这么说，那代表着他必然自己也知道了，而看着其他人偷过来的疑惑目光，叶东微一沉吟便点点头道：“我知道，你应该是我八师兄神算向天行的转世！”

    此言一出，君不悔，战九天和刘伶全都愣住！

    尤其是君不悔和战九天，他们同为血狱一门，先前叶东还在说，最奇怪的就是向天行的下落，以他的能力，早就应该出现了，可是直到现在都没有露出丝毫的踪迹，然而没想到，这句话刚刚说完没多久，向天行竟然就出现了！

    他竟然转世成了潘朝阳！

    潘朝阳先是点了点头，接着却又摇了摇头道：“既对，也不对，我的生命，的确跟向天行有关，但是说我是他的转世，至少目前，我自己还无法肯定，因为，说到底，其实，我就是一个变数！”

    又是变数！

    叶东想到了在潘朝阳前世画面中看到的向天行，再加上眼前的潘朝阳，他已经不止一次听到“变数”这两个字了！

    “朝阳，这到底是怎么回事？”叶东也顾不得隐瞒了：“还有，其他悟道者，一旦悟道成功，道心就会圆满，但是你的道心，却只有一半！”

    “因为……”潘朝阳沉默了，似乎在思考着自己到底该如何回答这个问题，良久之后才接着道：“因为，我本来应该就只是一半！”

    众人自然更加疑惑，哪怕连叶东也不明白潘朝阳话里的意思，什么叫他本来就只是一半？

    潘朝阳伸手一指眼前那个男子道：“你们想必都知道，道神是道之主魂，而他为了让自己变得完整，于是开始寻找其他八魂，并且真的找到了一魂，将其吞噬，而这个人，就是那一魂！”

    这的确是众人都已经知晓的事情，道神已经吞噬了一魂，然而没想到，这一魂，竟然被他放到了这个化道之地中。

    “难怪他所在的环境和相貌在不断变幻呢，原来他就是道之一魂！”众人都是恍然大悟。

    现有大道衍化出三千大道，悟道者悟的就是三千大道中的一种或两种，但是身为道魂，自然也就囊括了这三千大道，所以根据体内暂时占据主导的道纹，会改变他的相貌和身处的环境。

    潘朝阳接着又道：“除此之外，这一魂，也就是神算向天行！”

    “什么！”

    “他是老八？”

    众人再次惊呼。

    “恩！”潘朝阳用力点点头道：“道之九魂，其实原本并没有主魂和副魂的区别，就如同人的天地命三魂一样，彼此共生，并且平等存在，只不过因为觉醒的程度不同，所能释放出来的力量有所不同而已，主魂和副魂的概念，不过是道神觉醒之后自己说出来的。”

    “所以，既然道神能够觉醒，那其他的道魂自然也能觉醒！”

    “这一道魂在被道神发现并且吞噬的时候，已经觉醒，于是为了避免被吞噬的命运，他就将自己一分为二，其中一份就在这里，而另一份，却是再次历经转世轮回之后，变成了神算向天行！”

 第两千两百零三章可悲的事情

    潘朝阳的这番解释，让众人全都沉默，哪怕是连叶东这位创道者，也感觉到了不可思议，原来，道之九魂，根本没有主副之分！

    只不过道神觉醒的早，所以成为了道神，并且自封为主魂，想要吞噬其他的道魂，成为一个完整的道魂！

    “道神的真正目的，其实就是想将自己变成完整的道魂！”

    大道既然共有九魂，那么当九魂合一之后，才是完整的道魂，可是如果真的有那么一天，谁也不知道，完整的道魂，究竟是什么样的一种存在。

    究竟是九个道魂都各自存在，还是九个道魂重新融合成为了一个全新的道魂，亦或者是，一个道魂，强行吞噬了其他八个道魂，让他自己成为了完整的道魂？

    显然，最后一种假设，就是道神的希望！

    潘朝阳接着道：“道神想的是好，但还是那句话，既然他能觉醒，其他的道魂自然也能觉醒，并且各自拥有各自的意志，如果真要融合的话，凭什么要由他来吞噬其他道魂，由他来成为完整的道魂？”

    “原本的道魂，的确是一个整体，但是当分裂成九个道魂之后，并且彻底分散在了这世间各处之后，道魂已经没有了，如今只剩下九个**存在的完整的生命！”

    “我不知道其他的道魂是怎么想的，但是我可以肯定，眼前的这个道魂，他并不希望融合，并不希望再成为道魂的九分之一，而是心甘情愿作为一个完整的生命而存在，并且永远的存在下去！”

    潘朝阳在说这番话的时候，眼睛看着的明显是君不悔，战九天两人，显然，他已经知道，他们两个都是道魂之一。

    君不悔也是隐约知道了，但是战九天却仍旧是被蒙在鼓里。

    而叶东，却是看着他们三人，脑中不由自主的浮现出了先前，他在君不悔和战九天的前世画面中所看到的那完全相同的最后一幅画面！

    那副画面之中，有着一个根本看不清面貌的人，如同笼罩在一股迷雾之中一般，而在他的双手中间，却是捧着一团朦胧的光，缓缓的放入了一个世界当中。

    虽然叶东看不见那个人的相貌，但是却可以肯定，那个人就是道神，而他手中所捧得那团朦胧的光，就分别是君不悔和战九天！

    这整个画面所代表的意义，十分好理解，就是道神，捧着两份道魂，送入了两个世界当中，从而开启了他们各自的转世轮回之旅！

    这就是让叶东感到愤怒和震惊的地方！

    因为，这也就说明了，战九天和君不悔，他们两人的命运，不管是他们那一次又一次的前世历程，还是直到这一世，他们成为了血狱一门的传人，成为了两名悟道者，这一切的背后，都有着道神的影子！

    甚至叶东更进一步的想到，他们每一世的生命，每一世的经历，很可能都是道神从头到尾在控制着！

    当初叶东在探寻自己身世的时候，就曾经担心，自己会不会是血帝和忘老两人刻意“制造”出来的，自己的所有经历，自己的所有命运，都是有一只无形的大手在操控，那样的话，自己的人生，根本没有丝毫的意义，完全就是在别人的安排下，过着如同木偶傀儡一般的生活。

    试想想，你遇到了爱的人，你结婚了，你有了孩子，你有了后代，你的亲人离开了，你的朋友遭遇了意外，开心也好，悲伤也好，这些无法预料的事情，这些大起大落，大悲大喜，加在一起，构成了一个人的人生，构成了一个完整的生命。

    然而，这一切实际上都是别人安排好的，你会在今天遇到你爱的人，是因为有人在背后操控着，你亲人朋友看似意外的死亡，实际上也是由别人故意制造的……

    你根本不是你，你虽然活着，但是却如同行尸走肉一般，你为之奋斗，为之努力，为之高兴，为之悲伤的一切一切，都是早已在别人的计划之中……

    这是一件多么可怕，多么可悲的事情！

    幸亏，叶东不是，他的出生或许有点意外，但是他的人生，他的生命，他的所有经历，都是他自己奋斗出来的，并没有人在背后操控！

    然而现在，他的两位师兄，君不悔和战九天，他们的命运却极有可能是被人操控，包括他们的出生，他们的死亡，他们的拜师，他们的悟道，这一切都是按照别人的意思，按照别人设定好的剧本，一步步的走到了今天。

    这个别人，自然就是道神！

    虽然不知道道神为什么要这么做，但是这种做法，无疑是大大伤害了君不悔和战九天两人，而这也是叶东绝对不能容忍，所以势必要将道神化道！

    当然，这也进一步的说明了，其实道神早就找到了君不悔和战九天这两个道魂，但是除了他之外，所有人都以为他没有找到，甚至有可能，道神都找到了其他所有的道魂，可是他并没有急着去吞噬，而是将这些道魂，放入了一个个的世界当中，让他们转世，让他们拥有生命，让他们按照自己的设定，生活着！

    这种行为，绝对不是道神闲着无聊用来打发时间的，他必然有着一个天大的阴谋，一个为了只对他自己有利的阴谋！

    本来叶东是想不通，但是现在潘朝阳的话，却是给了他启发。

    道之九魂，都能觉醒的话，都会拥有自己的意志，那么必然不甘心被一魂吞噬，道神这样做的目的，也许就是为了磨灭其他道魂的记忆，让他们继续迷茫，继续无知，这样才好被他给吞噬！

    可是，这真的就是答案吗？

    叶东还是无法肯定，但是不管这样，他都绝对不能让这种事情发生，不能让自己的师兄，被道魂给这样吞噬掉，甚至其他的道魂也不行！

    这个时候，潘朝阳的声音再次响起：“其实，这个道魂，虽然又分出一份，转世成为了向天行，按理说，我应该就是向天行的转世，就是这一份道魂的转世，但是我总觉得，我还缺少点什么，因为，我没有身为道魂的记忆！一点都没有！”

 第两千二百零四章又是变数

    “没有身为道魂的记忆！”

    君不悔重复着这句话，而正好这个时候，叶东看到了他眼中不经意间流露出来的悲伤，心中重重一跳。

    也许，二师兄已经恢复了其作为道魂的所有记忆，甚至都已经知道了他的生命，他的每一世的经历，都是在道神的安排下而活，所以，他才会如此悲伤。

    “二师兄，你是不是都想起来了？”叶东的神念传音在君不悔的脑中响起。

    君不悔抬头看向了叶东，笑着点了点头，同样以传音回应道：“我在很早之前，就开始做一些梦，一些稀奇古怪的梦，直到先前，你将我的道化去，我再次在很短的时间内，将所有的梦都做了一遍，我才知道，我真的都想起来了！”

    果然！

    当你知道你的人生根本不属于你自己时，才会有这种悲伤和无奈，并且，你根本无法去反抗这个背后操控你的人，因为，你不是对手！

    难怪作为剑尊的君不悔，会心甘情愿的散去自己的肉身，仅仅以灵魂的状态，将自己封存在一柄石中剑中。

    他无礼直接抗衡道神，所以只能以这样的方式，来希翼改变自己的命运，希翼来反抗道神，可是谁又能肯定，他所想到的这种方式，或许也是属于道神的安排呢？

    这真的是太可悲了！

    叶东忽然伸出手来，用力的拍向了君不悔的肩膀之上，以坚决的口吻道：“二师兄，在我的心里，在我们所有人的心里，现在的你就是你，就是剑尊君不悔！”

    叶东所要表达的意思非常明确，君不悔就是君不悔，不是任何人，就算他是道魂的转世，现在也仍旧只是君不悔！

    君不悔微微一笑，轻轻的点了点头，战九天却是满脸疑惑的看着这师兄弟二人，他虽然作为道魂，可是却什么也没有想起来，而叶东也暂时不准备让他知道，毕竟有时候，无知也是一种幸福。

    至于潘朝阳，以他的脑子，自然明白叶东这番话中的意思，同样轻轻的点了点头道：“是啊，我就是我，我就是潘朝阳！”

    “是的，你就是潘朝阳！”叶东笑着也拍了拍潘朝阳的肩膀道：“我永远是你的少主，至于如果你想要当我的八师兄，那至少这辈子是没有希望了！”

    不管谁是谁的转世，不管前世你是什么，今世的你，就是你，不是任何人！

    这就是叶东的想法，前世的一切都是过眼云烟，消散在了时间的长河之中，我们，活的永远是今世！

    “好了！”叶东重新将目光看向了眼前这个男子道：“我如果想要将这所有的化道之地都带走，是不是就要先将他击败？或者，杀死？”

    “不用了！”潘朝阳摇摇头道：“本来我也以为他是负责镇守这个地方的，击败他才能带走这里，但是现在看来，他和我们的情形应该一样，道神似乎也希望能够将他的道都化去。”

    这个男子既然是道魂，那么自然身兼三千大道，要想将他的道都化去，光是想想都觉得可怕，天知道需要花费多少的时间。

    “那我们现在要不要管他，还有，如何才能将这个地方带走呢？”

    潘朝阳沉吟着道：“我试试看能否和他融合！”

    “不行！”

    叶东当即拒绝：“朝阳，我刚刚才说过，你是潘朝阳，现在你又要跑去和他融合，难道你就那么想要当我的八师兄？”

    “不！”潘朝阳笑着道：“少主，你的意思我明白，我也承认，我就是我，但是向天行和我有关，而向天行又的确是由他分裂出来的，这也是事实，不能抹杀，所以，我应该能够和他融合，我不是要成为谁，只是想要借助于他的力量，将这个地方带走！”

    最终，潘朝阳说服了叶东，在众人的注视之下，迈步走进了眼前这个男子的化道之地。

    叶东始终蓄势待发，一旦发现潘朝阳有危险，他就会毫不犹豫的出手，哪怕是彻底杀死这个男子也在所不惜。

    尽管，这个男子是道魂，尽管这个男子和向天行肯定有关，但是对于叶东来说，他只认识他的兄弟潘朝阳！

    潘朝阳没有任何阻碍的走到了男子的面前，盘腿而坐，然后伸出右手食指，轻轻的点在了男子的眉心之上。

    顿时，潘朝阳的双眼之中再次出现了亿万颗不断旋转的星辰，而那名男子也陡然睁开了眼睛，眼神清澈如水，并且面带微笑。

    叶东站的最靠前，所以看的也是最清楚，这个身为道魂的男子在睁眼之后，两道目光竟然笔直的看向了自己，紧接着嘴唇翕动，说出了两个字——变数！

    赫然又是变数！

    叶东眼睛倏然睁大，刚才潘朝阳说他自己是变数，但是具体原因，他并没有说出来，可是眼前这个道魂，竟然也对自己说出了变数二字，就如同自己所看到的向天行一样。

    这到底是怎么回事！

    “难道，不管是道魂，还是八师兄，都希望我去找到他们口中的变数？可是这个变数，不就是朝阳吗？还要我去找什么？”

    叶东脑中飞快的转着念头，但是突然之间，一个让他自己都难以相信的念头冒了出来：“难不成，除了潘朝阳之外，还有一个变数？”

    就在这时，化道之地中的那个男子突然诡异的化作了一团光芒，直接顺着潘朝阳点在他眉心的食指，冲入了潘朝阳的体内，转眼间便消失无踪。

    “朝阳！”

    叶东担心潘朝阳会有什么意外，急忙冲了进去。

    “我没事！”潘朝阳脸上带着疑惑，正在内视着自己的体内：“奇怪，他竟然自动进入了我原来道心的位置！”

    此时此刻，潘朝阳灵魂深处，原本应该有着半颗道心的地方，却是多出了一团朦胧的光芒，像极了之前叶东在君不悔和战九天的前世画面中所看到的，道神手捧着的那团光芒。

    不过，这倒是可以让叶东更加肯定，这个男子，果然就是道魂之一！

    “你现在有什么感觉？”

    “没有，既没有关于道魂的记忆，也并没有悟道的感觉。”潘朝阳抬头看向了外面，接着道：“倒是这里，我现在可以随时带走！”

 第两千二百零五章黄泉之主

    道神的身体，陡然剧烈的颤抖了起来，甚至霍然再次站起，因为他能感觉的到，自己的养道之地，已经被人取走！

    这对于他来说，简直像是硬生生的被挖去了一块心头肉一样，让他愤怒到了极致，但是，看着面前身体已经被无数黑气包裹，对于外界所发生的一切都毫无所知的血帝分身，他却强行将这种愤怒给压制了下来。

    “叶东，就算你取走了我的养道之地，就算你带走了三个道魂，就算你将整个神霄天都带走，又能如何！”道神喃喃自语着：“等时机到了，连你迟早都将是我的，现在，就先让你痛快痛快！”

    说完这番自我安慰的话之后，道神的情绪似乎平静了下来，重新坐下，继续凝视着面前的血帝分身。

    然而片刻之后，他却再次站起，恨恨的一跺脚道：“不行，必须要让他吃点苦头，隐神，你作为黄泉之主，现在给我毁掉黄泉！”

    道神的身体之中，突然分出了一个影子，脸上笼罩着一团雾气，看不清楚长相，而他出现之后，身形也是立刻消失。

    黄泉酆都城中，原先属于两大yin帅，日游和夜游的府邸的位置之上，或坐或站着十几个人，而四周方圆千里之内，则是空荡荡的，什么都没有！

    那十万阴兵，九大yin帅，六案功曹，四大判官，全都像是人间蒸发了一般，消失无踪。

    不但连尸体都没有，甚至连一滴鲜血都没有剩下！

    叶东的两个分身，绝情分身，一身黑衣，冷漠的站在空中，双目紧闭，而血狱分身，则是盘坐于地面之上，周身环绕的血雾比起先前来要更加的浓稠。

    所有黄泉中人的确是蒸发了，他们的肉身被砍成了肉末，洒落出来的鲜血，瞬间化为了气体，然后全都被血狱给吸收吞噬。

    现在，大战已经结束！

    面对再次复活的黄泉中人，叶东这边取得了压倒性的胜利，虽然大部分的人都受了伤，但是却没有一个人战死！

    为了避免黄泉中人能够无限制的复活，每个人在出手之时都是倾尽全力，将对方打成粉身碎骨，形神俱灭！

    这样的确阻止了他们的复活，奇怪的是，那号称黄泉之主的阎王，直到现在也未曾出现，所以绝情叶东才会端坐于天空之上，依旧做好随时出手的准备。

    终于，远处出现了五个人影，而看到他们，所有人再次站了起来，不过当他们看清来的是叶东之时，却是长出了一口气。

    绝情叶东和血狱叶东，同时睁眼，看了眼叶东本尊，却是没有任何反应。

    “朝阳！”

    红狼眼尖，第一个看到了潘朝阳，顿时发出一声吼叫，直接冲了过来，而般若，雪轻歌等人，也是面露微笑，迎向前来。

    “就知道你不会死！”

    红狼毫不客气的给了潘朝阳一拳，打得后者忍不住龇牙咧嘴，要知道他的身体依旧虚弱，尤其是刚才还强行将两千九百九十九个化道之地送入叶东的情界，哪里受得了红狼这没轻没重的一下。

    不过即便如此，他的脸上却也是露出了笑容，这天下间，又有什么事能够比得上老友重复，更让人开心呢！

    “老九呢！”

    君不悔的目光在人群之中扫过，根本无需任何人指引，直接就落在了人王大羿的身上，而人王大羿也同样注视着君不悔，向前迈出一步，声音颤抖的道：“二师兄！”

    这就是默契，血狱一门共同的传承，让每个传人之间共有的默契。

    要知道战九天之前在封神战的时候见过了大羿，但是君不悔和大羿却是第一次见面，两人却能直接认出对方。

    尽管大羿号称人王，论名气丝毫不必君不悔要弱，但是此时此刻，在君不悔的面前，却像是变成了一个孩子，甚至双眼之中都浮上了一层雾气。

    这种情感，是如此的真实和直接，让每个人都可以理解，并且为之感到高兴。

    君傲天和战天，两人本来早就想要冲过去见自己的老祖，但是却硬生生的忍住，没有去打扰这四个师兄弟之间的团聚。

    “轰！”

    就在这时，天空之上陡然传来了一阵惊天巨响，众人急忙抬头看去，只见始终盘坐在那里的绝情叶东，此刻手握鸿蒙剑塔，剑芒暴涨，几乎撑破了天际，鸿蒙元气更是源源不断的涌出，形成了一股恐怖的波动。

    而在他的面前，站着一个看不清相貌的身影！

    “阎王！”

    叶东第一个想到了对方的身份，应该就是那个能和道神平起平坐的黄泉之主。

    “他，他就是阎王！”黄蜂颤抖着道。

    然而潘朝阳却是摇了摇头，神色凝重的道：“道神，或者说，他应该是道神的分身！”

    潘朝阳的道心之中有着一个道魂，虽然未能获得道魂的记忆，但是却能感觉的出来，对方就是道神的分身。

    叶东眼中杀气骤现，冷冷的道：“原来阎王就是道神的分身，难怪他能和道神平起平坐呢，故弄玄虚，今天你既然出现了，就别走了！”

    绝情叶东毫不犹豫的一剑刺了过去，然而“砰”的一声，鸿蒙剑塔的剑尖在距离道神分身不到一尺的地方停了下来，似乎被一座无形的墙壁所挡。

    “哼！”

    忽然两道璀璨的光芒，从道神分身的眼中射出，伴随着冷哼之声，道神的声音响起：“你们不是想要灭掉我黄泉吗，今天，我成全你们，让你们随同黄泉一起陪葬！黄泉，崩！”

    “轰隆隆！”

    一阵阵爆炸声从黄泉的各地传来，那埋有阴阳界石碑的巨大广场开始崩溃，那长满了彼岸花的广场开始崩溃，那波澜不起的忘川河开始崩溃，这整座酆都城开始崩溃！

    整个黄泉，开始崩溃！

    叶东大袖一甩，想要如同以前那样，将所有人都送入自己的情界之中，但是衣袖甩出，却是让他蓦然怔住。

    所有的人依旧纹丝不动的站在原地，甚至就连自己的两个分身，都无法重新融入本尊体内。

    “叶东，这次，我看你能救几人！”

    ：今天五章完毕，因为今天周末，所以明天凌晨不一定有更新，大家不用等，……反正肯定不会少更！

 第两千二百零六章齐心协力

    道神的分身，身为黄泉之主，在黄泉之中拥有无可想象的能力，因此他限制了黄泉之中的空间法则，从而让身在其中的所有人，尤其是叶东，都无法具备再将其他任何东西和生命送入他们各自开辟出来的**小世界当中。

    道神不会杀叶东，现在的他，甚至也不一定能够杀死叶东，但是叶东的所作所为，已经将他彻底激怒，所以他要叶东尝尝苦头，付出一定的代价，而这个代价，就是叶东身边好友的生命！

    道神不惜摧毁整个黄泉，也要拉上叶东的一众好友来陪葬！

    为了参与黄泉之战，叶东将身边几乎所有拥有战力的人全都放了出来，甚至包括他的两个分身。

    如今面对即将毁灭的黄泉，如果无法及时逃出，那等待着他们的就是死亡。

    “大家全都到我身边来！”

    叶东一声大吼，体内的灵气如同决堤之水一般，蜂拥而出，形成一个巨大的护罩，将所有人都笼罩了起来。

    同时，他的两个分身，也已经各自分开，一个在天上，一个在地上，分别寻找着离开黄泉的办法。

    “叶东，你自己都是自身难保了，你又如何能保护他们！”

    道神分身的声音再次阴阴的响起，同时在黄泉之中，开始浮现出一个又一个的道纹。

    这些道纹，几乎包含了三千大道，每一个道纹就相当于一柄绝世武器，拥有无与伦比的威力，所到之处，天塌地陷，摧枯拉朽一般，毁去了一切，任何东西都无法阻挡住它们前进的势头！

    整个黄泉世界在这些道纹的挤压之下，就相当于变成了一张纸，再被人用力的揉成了一团。

    “道阵！”潘朝阳神情严峻的道：“这是道神以道纹布置出的道阵。“

    叶东急促的问道：“朝阳，有破阵的办法吗？”

    要说到对于阵法的掌控，当今整个道界之中，哪怕连同道神在内，潘朝阳自认第二，那绝对没有人敢称第一，所以现在既然眼前的危境是一种阵法，管他是道阵还是普通阵，所有人自然都将希望寄托在了潘朝阳的身上。

    “但凡是阵，绝对就有破解的方法，只是道阵我从来没有见过，替我争取点时间！”

    潘朝阳也顾不上自己虚弱的身体了，在红狼的搀扶下，走到了叶东保护罩的边缘，双眼之中再次出现亿万星辰，开始推衍破阵之法。

    “轰！”

    一声巨响传来，原来是绝情叶东以绝情道纹，硬撼正向着他冲过去的一种道纹，发成了剧烈的碰撞。

    绝情道纹消失无踪，而另一道纹却是完好无损，显然，想要以纯粹的力量来化解危机，是不可能的。

    另一边，血狱叶东也是想要以无情道击溃道纹，自然结果是同样的。

    然而绝情叶东却似乎是不愿接受这个事实，手中出现了鸿蒙剑塔，而血狱叶东也是急速感到了他的身边，水系圣兵光武鼎浮现而出，两个叶东，极为默契，同时操控这两件圣兵，再次向着一种道纹冲了过去。

    他们这是要以圣兵之威，再次尝试！

    结果仍旧不变！

    这一下，叶东的两个分身也只能无功而返。

    如今，唯一的希望就寄托在了潘朝阳的身上，而叶东他们所能做的，就是尽可能的以自身力量支撑起整个防护罩，在潘朝阳想出办法来之前，抵挡住黄泉的崩溃。

    如今身在黄泉之中的人数将近三十人，全都挤在了这不足百米的范围之内。

    但是，随着无数道纹的逐渐逼近，这个防护罩所承受的压力也是越来越大，甚至开始逐渐变形，让叶东都不得不咬紧牙关来坚持。

    绝情叶东和血狱叶东，已经各自走到了一角，和叶东本尊呈三角形排列，也同时释放出各自的力量，帮助叶东来来维持着这个防护罩。

    可是即便如此，叶东也感觉自己像是变成了普通人，但是却身抗着一座大山！

    防护罩的外面，众人可以清楚的看见，所有的一切都已经化成了虚无，四周到处充斥着高达万丈的飓风，层层叠叠的黑云，还有那一道道从天而降，连绵不断的粗壮电柱。

    真的是末日的景象！

    “嗡！”

    那无数道纹几乎都快要贴在了防护罩章，巨大的压力压得防护罩发出了颤抖之声，并且开始变形。

    “战！”

    战九天突然一声怒喝，那壮硕的身体之中爆发出了一股惊天的战意，化作无形的力量，冲霄而起，直接融入到了那防护罩之下。

    “大道无情君不悔！”

    君不悔以身化剑，呈现出一个虚幻的君不悔，面带微笑，站起身来，同样融入了防护罩。

    “射天！”

    人王大羿几乎在同时，手中出现了射天弓，弓上竟然搭着九根射天箭，在大羿的怒吼声中，九根箭同时飞出，化作九个光点，融入了防护罩之中。

    虽然大羿目前的修为较低，但是在这一刻，他却毫不犹豫的将全力施展出来，因为，他不能眼睁睁的看着叶东一人来承担所有的一切。

    血狱一门，四人齐出，第一次同时出手，联合对抗着即将崩溃的黄泉世界！

    这一幕自然感染到了众人，刘伶嘿嘿一笑，也不知道从哪里掏出来一个酒壶，对着嘴巴大大的灌了一口，突然张嘴，喷出一股水箭，射向了防护罩。

    “好酒！”

    红狼仰天发出狼嚎，七颗黑色星辰在头顶浮现，然后化作七道黑光，冲入防护罩。

    般若口中佛号不断，脑后佛轮之中，一尊拈花金佛，长身而起，一步迈入防护罩内。

    雪轻歌眼中雾气迷蒙，冰系圣兵逆鳞镜，裹挟着暴雪而出，冲向防护罩，竟然瞬间将整个罩子冻结了起来。

    周龙成再次化作圣龙青木体，竟然更加直接的以自己的肉身冲向了防护罩。

    魔兽刑天，圣兽麒麟，圣兽玄武，三兽不约而同的将自身身体放大，直到脑袋顶住了防护罩，就如同三根厚重无比的柱子一般，支撑住了整个防护罩。

    众人齐心协力，同时出手，硬生生的将叶东释放出的这个防护罩顶了起来，抗衡着外界不断侵袭的无数道纹。

 第两千二百零七章死里逃生

    虽然众人是齐心协力，每个人都毫无保留的使出了自己的每一分力气，但是道阵的威力，仍旧超过了他们的想象。

    无数道纹挤压之下，防护罩的面积依旧在不断的被压缩，已经从原来百米的范围，缩减了近一半。

    自然，身在罩子中的众人，也是不断的移动着自己的位置，几乎都已经互相挨在了一起，可是即便如此，却是没有一个人说话，甚至都没有一个人开口询问下潘朝阳，究竟还需要多久的时间。

    这就是默契，这就是信任！

    甚至他们都没有去想，万一潘朝阳想不出来破阵的方法，又会如何！

    好在，在防护罩的面积缩小到已经不足三十米的时候，潘朝阳终于开口道：“我找到了破阵之法，只是，除非有人能够从外面帮我们一把，不然的话，时间恐怕来不及了！”

    说话的同时，潘朝阳已经开始出手了！

    显然，即便时间来不及，潘朝阳也不能真的就这样坐以待毙，他无论如何都必须要尝试一下。

    他的手中开始出现一个又一个的道纹，而他的道纹和其他所有的道纹，单单从图案上来看，明显要复杂的多。

    自然，这就是天算道纹，真正的逆天之道，所有人，哪怕包括叶东在内，都不敢多看，因为很容易就会深陷其中，无法自拔。

    不过叶东这个时候却是因为潘朝阳的那番话而若有所思，他想到了诸佛会！

    痴佛和疑佛两人答应自己，会去带上诸佛会的力量，前来这里帮助自己，算算时间，他们应该到了！

    说来也怪，对于任何攻击都完全免疫的那无数道纹，偏偏在面对潘朝阳的天算道纹时，却是没有了什么抵抗力。

    一旦被天算道纹所碰触，那个道纹立刻就会如同融化的冰块一样，从内部开始瓦解。

    “天算之道，竟然真的就这么厉害？”战九天看到这一幕，不禁微微皱眉，说出了内心的疑惑：“那为什么老八还要那么担心道神，以他对天算之道的掌控，应该可以反过来将道神吞噬啊！”

    正在全力出手的潘朝阳，头也不回的道：“战前辈，天算之道固然是厉害，但这并非是破阵的关键，实际上，这座道阵，是由无数个小阵构成的，每一个道纹，本身就是一座阵法，我现在所做的，就是逐一去击毁每个小阵中的阵眼，从而达到破去整个大阵的目的。”

    “因为道纹的数量实在太多，而且寻找每个小阵的阵眼也需要一定的时间，所以我要一边推衍，一边破阵，时间上就会来不及。”

    尽管潘朝阳说的轻松，但是众人听得却都是目瞪口呆。

    如今防护罩之外的道纹，何止三千，看上去就如同雪花一样，简直无穷无尽，而每一个道纹就是一座阵！

    难怪众人的攻击对于这些道纹根本起不到任何的效果呢！

    不过，潘朝阳竟然能够找到每个小阵的阵眼，并且加以破坏，虽然他是说需要一定的时间，但是在众人看来，根本就是瞬间的事情！

    就在他说话的这么会功夫，被他破掉的道纹，最少也有成百上千了！

    现在，众人对于潘朝阳的可怕，总算是有了一点具体的了解了！

    原来，天算之道，并非仅仅是能够推演吉凶，预测未来，就单单凭借着对于阵法的掌控，也足以让潘朝阳跻身顶级高手的行列！

    “不行，我一个人的速度还是来不及！”潘朝阳再次开口：“少主，般若，你们帮我！”

    “怎么帮！”

    般若和叶东同时问道。

    “我现在会指出每一个道纹的阵眼，你们分别以大道之眼和法眼找到，然后将其摧毁！”

    “好！”

    叶东的大道之眼和般若的法眼，都是能够看穿虚妄，刚才他们也尝试过，不过因为对于阵法的理解，比起潘朝阳来实在是相差太多，所以甚至连道纹就是阵法都无法看出，更不用说寻找阵眼了。

    然而就在这时，突然一个如同雷鸣般的声音远远传来：“叶施主，你们情况怎么样？”

    这是痴佛的声音！

    叶东心中一喜，诸佛会的人终于赶来了！

    于是在潘朝阳的指引下，诸佛会的人开始在外面攻击这黄泉世界，而叶东等人则是在内部瓦解道阵。

    里应外合之下，终于在黄泉世界即将彻底崩溃的刹那，叶东带着所有人，成功的逃了出去！

    “诸佛会！”

    这一幕情形，自然没有逃过道神的双眼，而这也让他的眼中几乎快要喷出火来。

    如果没有诸佛会的突然出现，那么即便有叶东，般若和潘朝阳三人同时出手破阵，也绝对不可能在黄泉彻底崩溃之前将所有人救出。

    可是诸佛会的出现，彻底扭转了这个局面，这自然让道神愤怒不已，不过，让他更加在意的人中，除了叶东之外，却又多了一个潘朝阳。

    “天算之道！不愧为逆天之道，只是他的来历，竟然连我都看不透，既像是道魂，也像是向天行，可是，却又不像！果然是变数！”

    突然，道神的眼中蓦然闪现出两道光芒：“如果他真的是变数，那么他感悟天算之道，然后被我抓走，是不是根本就是他的计划！目的，就是破坏这一切，破坏这本该按照我的意愿所进行的一切？”

    “我以前还真是忽略你了，看样子，要想遏制他，只有找到向天行，以天算对抗天算，可是，向天行，你究竟在哪里呢！”

    ……

    死里逃生，再次站在了神霄天的大地之上，让所有人都是长出一口气，叶东也不和众人客气，直接将他们全都送回了情界，只留下自己的三位师兄和潘朝阳。

    “叶施主，不好意思，我们来迟了一步！”痴佛开口道。

    “无妨，你们来的正是时候！”

    诸佛会这次不但四佛齐出，而且更是带来了他们拥有的全部力量，总共五百多人，如今全都整齐划一的站在他们的身后。

    这个时候，四佛也看到了君不悔等三人，而对于血狱一门的历代传人，他们当然也不会陌生，彼此相互见过之后，所有人的目光都看向了叶东：“下一步该做什么？”

    叶东却是微微一笑，毫不客气的拍了拍潘朝阳的肩膀道：“不好意思，军师，这可是你的活了！”

 第两千二百零八章三道同修

    这次黄泉一行，可以说叶东等人是大获全胜，不但成功的救出了师兄和潘朝阳，连带着还有一百多位悟道者，而且竟然没有一个人死亡，更进一步的摧毁掉了整个黄泉，绝对是对道神造成了不小的打击。

    可以说，叶东在神霄天的主要目的其实已经实现，唯独还有朱羽，方诚等人的下落没有找到。

    只是，现在即便他想离开，神霄天内的诸神也绝对不会同意，在叶东进入黄泉的这段时间，诸神和诸妖组成的大军，已经重新聚集在了黄泉所在世界的附近，等待着叶东他们的出现。

    好在诸佛会人的及时出现，以佛宗特有的须弥芥子之术，在带着叶东他们破阵而出的同时，也将他们转移到了其他的位置，至少距离大军所在之处有着百万公里之遥，让他们暂时不用直面大军。

    不过，自然也需要想个办法出来。

    潘朝阳一脸苦笑：“少主，我可是一直被关在化道之地中，对于外面发生的事情毫不了解，你让我出谋划策，是不是也应该先将目前的大致情况告诉我啊？”

    不但潘朝阳对于外面的情况一无所知，君不悔和战九天也是如此，于是叶东便详细的将整个道界之内如今的大致情形说了出来。

    在叶东说完之后，痴佛也开口道：“神霄天内暂时的情况的确如此，不过在八大天界，已经陆续开始有人登上觅仙路了。”

    “觅仙路！”潘朝阳皱眉道：“按理说，真正渴望前往觅仙路的人应该就是道神，可是他直到现在仍然未曾离开，说明他没有准备好，而以他的实力，还需要准备什么，竟然需要这么久的时间？”

    “应该和血帝分身有关！”叶东沉吟着道。

    “血帝分身，感悟了魔道，道神恐怕是想吞噬魔道。”潘朝阳的目光在四佛的脸上扫过之后，接着道：“道佛魔，三道，道神的真正目的，应该是想将佛道和魔道全都吞噬，将三道融为一体！”

    将三道融为一体！

    这种想法不得不说极为惊人，恐怕自古以来，还没有人能够成功过，毕竟对于其他生灵来说，要想同时感悟三种道，就必须同时兼修三种道，这根本是不可能的事情！

    三道虽然最后都是殊途同归，但是彼此所坚持的修行理念却是大不相同，尤其是魔佛两道，更是大相径庭。

    如果说佛道为正，那么魔道就是邪，而道之道则是介于正邪之间。

    试想想，这天下间谁又做到呢？

    同修三道的后果，绝对会走火入魔，烟消云散！

    这是众人对于潘朝阳这个说法的一致态度，即便道神，也绝对不可能同修三道，甚至就算他身为道魂，能够以吞噬的方式获取他人的道，但是当三道同存于他体内的时候，也就是他生命终结的时候。

    面对众人的质疑，潘朝阳却是无比平静，目光看向了叶东道：“少主，你别忘了，你就是在三道同修的基础上，感悟出来了第四种道！甚至，你的三道，和道佛魔三道还有着相似之处。”

    这句话，顿时让众人全都闭上了嘴巴，并且脸上立刻露出了恍然之色。

    的确有方法！

    就是如同血帝，如同叶东这样，以分身来感悟不同的道！

    绝情道，如同魔道，无情道，如同道之道，而有情道，自然象征佛道！

    潘朝阳接着道：“少主，恐怕道神早就想到了这个办法，不，不止是道神，早在百万年前，血帝和忘老，恐怕都想到了这个办法，只不过血帝和忘老他们想到的是二道同修，只要同时感悟两种矛盾的道，就能创造出新道，而你，却是在机缘巧合之下，以三道创出了新道！”

    众人沉默了！

    既然叶东能做到，那么道神，他拥有的时间和阅历，都远远超过了叶东，他自然也有可能做到。

    “那也就是说，除了先前我们看到的那个黄泉之主外，道神还有两个分身？”君不悔眼中露出了担忧之色。

    一个道神就足以让他们头疼，再加上三个分身的话，那对于他的难度可不止是翻了三倍……

    “不，如果加上黄泉之主外，道神应该还有一个分身，毕竟他本身就是道之道，所以只需要一个分身吞噬魔道，一个吞噬佛道就可以了！”

    说到这里，潘朝阳突然猛地抬头，看向四佛道：“恐怕，道神的另外一个分身，这百万年以来，始终就跟在真佛的身边！”

    这句话，再次让众人如坠冰窟，从心底泛起了凉意。

    当年真佛离开，踏上觅仙路，就是为了摆脱道神，拒绝和他同流合污，如果潘朝阳所说为真，那么也就是说，真佛的离开，恐怕也是道神的目的，甚至他还将自己的一个分身，始终潜伏在真佛身边，等待着真佛一旦成功感悟佛道，就将其吞噬。

    “以真佛的实力，应该能够发现道神分身的存在吧？”君不悔也看向了四佛道：“或许，真佛已经将道神的另外一个分身给灭掉了！”

    四佛彼此对视一眼后，却是同时露出苦笑道：“即便发现，以师尊的性格，也绝对不会对道神分身下杀手的！”

    这番话说的众人又是无语，佛道为正，力图感悟佛道的真佛，自然是慈悲天下，又如何肯伤害其他人呢？

    “那我们还等什么，现在直接去找道神，先将他和他的这一分身杀掉，然后再去觅仙路，杀了他的另外一个分身，不就行了吗？”战九天大声的道。

    “没这么简单，现在我们一旦出现，首先要面对的就是神霄天内诸神的大军，并且少主在神霄天内闹出了这么大的动静，道神却仅仅只是派出了一个分身，毁掉了黄泉，都算不上真正对我们出手，这就说明他需要保存力量，应对更重要的事，而更重要的事，只能是吞噬血帝分身了！”

    “那就先灭掉神霄天内的诸神大军，然后再去找道神！”战九天的战意已经肆意弥漫，恨不得立刻就和道神大战一场！

    潘朝阳点点头道：“也只能如此了，不过，我觉得现在就算我们找到道神，他也不一定会和我们大战，比起灭了我们来，他更在意的应该是身在觅仙路中的另一分身！”

 第两千二百零九章必须战

    显然，目前除了和神霄天内的诸神一战之外，再没有其他的办法可想，不过这也早就在众人的意料之中，所以并没有任何的惊慌，甚至他们都盼着这一战的早点打来！

    只是在大战之前，叶东还有一个心愿未了：“朝阳，我还想找到几个人的下落，你能帮我卜算一下吗？”

    “是血狱一门的其他几位传人吧！”潘朝阳显然早就已经想到：“其实之前我就卜算过了几次，他们应该都还未死，但是具体位置我却无法算出来，因为每到快要接近他们位置的时候，就会涌现出一团迷雾，以前我是不明白，现在我知道了，这团迷雾代表的就是道神！”

    “也就是说，他们的下落，都和道神有关？”

    “恩！”潘朝阳点点头道：“道神应该想到了会有人去推算他们几个的下落，所以以他的道纹将他们几人分别包裹了起来，让任何人都无法找到他们的具体下落。”

    “至于梵天前辈等人的下落我也推算过，更是毫无头绪，因为他们已经身在觅仙路中，脱离了现有的道界，也就是超出了天算的范围，所以根本无法推算出来。”

    潘朝阳的话，虽然让叶东的心里有点失望，但是倒也可以接受。

    然而就在这时，诸佛会的四佛在一阵对视之后，由痴佛开口道：“叶施主，我们知道几个人，但是无法肯定他们是否就是你们所要寻找的血狱一门。”

    “哪几个人？”叶东眼中顿时冒出了亮光，现在任何一点线索对于寻找到血狱一门的人都是极为重要，他绝对不能错过。

    “道神手下，有五大仙神，分别是帝神，凤神，丹神，器神和隐神，刚才听你们的对话，隐神应该就是他的分身，而帝神和凤神，现在正分别带领诸神和诸妖大军，在神霄天内等待着一战，至于那丹神和器神……”

    不等痴佛将话说完，叶东已经兴奋的道：“丹神和器神，很可能就是我的另外两位师兄，一位不死丹仙巫夺命，一位万器天师罗天炼！”

    “不不不！”痴佛连连摇头道：“对于血狱一门的下落，我们也是始终在关注，这丹神和器神，绝对不是贵门中人，而是道神亲自培养出来的，不过，在五六万年之前，这二神先后离开神霄天，回来的时候却是分别抓了两个人回来。”

    “巧的是，他们回来的时候，正好都是经过了我诸佛会所在区域，所以被我们撞见，因为那时我们彼此关系也还不错，客套之下，他们告诉我们，这两人是他们在下界看中的在炼丹和炼器上颇有造诣的天人，如今带来神霄天，作为丹奴和器奴，辅助他们。”

    “我觉得，如今的丹奴和器奴，极有可能就是叶施主所说的，巫夺命和罗天炼！”

    “丹奴和器奴！”

    以叶东在内的血狱一门四人，听到这两个称呼，无不是爆发出了怒意，堂堂血狱一门的传人，竟然被神当作了奴隶，用来炼丹炼器，这让他们如何能够忍受。

    “那应该是不会错了，说到炼器炼丹，整个道界之内不可能有人超过我这两位师兄！”叶东牙关紧咬，冷冷的道。

    “那还等什么！四佛，丹神和器神在什么地方？”战九天眼中战意勃发，冷冷的注视着四佛。

    “平日里，五大仙神都藏于道神的洞府之中！”

    “那我们就杀进道神洞府，让它如同黄泉一样，将其完全摧毁！”

    大圣战九天立刻就要和诸神大战一场，但是却被潘朝阳喊住：“这恐怕是整个道界之内的最后一战了，不管是对于我们，还是对于诸神诸妖来说，都是最后一次机会，这一战，我们只能赢，不能输，所以，还请前辈稍等，我们要做些准备！”

    战九天前进的脚步停了下来，如果只是他一个人的战斗，他不会有任何顾忌，但是现在，这将是所有人的一场大战，所以他不能草率。

    于是，众人暂时在这里平静了下来，一边等待着潘朝阳的准备，一边养精蓄锐，迎接即将到来的最后一战！

    三个月后，负责执掌整个诸神大军的帝神，得到了消息，叶东等人在距离此地百万里之遥出现！

    “杀！”

    帝神的命令简单而直接，一个“杀”字，不但传入了每一位神和妖的耳中，更是响彻在整个神霄天内！

    这么长时间以来，他们组成的大军，一直在寻找叶东他们的下落，期待着和他们一战，可是始终未曾找到。

    尽管得到了一个又一个的关于叶东下落的消息，可是等待他们的只是一次次奔波之后的无功而返。

    可想而知，这让他们的心中都憋了一股火，甚至让原先不过是为了自己的利益，或者是在帝神和凤神的威压之下而不得不臣服的众人，竟然真的将叶东他们当成了自己的生死仇敌，毕竟神霄天对于他们来说，就是家，可是叶东这个严格来说，连神都不算的凡人，竟然在自己的家中如此肆无忌惮，如此的蔑视他们的神威，这让他们如何能忍！

    这最后一战，发展到现在，已经不再是单纯的道神和叶东两者之间的大战，而是变成了神和凡，这两大阵营之间的大战！

    多年以来，神高高在上，生杀予夺，掌控万灵的生命，视诸神之下，皆为蝼蚁，没有任何生灵敢违抗他们的旨意。

    然而如今，在这群蝼蚁之中，终于走出来一个叶东，带领着被神当作蝼蚁的一群生灵，从最底层的凡人世界，竟然一路杀到了神霄天！

    战！

    必须战！

    让蝼蚁们看看，挑衅神威，不敬神，不尊神的后果！

    战！

    必须战！

    让诸神们知道，他们那高高在上的日子已经一去不复返了，如今，万灵平等，神，同样是万灵中的一员！

    战意滔天，弥漫在整个神霄天内！

    天际尽头，诸神和诸妖大军终于联袂而来，浩浩荡荡，一眼望不到边！

    大地之上，叶东带出的人马同样是黑压压的一片！

 第两千两百一十章凤神

    “一介蝼蚁，也敢挑衅神威，今日就让你们感受一下神之怒！”

    “神霄天乃诸神之地，岂容你们这些蝼蚁横行！”

    诸神大军人还未到，声音却已经先行传来，一个个杀气腾腾，向着大地之上渐渐靠近。

    诸妖大军虽然未曾开口，但是各种虫嘶鸟鸣兽吼之声也是震天响起，肃杀之气遮天避地，弥漫整个神霄天！

    面对他们的挑衅，叶东这边却是显得平静无比，虽然人数上丝毫不弱于对方，但是却都安安静静，没有一个人开口。

    站在队伍最前面的就是叶东，左边是君不悔和人王大羿，右边是战九天和潘朝阳，身后红狼，刑天，麒麟，玄武，在他们的旁边则是当初封神战中，自愿归顺红狼的一群妖兽，数量多达上千只，全都化作本相，昂然而立。

    般若，周龙成，雪轻歌等人分散站开，最后面则是近万血狱中人！

    为了保存实力，叶东并没有将血狱所有人全都放出来，毕竟亿万生灵，要是全都出现，真的是无边无际，可惜因为实力参差不齐，人数太多，反而更加容易成为攻击的对象，受到大范围的伤害。

    不过，不管实力高低，此时此刻，每个生灵都是士气高昂，彼此之间也是心知肚明，今日之战，将是整个道界内的最后一战，是生是死，是胜是败，今日必将见一分晓，胜者成王败者寇！

    终于，神妖联军已经来到了近前，停止了前进，两方人马，一个天上，一个地下，互相对峙。

    诸神之中，忽然分开一条路，一团金光从人群中缓缓迈步而出，金盔金甲，浑身散发出一股厚重的威严，让所有生灵都感觉到仿若一尊山岳屹立在那，有种喘不出气来的感觉。

    帝神！

    道神手下第一大将！

    帝神站在诸神之前，双目炯炯，直直的盯在叶东的脸上，既不开口说话，也没有其他动作，那神态，真的就如同将叶东等人当成了凡人，而他就是凡人世界中的九五帝尊，充满帝威！

    只可惜，他的帝威对于叶东来说根本起不到丝毫的作用，从始至终，叶东都是平静而站，甚至连眼皮都未曾跳动一下，似乎根本未将这位帝神放在眼中。

    而另一边的诸妖之中，也分开一条路，一团红光同样越众而出，红盔红甲，浑身散发出一股英武之气，虽然不如帝神的气息那么霸道，但也是不怒自威，令人不敢仰视。

    这就是凤神！

    道神手下五大仙神，除了他自己的分身隐神之外，两大最强仙神都已经出现。

    然而，当看到凤神出现的时候，叶东，君不悔，战九天和大羿，四个人却全都心中微微一震，抬起头来，不约而同的看向了对方。

    尤其是叶东，更是在凝视着凤神的同时，忍不住开口出声：“师姐！”

    随着叶东声音的响起，其他血狱一门中的三人，也是几乎同时出声。

    “四师妹！”

    “四师姐！”

    众所周知，血狱一门共有传人十位，其中只有一人为女子，被称为女帝凤栖梧。

    叶东早就得到了自己师姐的兵器，六欲凤琴，一直在打听寻找师姐的下落，之前从诸佛会的口中，他们已经知道了丹奴和器奴，极有可能就是巫夺命和罗天炼，然而没想到，道神手下的大将之一凤神，竟然就是自己的师姐！

    女帝凤栖梧，凤神！

    不用想，这两人肯定就是一人！

    只可惜，对于叶东等人的呼唤，这位凤神却是毫无反应，隐藏在面罩之后的双眼中，目光冰冷而无情。

    “四师姐能断人六欲，如今肯定是被道神迷失了神智，不认识我们！”叶东的传音在众人的脑海中响起：“一会大战开始，四师姐交给我，只要将她救回来，肯定有办法让他恢复神智！”

    潘朝阳的眉头微微皱了皱，说实话，连他也没有想到凤神就是凤栖梧，而这样一来，他为今天所做的种种准备，恐怕就要稍微受到点影响了，毕竟谁也不可能对凤栖梧下重手，但是凤栖梧可就没有这个估计，她的实力又是强的可怕，要是真的强攻起来，将会是一件极为麻烦的事情。

    只是现在已经没有任何更改的可能了，只能走一步看一步。

    “叶东，出来受死！”

    就在这时，一声叫嚣，忽然从诸神的大军之中传出，顿时引起了一阵附和之声。

    “叶东，出来受死！”

    “叶东，出来受死！”

    一道道声音在天空之中汇聚，数名神同时开口叫嚣，直震得天上地下都随之隆隆作响，天地变色。

    “吵什么！有种的就滚出来，看我撕了你们！”

    红狼忍不住同样发出一声咆哮，自然，在他身后在众灵也是立刻响应！

    叶东是每个人心目中的领袖，敢让叶东受死，那还了得！

    然而，帝神的目光忽然从叶东的身上移开，转而盯住了红狼，十分平静的目光，但是却红狼的声音顿时缩回了嗓子之中。

    这就是帝威！

    红狼天不怕地不怕，哪怕直面道神，他也不会有任何的畏惧，可是在帝神那强大的帝威之下，根本无需出手，单单以目光就能让红狼连话都说不出来。

    这种实力，的确是太过强大了！

    四佛站在人群之中，彼此面面相觑，他们身在神霄天，自然都听说过帝神的大名，可是从来没有见他出手过，在他们想来，就算比自己等人要强，强的也肯定是有限。

    然而现在一见，这才意识到了，自己四人同帝神之间的差距，绝对不是差的有限，而是相差极深。

    恐怕帝神的真正实力，已经能够和当初的血帝东方擎，真佛等相抗衡了！

    这让他们的心中不禁掠过一丝悔意，要是早知道道神还有如此惊人的手下，那诸佛会就应该再慎重考虑一下，是否真的要和叶东合作。

    可是现在，自然说什么都晚了，打不过也得打，根本没有退路可言。

    被帝神以目光给压制的连声音都发不出，这对于性格高傲的红狼来说，简直是奇耻大辱，双眼之中已经有火光在窜动！

    “这里，何时轮到你这种小角色来说话了！”

    忽然，叶东的声音响起，而随着他声音的落下，诸神大军之中紧接着传来了“啊”的一声惨叫。

    刚才第一个喊出“叶东出来受死”的一位神，竟然在叶东话音落下的同时，整个肉身炸了开来，只余下一道灵魂，呆呆的漂浮在那里。

    就如同光天化日之下，被人扒光了衣服，赤身**的站在那里一般，让这位神的灵魂都完全羞红！

    “叶东！”

    帝神突然开口，浑厚的声音形成一股气浪，直接向着叶东攻击而去，而叶东则是微微一笑：“区区奴才，也敢称帝，可笑！”

    【作者题外话】：今天五更齐了，nnd，感冒了，碎觉去！

 第两千两百一十一章真正的天帝

    帝神以目光压制住了红狼，无形之中自然也等于是打压了叶东这边众人的士气，而叶东却是在这时候，当着帝神的面，竟然击杀了一位神，这无疑就是回敬了帝神一击，相当于**裸的给了帝神一个巴掌，将众人刚刚受到打击的士气，再次提升了起来。

    “杀！”

    帝神真的是怒了，大手一挥，神妖大军顿时轰然发动，数十万人马发出震天的呐喊之声，立刻向着叶东等人冲了过去。

    然而叶东这边众人却是纹丝不动，尤其是红狼等人，看着如同潮水一般冲过来的神妖，脸上甚至噙着一丝蔑视的冷笑。

    “轰轰轰！”

    突然，在半空之中，在东南西北四个方向，同时传来了轰然的爆炸之声，无数道纹浮现，一道道杀气冲霄而上！

    一百零八座阵法！

    准确的说，应该是一百零八座道阵！

    一百零八座道阵联合在一起，覆盖面积达到十万里左右，灵气涌动之间，一股股强大的力量从中释放而出，将神妖大军笼罩起来，而碰触到道纹的生灵，实力稍弱的立刻口中发出一声惨叫，肉身在道纹的力量之下，崩裂开来。

    与此同时，从叶东身后的人群之中，在刘伶的带领下，总共一百零八人纷纷纵身而起，化作光芒，分别冲向了那一百零八座道阵之中。

    这就是叶东从化道之地中解救出来的那些悟道者！

    三个月的时间中，潘朝阳所做的准备就是将所有悟道者所悟出的道，布置成了一座座道阵！

    道阵并不同于普通的阵法，而是比普通阵法要高上一个档次，以每个悟道者所悟之道，作为阵眼，再以他们的道纹作为阵基，阵中的力量都为大道之力，自然威力比起普通阵法来要强上极多。

    当初叶东他们身陷黄泉之中，道神分身以就是以道阵将整个黄泉压缩，只不过道神布置出的道阵，要更加的恐怖，他是将三千大道融为一座阵法之中。

    潘朝阳在破阵的同时，也摸索到了布置道阵的关键，如今更是以每个悟道者的道，从而布置除了这么多的道阵。

    悟道者入道阵，就将阵法的威力发挥到了极致，而且，道阵的特殊性，也让各种大道，以肉眼可见的方式展现了出来。

    于是天地之间，就能看到各种道纹，各种大道，异相纷呈，纵横交错，构成了一副旷古烁今的灿烂画卷！

    刘伶站在属于自己的酒道阵中，一阵阵浓郁的酒香向着四面八方弥漫，凡是入此道阵之中的生灵，一个个都是面色酡红，眼神迷离，脚步踉跄，就如同是喝醉了酒一般。

    旁边，风道阵中，狂风呼啸，卷风阵阵，吹得身在此阵之中的众人，连眼睛都无法睁开，举步维艰。

    哭道阵中，一名中年男子嚎啕大哭，哭声感天动地，使得此阵之中竟然暴雨滂沱，如同老天也为其所感，大哭不已，自然，身在此阵中的众人也是一个个泪眼婆娑，泣不成声。

    这就是道阵的威力所在！

    一座道阵，就相当于一座小小的道界，道界之中，悟道者能够将自己的道影响道进入道界中的一切生灵，哪怕是神，也无法抵抗。

    一百零八座道阵，暂时困住了十万神妖，但是就在这时，帝神突然口中发出一声冷哼，冷笑着道：“叶东，你杀我子嗣，不敬诸神，蔑视神威，罪该万死！”

    说话间，帝神已经从天空上迈步而出。

    他身上金光璀璨，无尽帝威释放，天地皆震！

    一步迈出，发出轰然巨响，一座道阵崩溃！

    再一步迈出，巨响再传，又是一座道阵崩溃！

    于是在帝神的前进之中，无数道纹疯狂的向他涌来，可是不等靠近他身边，就会直接炸开，烟消云散。

    一百零六座道阵，不再去管身陷阵法中的生灵，而是调转矛头，将所有的力量全都转向了帝神，想要阻止他的前进。

    可是，一切阻止都是徒劳，帝神恍若未见，步伐平稳，身形稳健，仍旧在一步步的向前迈进，周身帝气环绕，一尊头戴九五帝冠，身穿金龙帝袍的巨大身影出现在了他的身后，更是有九条金龙跃然浮现，首尾相连，缠绕在他的身体之上，将他衬托的益发伟岸！

    “他是真正的天帝！”

    潘朝阳眼中星光闪烁，盯着帝神以及他身后的那尊虚幻帝影，喃喃自语：“道魂未曾觉醒之前，这天地便已经存在，而他，就是当时这片天地的真正帝尊！”

    “轰隆隆！”

    在帝神那不断前进的步伐压迫之下，一座座道阵开始相继崩溃，甚至大地，天空都是在剧烈的震荡之中，逐渐粉碎。

    帝神所过之处，天地臣服！

    看到这一幕，叶东等人的脸上都是露出了凝重之色，说实话，虽然他们之前就知道帝神肯定很强，但是却仍旧低估了帝神，他的强，实在是超过了他们的想象。

    这也难怪，毕竟，他比道神存在的时间还要久远，如果没有道神，他才是这片天地真正的主人。

    虽然他不得不臣服于了道神，但是他仍旧是那高高在上的真正天帝，绝对不容许任何人挑衅他的帝威。

    随着道阵的崩溃，被困住的神妖大军自然也是破阵而出，看着那不断前进的帝神，一个个全都跪倒在地，对着帝神的身影，发出恭敬的臣服之声。

    甚至，就连叶东身后的众人，此刻也都想跪在帝神的面前，膜拜臣服，这是一种源于本能的崇敬。

    眨眼之间，帝神就已经站在了叶东等人的头顶上方，一百零八座道阵连片刻也未能将他阻止，便已经全部崩溃。

    这时，帝神的身形终于停下，居高临下的看和叶东等人，冷冷的道：“萤火之光，也敢与皓月争辉！今日，你们全都必死！”

    “轰！”

    又是一座道阵爆发，在空中直接凝聚成了一柄巨剑，剑尖直指帝神，而剑身之上，端坐着剑尊君不悔，在他的身下，则清一色全部都是剑修者！

    “轰！”

    战九天同样长身而起，浑身战意勃发，形成一座道阵，战之道纹炸开，化作丝丝金光，竟然将叶东这边剩余的众人，完全笼罩。

    剑气，战意，一左一右，和帝神遥遥相对！

    这就是潘朝阳的第二个准备，所有悟道者中，自然是以君不悔和战九天的实力最强，对于道的理解也是最深，因为他们是不折不扣的道魂，是和道神同等的存在。

    因此，以他们二人为阵眼，所布置出来的阵法，为的就是要将所有人全都笼罩，以战之道鼓舞战意，以剑之道引领剑修者，从而让众人的实力提升到最强。

    只是这二人出动的时机稍微早了点，因为他们的目标是整个大军，甚至大战之时都不需要他们出手，只需要他们维持住道阵不灭。

    然而现在，在帝神那恐怖实力的威慑之下，却是让他们两人提前发动道阵，为的只是暂时和帝神相抗衡，遏制住对方那恐怖的气势。

    突然的变化，让潘朝阳眉头紧皱，而这个时候，叶东终于站了出来，不过他身周既没有道纹环绕，也没有成型道阵，只是孤身一人，面色平静，一步迈出，直接站在了帝神的正前方！

    ：勉强写了一章，晚上试试看能不能继续写……

 第两千两百一十二章大战开始

    叶东，这位百万年以来，第一个算是创道小成的创道者！

    帝神，道神未曾觉醒之前，这片天地的真正帝尊！

    这二人，如今跨越百万年的时间，面对面的站在了一起，一个帝威弥漫，一个道纹闪耀，彼此对峙，吸引了所有人的目光。

    这一刻，天地之间一片安静，双方的每个人的心里都十分清楚，这二人一旦交上手，那么他们之间的胜负，将成为决定这场大战的关键。

    双方大军，无不剑拔弩张，各种武器寒光闪烁，杀气直冲霄汉，战意弥漫整个神霄天，但是却没有一个人轻举妄动。

    因为，所有的人，都在等，等待着叶东和帝神的出手，他们两人之中任何一人的出手，都代表着这场大战正式开始的标志！

    叶东面色平静，双眼之中更是一片清澈，不带丝毫喜怒，静静的注视着帝神，而帝神的目光却是截然相反，那双弥漫着金光的眼睛之中，透射出来的是无边的怒意和杀气。

    这一战，叶东知道，绝对不可能再像黄泉之战那样，能够保证自己这方没有一个生灵陨落，甚至连他自己，都有可能死在此战之中。

    这一战，不管谁胜谁负，最后昂然而立的是哪一方，双方势必都会付出极大的代价，更是有不知道多少生灵会在此战之中永远的陨落。

    这一战，谁也无法阻止！

    “轰隆！”

    终于，帝神举起拳头，一拳向着叶东砸了过去，天空塌陷，大地轰鸣，甚至就连那藏有觅仙路起点的巨大星辰，都发出了剧烈的震荡，像是无法承受帝神这一拳中所包含的恐怖力量一般。

    同时，帝神的出拳，如同吹响了大战的号角，刚刚陷入静止的双方大军，全都动了起来！

    神和凡，之间的大战，终于真正开始！

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    双方大军，如同出笼的龙虎一般，彼此化作了决堤的洪流，向着对方席卷而去！

    神妖大军，冲在最前方的，是金神，妖神，火神，风神，而叶东这边，冲在最前方的，则是红狼，刑天，麒麟，玄武！

    彼此的身后，都跟着一群悍不畏死的同伴！

    血狱一门的其他三人，均都站在原地，一动不动，君不悔和战九天，因为要作为阵眼，鼓舞剑修者和众人的战意，无法随意动作，而人王大羿，却是手持射天弓，弓搭九支射天箭，对准了天空，双手重如泰山，纹丝不动！

    在这短短三月之间，叶东，君不悔和战九天，三人亲自出手，硬生生的将人王大羿体内未曾打通的所有穴位全部打通，虽然大羿承受了其他人都难以想象的痛苦，但是这痛苦却是值得的，至少让他现在也真正的拥有了和神一战的实力！

    潘朝阳的身体也没有动，不过他的双手却是如同穿花蝴蝶一样，在以极快的速度移动着，而至少有近十万人，跟随着他双手的移动在不断的改变着自己的位置，从而布置出一座座简单但是却极具威力的阵法！

    这场大战，众人之前早就做好了安排，自然是将对将，兵对兵。

    叶东对付帝神，诸佛会四大长老对付凤神，红狼，般若等人，以及悟道者对付诸神和诸妖，而血狱中人的目的，就是对付神妖的手下。

    这些阵法，不再是道阵，只是普通的阵法，但是这些阵法，每一个都具有惊人的杀伤力，构成阵法的大多是血狱中的犯人。

    因为他们的实力大多十分弱小，在这种大战之中，如果依靠单人作战的话，根本派不上任何的用场，只能沦落为炮灰。

    也正是因为考虑到了这点，所以潘朝阳将他们按照人数编成了阵法，为的就是让他们的实力能够在阵法之力的作用下，得到短暂的大幅度的提升。

    当然，这种提升是需要付出相当大的代价的，甚至包括生命，可是，血狱中的亿万生灵，得知潘朝阳的意图之后，却是没有丝毫的胆怯和犹豫，反而一个个争先恐后，强烈希望能够在这场大战之中贡献出自己的一分微不足道的力量。

    也许，在实力上，叶东这边的众人加在一起，的确比不上神妖大军，但是他们却也有着神妖大军根本无法比拟的东西，那就是团结！

    “嗡！”

    两道巨大的黑影突然发出剧烈的震动之声，冲霄而起，高达数万丈，正好将所有正在布阵的众人给完全笼罩了起来。

    当黑影的震动停止之时，众人也终于看清了黑影的真面目，赫然是两件属性圣兵——光武鼎和麒麟盾！

    两件圣兵，几乎将血狱中的众人完全保护了起来，而与此同时，以血狱中十万生灵为阵基所构成的十座大阵，也已经完成。

    这十座大阵，远远看去，就像是十个巨大的车轮一样，只是这车轮的四周，都各有百名剑修者，他们手中所持有的利剑，形成了巨大的尖刺，直指外界。

    潘朝阳也仿佛化身成为了一个巨人，双手推动着这十个车轮，缓缓的向前移动。

    车轮转动，四周的利剑，在剑之道和战之道的影响之下，一道道剑光纵横高达百丈左右，而剑光所到之处，神妖大军的手下们，无不纷纷退散，因为光武鼎和麒麟盾的保护，让他们之中没有一人敢正面对抗这巨大的车轮。

    “啊！”

    随着第一声惨叫响起，终于有生命开始在这场大战之中陨落，甚至因为人数的众多，让人都不知道这惨叫到底是来自于哪一方阵营。

    血箭的迸射，刺激着所有人，让他们更加疯狂，更加愤怒的冲向彼此的敌人。

    “吼！”

    红狼仰天狂吼，七颗星辰竟然融于他的利爪之上，一爪拍去，如同星辰崩溃一般释放出恐怖的力量，而他的对手妖神则是手持一条饿鬼链，化作十个巨大狰狞的恶鬼头，围绕在红狼四周，口中喷出浓重鬼气，一个个嘴巴大张，猩红的舌头之上滴落着淋漓的鲜血，要将红狼给一口吞噬。

    鬼妖族，多年之前差点被血帝东方擎给灭族，这让他们对于东方擎充满了怨恨，这股怨恨传承到了今天，终于有了可以释放的机会，这让他们自然是倾尽全力，要将所有和东方擎有关的人，全都杀死！

 第两千两百一十三章天算之力

    刑天，上古魔兽的身份，在这一刻已经完全恢复，手持开天巨斧，彷佛不知疲倦一般，不断的一次又一次的向着面前的金神狂劈而下。

    每一斧头，都带着能够劈开天地的力量，天地俱震，让金神根本不敢硬接，只能狼狈不堪的连连躲闪。

    麒麟作为土系圣兽，体内三道封印已经被叶东完全解开，虽然没有了麒麟盾，但是生来就有的恐怖防御之力，却是根本不畏惧任何的攻击，单论肉身的强悍程度，恐怕也只有叶东能够和他相媲美。

    这让和它对战的火神颇为无奈，自己的攻击根本对麒麟造不成伤害，但是自己却还要时时提防着麒麟的攻击。

    玄武虽然是水系圣兽，但是那厚重的龟壳，却是让他如同麒麟一样，拥有强大的防御之力，一旦对面的风神释放出风刃的时候，他就将脑袋和身体缩回龟壳之中，然后悠哉悠哉的操控水之法则进行反击。

    般若，雪轻歌，周龙成，所有的人，现在都已经和各自的对手交上了手，有的是势均力敌，有的是勉强支撑，双方的“将”，算是打成了平手。

    但是，双方的兵，却是在这刚刚的接触之下，便有了巨大的差距，神妖大军的手下们，此刻大多数都是面露畏惧之色。

    这一切，自然都是因为潘朝阳！

    潘朝阳不但同时掌控着十座由血狱十万之灵布置而成的巨大阵法，而且他同时也在以天算之术，不断的推算着整个战场的局势。

    十万之灵，如此庞大的一个数量，在他的操控之下，却是如使臂指一般，收发由心，随着他的心意，而不断的或分开，或重合，涌向一个又一个的方向，而他们涌入的方向，恰好就是神妖大军准备同样布置阵法来抗击的位置。

    并不是只有潘朝阳一人会阵法，在神妖大军之中，不乏阵道高手，他们也同样布置好了阵法，只不过他们人心不齐，基本上都是各自为战，所以阵法的威力并不能爆发出来，虽然他们见识到了十座巨阵的威力之后，决定暂时抛下一切芥蒂，齐心协力先破掉这十座巨阵，但是潘朝阳却是能够洞察先机。

    在他们刚想布阵的时候，就会有一个或几个巨大的车轮，带着滔天的杀意，向着他们滚滚而来。

    每一次车轮的滚动，都会带走数百甚至更多的生命，自然，也让神妖大军想要联手先破掉十座巨阵的想法落空。

    可以说，等于是潘朝阳以天算之力，以十万如果分散开来，恐怕都不能阻挡百名神妖手下的血狱之灵，硬是牵制住了整个神妖大军，为所有正在单打独斗的“将”们，减轻了不少的压力。

    不过，血狱之灵也并非完好无损，这种巨阵是以消耗他们的生命来作为代价，就如同叶东的血之沸腾一样，只能在短时间内为他们提供强大的实力，所以，每一次车轮的滚动，虽然会带走对方数百的生命，但是同样也会让血狱之灵终有一定的生命凋落。

    每到这个时候，就会有新的血狱之灵加入大阵，从而保证阵法的稳定，叶东甚至都将血狱分身，交给了潘朝阳，让他完全掌控血狱！

    这一幕，自然逃不开神妖大军的目光，让他们对于潘朝阳都是恨之入骨，也意识到了，今天如果潘朝阳不死，恐怕最后的胜利就将会归叶东等人所有，所以，他们无不在想着各种办法，想要将潘朝阳给杀死。

    可是，他们都有各自的对手，每个对手不管是强也好，弱也好，都是拼尽了全力，让他们分身不暇，根本不可能有办法去对抗潘朝阳。

    凤神，都已经被诸佛会的四佛缠住，虽然她的目光始终冷冰冰的注视着潘朝阳，可是也没有办法。

    帝神，已经和叶东战到了一起，而他们两人的打斗，也是所有打斗之中最为惊心动魄的，尤其是帝神的第一拳，就已经将将方圆百里之内的一切生灵都给逼退了出去，等于是给了他和叶东一个单独战斗的区域，根本不容任何人进入。

    “吼！”

    叶东的体内陡然冲出了七百二十条穴龙，每一条都是长达万丈，顷刻间便将整个区域给填的满满当当，齐齐张开龙口，向着帝神冲击而去。

    “嗡！”

    一柄金色帝剑腾空而起，狂风扶摇之下，瞬间化作十万丈之长，自上而下，如同天地之剑一般，向着所有穴龙凌空劈下！

    “咔擦！”

    一剑横劈十万丈！

    七百二十条穴龙，竟然在帝神的一剑之下，全都被拦腰砍成了两截！

    帝神，双手握住了那柄释放着无尽威严的帝剑，一剑又一剑的向着叶东劈落下去。

    帝神的剑，非常的稳，每一次的挥剑，看似平凡无比，但是实际上却是变化万千，再加上那恐怖的帝威和凌厉的杀气，更是让他的剑，具备了无上的威力，时而化作九条金龙，时而化作一柄巨剑。

    剑灵！

    叶东可以肯定，帝神手中的这柄剑，已经诞生出了剑灵，甚至哪怕帝神将此剑脱手扔出，根本无需他的操控，这柄剑也会不死不休的劈杀自己。

    叶东的手中也出现了鸿蒙剑塔，同样已经拥有了剑灵的鸿蒙剑塔，在感受到帝神之剑的同时，竟然发出了一阵阵如同野兽般的嘶吼之声，道道鸿蒙元气滚滚而出，包裹着它和叶东，狠狠的迎击了上去。

    “铿！”

    帝剑果然从帝神的手中脱手飞出，而叶东也几乎同时松开了鸿蒙剑塔，两柄宝剑，自己战到了一起。

    帝神身后那尊巨大帝影的双眼之中金光陡然暴涨，嘴巴张开，同样包裹着一团金光，向着叶东冲了过去。

    “帝之界！”

    陡然之间，叶东感受到了一股磅礴的吸力从帝神背后虚影的口中传出，虽然自己很想反抗，但是身体和灵魂都被一股威压所束缚，竟然无法动弹，只能眼睁睁的看着自己以极快的速度，冲向了那个巨大帝影的口中。

    与此同时，身在洞府之中的道神，却也是眼中戾气四射，冷冷的道：“本来这是为了叶东而准备的，但是如果能将你给吞噬，也算是不枉我这么久的等待，潘朝阳，我很期待你的天算之道能够给我带来什么样的惊喜，血狱，觉醒！”

 第两千二百一十四章符文潘朝阳

    修士，当修为到达了一定境界之后，都能够拥有开辟出一个小世界的能力，比如大羿的人王界，战九天的九天圣地，君不悔的不悔剑界，叶东的情界，以及诸神在神霄天内所拥有的各自的世界，这些都是单独开辟出来，为这些开辟者所有的。

    这些世界能够容纳万物，但是却不能如同封神战内的那些世界一样，可以自行衍化出生命，根本的原因就是因为开辟者未能掌握生命法则。

    在这些世界当中，每个开辟者就是最高的存在，拥有无所不能的能力，甚至在他们死后，这些世界也一样可以流传下去。

    叶东对于这样的世界当然不会陌生，所以当他被帝神身后那巨大的虚影吸入口中之后，看到眼前呈现出来的巨大世界之后，就立刻意识到，自己已经身在帝神所开辟的世界当中了。

    然而，当他仔细端详这个世界的时候，脸上却是慢慢浮上了震惊之色。

    因为，在这个世界当中，他看到了人体的各个器官！

    心脏，脾脏，肝，胆，胃……

    所有人体体内的器官，在这里都可以找到，而更让人难以置信的是，每一个器官之中，赫然都有着密密麻麻的无数身影，根本无法计算出数量！

    每一个身影，就是一个生命，而所有的生命，全都保持着跪姿，跪在那里，每个生命的脸上都带着恭敬的虔诚之色。

    “帝神，以自己的身体，开辟出了一个世界！”

    叶东喃喃自语，虽然不敢相信，但是却不得不接受这个事实！

    这种诡异的情形，又一次的打破了叶东脑中对于开辟世界的认知，在此之前，他真的没有想到，竟然会有人将以自己的身体为基础，开辟出一个**的世界出来！

    就在这时，这些跪着的身影的口中，突然都发出了一阵阵如容梦呓一般的声音，语速太快，以至于叶东根本无法听出他们再说什么。

    只是在他们呢喃的同时，从他们每个人的体内都释放出一股如同烟雾般的金色的气体，汇聚在了空中，形成了一个金色的气团，而气团之中，闭目盘坐着一个灵魂，赫然正是帝神！

    帝神的灵魂，突然睁开了眼睛，两道金光爆射而出，正好直直的射在了叶东的脸上。

    在帝神之魂目光的注视之下，顿时，叶东感觉到自己的灵魂开始躁动了起来，心底深处更是涌现出了一种想要对着帝神之魂跪下膜拜的冲动，就如同周围那无数身影一样，加入他们，跪在地上，对帝神表达出自己的崇敬和仰慕。

    这种冲动越来越强烈，也让叶东根本无法遏制，渐渐的，他双眼之中的挣扎越来越少，脸上的表情也慢慢的开始放松，甚至他的双腿都逐渐的弯曲了下来，马上即将如同周围那些身影一样，对着帝神之魂跪下膜拜！

    ……

    叶东被帝神吞入口中，很多人都亲眼看到，尤其是红狼等人，有心想要冲过去帮忙，但是他们的对手却是根本不可能给他们任何的机会，一个个都是加快了攻势，让他们无暇分心。

    只有潘朝阳在微微一犹豫之下，左手缓缓推动，五座巨阵形成的巨大车轮，直接以碾压之势，向着空中的帝神滚滚而去。

    然而就在这时，潘朝阳的口中突然发出一声闷哼，紧接着，他那原本充斥着亿万星辰，正在进行推衍的双眼之中，陡然浮现出了一层血红之色。

    而在这层血红之中，出现了一个身影，仔细看去，就会发现，这个人影，赫然是叶东！

    “啊！”

    潘朝阳陡然仰天发出一声惨叫，脸上和身体之上，立刻出现了一道道细密的血色纹路。

    这些血色纹路，像是有着有着生命一样，以极快的速度在潘朝阳的身体之上蔓延，迅速布满了他的全身上下，更是开始延伸进入潘朝阳的体内，向着他的灵魂发起了冲击。

    如果叶东现在看见这一幕的话，他就会认出，此刻潘朝阳身上脸上浮现出来的纹路，对于他来说是极为的熟悉，因为，这就是血狱，就是构成符文叶东的那些纹路！

    随着潘朝阳的仰天长啸，那十万血狱之灵，立刻就像是失去了灵魂一样，全都怔怔的停了下来，自然，十座巨阵也是完全失去了作用！

    这突然的一幕，让所有人都是大惊失色，哪怕是神妖大军，也是面露茫然，不知道这到底是潘朝阳的又一阴谋，还是他真的遇到了什么危险，一时之间，也不敢轻举妄动。

    “朝阳，你怎么了！”

    红狼等人在空中焦急的发出大喊，可是潘朝阳对于周围的一切却都是看不见和听不见，只是呆呆的站在那里，保持着仰天长啸的样子，周身已经完全被血色纹路所覆盖，甚至连双眼之中都不例外。

    除了相貌之外，此刻的潘朝阳，和符文叶东几乎没有任何的区别，符文潘朝阳！

    君不悔，战九天，大羿，他们都是见过符文自己的存在，所以看到这一幕，各自都是心中震惊，隐约猜到了潘朝阳似乎是被血狱附体，甚至更进一步的被占据了肉身，如果潘朝阳的灵魂再被占据，那潘朝阳就会彻底被血狱所取代！

    只是，让他们想不通的是，叶东早就和血狱达成了共识，并且成功的将血狱和自己的分身融合到了一起，修炼成了血狱分身。

    按理说，叶东已经成为了血狱的掌控者，根本不可能再去吞噬潘朝阳啊！

    “你们还愣着做什么，还不给我杀掉这群蝼蚁！”

    突然，呆立不动的潘朝阳，张开了嘴巴，从他的口中传来了一个带着无尽沧桑的声音，而听到这个声音，诸神和诸妖都是面露狂喜之色。

    “道神！”

    “是道神的声音！”

    “原来是道神出手，将这个家伙给制住了！”

    “哈哈，你们没有了军师，这一战，看你们怎么打！”

    “兄弟们，杀啊，将他们全部歼灭！”

    刚才始终被潘朝阳以十座巨阵所压制住的神妖大军，终于长吐一口气，开始了自己的反击！

 第两千二百一十五章蝼蚁之力

    失去了潘朝阳的操控，血狱十万之灵，虽然一个个都是神智清醒，但是却不知道接下来该如何行动，全都呆立在那里。

    因此，当神妖大军向着他们冲过来的瞬间，他们完全没有反应，当然，就算有反应，也是徒劳。

    没有了阵法之力的作用，两者之间实力的差距实在是太过巨大，真的一个在天，一个在地。

    “噗噗噗！”

    顿时，十万血狱之灵之中，已经有十分之一的数量，在神妖大军的进攻之下，脑袋脱离了身体，身体炸了开来，无数道鲜血狂涌而出，构成了一片浩瀚的血海。

    刚才神妖大军被十座巨阵给打的连头都抬不起来，憋了一肚子的闷气，现在终于可以反击，一个个自然不会手下留情，全部都是全力出击。

    摧枯拉朽！

    一方士气滔天，实力强横，一方却是陷入石化，实力弱小！

    神妖大军，一个个如入无人之境一般，在血狱众人之中横冲直撞，收割掉一个又一个的生命。

    几乎是转眼的功夫，血狱之众，就已经死亡惨重，十万的数量瞬间锐减了至少两万有余！

    这才是真正的屠杀！

    这一幕，让叶东这边的所有人都急红了眼睛，虽然血狱众人实力低微，但是他们都是一个个活生生的生命，尤其是经过了黄泉一战之后，彼此之间也都有了一定的交情，再加上这三个月的时间里，大家都是不眠不休的才互相操练，关系更上一层楼。

    如今，看着这些同伴们，在对方的屠杀之下，完全没有丝毫抵抗之力，这让红狼他们怎么能够接受！

    可惜，他们根本没有办法逼退各自面前的诸神和诸妖，所以只能眼睁睁的看着屠杀在继续，看着血狱众人的数量在以惊人的速度减少。

    “嗖嗖嗖！”

    连续九道利箭离弦之声，始终站在一旁蓄势待发的人王大羿，终于将手中的九支射天箭射出。

    九支射天箭，随风而涨，长达百丈，虽然的确对神妖大军造成了一定的影响，但是却仍旧阻挡不了这种屠杀。

    大羿怒吼一声，也不再射箭，自己冲向了空中，想要尽可能的救出血狱之众。

    与此同时，始终维持道阵的战九天和君不悔二人，也无需再继续维持阵法，同样纵身跃起，冲向空中，血狱一门师兄弟三人，准备共同拯救血狱之众。

    然而就在此时，一道冷哼突然从那旁边屹立不动的潘朝阳口中传出，一道血河从天而降，向着三人席卷而去。

    “滚开！”

    战九天口中怒喝，狠狠一拳砸在了血河之上，震天巨响声中，血河炸开，变成了三份，并且急速蠕动，逐渐形成了三个血红色的人影。

    “战九天！”

    “君不悔！”

    “大羿！”

    三声大喝，从三个血红色人影的口中冷冷发出，而看到这三个人影，血狱一门三人的脸上同时露出了凝重之色。

    三个血色人影，赫然分别就是他们自己，只不过，是由无数符文组合而成。

    符文君不悔，符文战九天，符文大羿！

    对于这三个人影，三人也都毫不陌生，因为他们和叶东一样，都曾经面对，并且和对方相依为命了相当长的一段时间。

    只是他们没有想到，有朝一日，竟然还会再次遇到这三个符文自己！

    三人前进的势头，自然被拦阻了下来，战九天怒极反笑道：“血狱，好久不见，没想到你还活着！废话少说，战！”

    战九天举起双拳，直接向着符文形成的自己砸了过去，而符文战九天竟然也是面带狂笑，举起双拳，赫然和战九天的拳法一模一样，迎了上去。

    自然，君不悔和大羿，也都被符文的自己，以自己极为熟悉的招式分别攻击。

    六个人，瞬间打到了一起！

    这个时候，那八万血狱之众终于回过神来，其中一名身高两丈的大汉，口中大笑连连，伸手一指周围众人道：“诸位，我们难道还怕死吗？”

    “不怕！”

    “那还等什么，就算是死，我们也要死的轰轰烈烈，也要死的有价值，我先行一步，在黄泉路上恭候诸位！”

    朗笑声中，大汉突然冲向了距离自己最近的一名异虫族族人，那是一只一丈来长的怪虫，正举着自己的一对钳子，桀桀怪叫，根本没有想到这个时候，竟然会有人冲向自己，粹不及防之下，一把便被那大汉给直接抱住。

    根本不给这个异虫族人有任何反应的时间，大汉已经哈哈一笑，身体轰然炸了开来！

    “轰！”

    大汉不惜自爆而死，只可惜他的实力实在是太过微小，即便是不顾一切的自爆，对于对方的伤害也几乎可以忽略不计。

    再看那名异虫族人，虽然被吓了一跳，但是看着自己完好无损的身体，忍不住狂笑道：“真是一群蝼蚁，还想以自爆伤我，哈哈，太自不量力了！”

    然而，不等他话音落下，他只觉得眼前一黑，突然从四面八方，最少冲过来四五十个人影，将他给牢牢包裹，紧接着……

    “轰轰轰！”

    四五十人同时自爆，激起了一阵弥漫的烟尘！

    “啊！”

    烟雾之中，传来了这个异虫族人愤怒并且痛苦的惨叫之声，一股劲风从他口中吹出，将烟雾吹散，露出了他被炸掉了近乎三分之一的血肉模糊的身体：“我要把你们抽筋剥……啊！”

    他的眼前，赫然又出现了近百名血狱之众，彼此手拉手的围成了一个圈，将他给牢牢包围在其中，全都面带冷笑的注视着他。

    “轰轰轰！”

    这百名血狱之众再次同时自爆！

    又是一阵弥漫的烟雾腾空而起，而这一次，烟雾散尽之后，那名异虫族人，也已经随之烟消云散。

    相同的一幕，在整个天空，整个大地上不断的发生着。

    八万血狱之众，以百人为单位，包围住一个敌人，然后齐齐自爆！

    这样悍不畏死的攻击方式，真的是让神妖大军都变了颜色。

    尽管他们论单体实力，远远超过血狱之众，但是在这种攻击方式之下，等待他们的同样是死亡！

    一个自爆的力量不够，那就十个，十个自爆的力量不够，那就百个，百个自爆的力量不够，那就两百个，哪怕用生命去堆，也要将你给堆死！

    蝼蚁之力，仍旧可以撼动天地！

 第两千二百一十六章千不怕死

    血狱之众，真的不怕死！

    因为他们活的已经足够长久，而且活的十分痛苦！

    虽然叶东的出现，带给了他们希望，将他们从痛苦之中解救了出来，但是那并不代表着他们就可以忘记过去的经历。

    那些身在血狱之中的经历，永远也不会磨灭，将存在于他们的灵魂之中，他们的记忆之中，伴随着他们直到生命的尽头！

    因此，死亡对于他们来说，其实在某种意义上来说，实际上是一种解脱，一种放下一切，大彻大悟的自由！

    正是因为这种无畏，八万血狱之众，在这一刻，没有一人退缩半步，在自爆之时，也没有一人犹豫半分。

    刹那之间，八万血狱之众，只剩下四万之数，而被他们的自爆而杀死的神妖大军，也近乎有四五人之多！

    这就是蝼蚁的力量，这就是一群不愿归顺，不愿臣服的逆天修士的力量！

    终于，那本来势如破竹，摧枯拉朽一般冲击而来的神妖大军，渐渐的不再继续冲击，放慢了速，甚至停在了空中。

    他们不敢，他们怕了！

    但更重要的是，在他们的内心深处，对于这样一群生命，涌起了一股连他们自己都不愿承认的敬佩！

    这种不愿卑躬屈膝，甘心以死明志的生命，值得天下间任何生命的敬佩！

    那如同鞭炮一般连绵响起的爆炸之声，那如同烟花一般绽放的炫丽烟雾，让天地间再次陷入了宁静！

    那一幕幕悲壮的场面，让性格急躁的红狼眼中越来越红，让慈悲且嫉恶如仇的般若，口中念念有词，让心地善良的雪轻歌眼中已经浮现出了一层雾气，让不苟言笑的周龙成牙关紧咬，丝毫不知那口中已经越来越重的血腥之气……

    甚至连诸神在此刻也是闭上了嘴巴，让诸妖停止了怒吼，一切都在安静的进行着，只有那依旧不断响起的自爆之声和那生死关头，坦然面对的豪爽的笑声！

    四万血狱之众，看到那神妖大军竟然止步不前，忽然又有一个略微带着点苍老的声音在人群之中响起：“那个家伙吞了狱主，我们去杀了他，怎么样！”

    “杀！”

    “杀了他，救回狱主！”

    “让他们知道我们血狱的厉害！”

    顿时，四万血狱之众，调转方向，竟然向着天空之中，那始终屹立如山般一动不动的帝神冲了过去！

    红狼的眼睛在不知不觉中已经湿润，因为他看着那个提议去杀死帝神的声音的主人，认出来了他的身份，同时也想起来先前那个要先行一步，在黄泉之上等待着众人的红发壮汉的身份。

    “姚山，洛河！”

    那是叶东刚刚得到血狱，从血狱之中释放出来的第二批人，第一批释放出来的是蛮角，而第二批释放出来的有人，分别是姚山，洛河和梁傲雪夫妇！

    正是姚山，带领着叶东走上了炼丹之，而洛河在叶东的胸口画上了万灵咒图！

    这么多年过去了，随着血狱之中越来越多的人出现，随着经历的事情也越来越多，随着实力的越来越高，红狼几乎都已经忘记了这一个个曾经熟悉的名字。

    现在的他们，虽然实力比起当初来都有了巨大的提升，但是相比较起叶东来，却是差了十万八千里，然而在今天，在此时此刻，他们却各自以自己的生命，以自己那微不足道的力量，来报答叶东对于他们的恩情！

    “轰！”

    姚山的身体炸了开来，这一刻，他那苍老的脸上没有丝毫的悲壮，有的却只是一种畅快的解脱！

    “狱主，老朽尽力了！”

    “吼！”

    一道龙吼突然响起，一条白色的巨大冰龙冲天而起，巨大的尾巴狠狠的向着帝神甩了过去。

    “张扬！”

    红狼清晰的喊出了这个名字，这个血狱第狱的领，一个拥有着圣尘身的身世多舛的年轻人。

    “轰！”

    冰龙的尾巴根本没有能抽中帝神，还未临身，就被帝神身周弥漫的强大威压给碾压的粉碎，而下一刻，张扬却是毫不犹豫的选择了自爆！

    红狼移开了目光，他不愿再看到自己熟悉的人，一个个的在自己的面前自爆而亡，他不愿在看到这种悲壮的场面继续出现下去！

    这一刻，他甚至恨潘朝阳，为什么明知血狱众人根本不适合参加这场大战，却偏偏要将他们从血狱之中带出，让他们加入大战！

    “保护帝神大人！”

    神妖大军，终于知道了血狱众人的目的，竟然要以自爆之力去攻击帝神，虽然他们并不愿相信这些蝼蚁的自爆，能够对帝神造成任何的伤害，但是他们却不敢不信！

    四万之众的同时自爆，哪怕真是蝼蚁，那威力，也是难以想象的！

    不过，神妖大军的加入，却并没有影响血狱之众的自爆，悲壮，仍旧在继续！

    ……

    叶东的一条腿已经跪倒在了地上，始终高昂的头颅也已经向着那空中盘坐于金光之中，象征着高高在上的帝神之魂，缓缓的低了下去。

    帝神之魂，却是神色平静，依旧只是用目光注视着，注视着身体已经抖如筛糠，不管是肉身还是灵魂都即将到达承受限的叶东！

    叶东的面色狰狞，脸上身上的青筋都高高鼓起，另一只始终不曾跪下的腿，也渐渐的和地面平行。

    只要他这一跪，那么他将永远臣服于帝神的帝威之下，成为这周围无数虔诚膜拜的身影中的一员，从此之后，再也无法离开这帝之界！

    “哼！”

    就在这时，一道冷哼突然从叶东的身体之中传来，而紧接着，叶东竟然缓缓的抬起头来，脸上的狰狞和目中的挣扎都已经消失无踪，取而代之的是如同亿载冰山一般的冷酷。

    渐渐的，叶东的双眼完全被黑色所取代，眼中再也看不到一丝一毫的眼白，甚至就连他那一身血红的衣衫，也在以快的速变成了黑色。

    慢慢的，叶东那跪下去的一条腿，也是重新站立了起来。

    黑衣的叶东，漆黑的双瞳，唯有那一头雪白的头发，仍旧在无风自舞！

    “区区奴才，也想让我臣服膜拜，真是好笑！”

    叶东，背负着双手，抬头注视着那高高在上的帝神之魂，脸上，弥漫着一股让人心悸的肃杀之气。

    ：今天五更结束！

 第两千二百一十七章绝情

    黑衣黑瞳,白发飞舞的叶东,浑身散发出滔天杀气,如同杀神一般,不带丝毫感情的眼睛,冷冷的注视着空中被金光包裹着的帝神之魂。

    终于,帝神之魂缓缓开口:“你是,绝情叶东！”

    诸神之中,都已经知道,叶东拥有三个分身,真龙,血狱和绝情！

    每个分身都拥有者完全不同的性格,而此时此刻,展现在帝神之魂面前的,已经不再是叶东的本尊,而是绝情分身。

    或者说,这一刻,叶东本尊心甘情愿的放弃了自己对于身体的控制,而改由绝情的自己,入主身体,成为了叶东。

    帝神之魂的话,让叶东那冰冷的脸上泛起了一丝充满了寒意的微笑:“我,就是叶东！帝神,看样子,恐怕连道神都不知道,你这是在养道啊！”

    帝神之魂没有回答,但是脸上却是明显闪过了一丝异色。

    叶东说对了,帝神,的确是在养道——帝之道！

    作为曾经高高在上,贵为九五之尊的帝尊,如何能够心甘情愿的成为他人的奴才,成为他的走狗,臣服于他人之下?

    可是,在裸的实力差距面前,如果想要活命,只能选择臣服,就如同帝神当初曾经对于万灵的简单选择一样。

    臣服,或者死！

    帝神选择了臣服,臣服在了道神之手,成为了他最忠诚的奴才,成为了第一大将,但是,在他那高傲的心中,却始终未曾真正臣服过,反而日日夜夜的在思索着报仇的方法,思索着能够杀死道神,能够重新夺回属于自己的一切的办法。

    以自己的道取代道神的道,从而重新成为帝尊！

    在最开始,帝神并不知道,只有创道者创造出的新道,才能取代现有大道,而悟道者却不能。

    后来,他虽然知道了这个事实,但是却仍旧坚信自己悟出的道,只要足够强大,肯定能够取代道神,那么,失去的一切将全都回来。

    其他的悟道者,哪怕是血帝,叶忘,甚至包括如今的叶东这样的创道者,对于道,都必须要经历一段迷茫的时期,要历经很多事情之后,才能最终找到属于自己的道。

    可是帝神不同,他根本无需任何迷茫,他比任何创道者和悟道者都要明白,都要清楚自己所要坚持的道,就是——帝道！

    悟道难,但是对于帝神来说,更难的却是如何不被道神发现自己在悟道。

    于是,他就想出了这样的一个特殊的方法,自己不去悟道,而是让万灵来养出属于自己的帝道！

    他以自己的身体开辟出了一个**的世界,从各个世界之中不断吞噬生灵,藏入自己的世界,让他们在自己的帝威笼罩之下,让他们在日日夜夜的顶礼膜拜和臣服之下,培养帝道！

    果然,道神从始至终都没有发现帝神在悟道,或者说,他发现了,但是却根本没打算阻止。

    总之,帝神的帝道已经小有所成,而被他暗中吞噬的生灵,从最开始的凡人,凡兽,渐渐的发展为修士,灵兽,然后是天人,异兽,再到神,圣兽……

    叶东,这个创道者,甚至早就成为了帝神暗中觊觎的对象,而如今,就是一个大好的机会,如果能让叶东臣服于自己的帝威之下,那么必然会加快帝道的最终成形！

    原本一切都是非常顺利,叶东被吞进了他的世界,并且在帝威和帝道的影响之下,渐渐的开始臣服,可是没有想到,眼看着就要成功的最后关头,叶东的本尊却是消失不见,取而代之的绝情叶东！

    虽然他不知道叶东为什么会让绝情分身出现,但是看着绝情分身竟然丝毫不受自己帝威的影响,尤其是竟然一语道破了自己养道的目的,这让他的心中不禁微微一沉。

    不能让叶东臣服事小,但是如果让他将自己暗中养道的事情捅了出去,那事情就大了。

    因此,帝神也不再理会叶东究竟要做什么,冷哼一声,围绕在身周的金光陡然炸开,一个巨大的帝尊身影出现在了这片世界之中。

    顶天立地！

    帝尊身影猛然伸出一只大手,向着叶东按了下来,就如同苍天塌陷一般！

    如今,他要叶东死！

    帝威更加弥漫,那无数身影口中的呢喃之声也是越来越急,越来越响,像是某种繁琐的经文,不断涌入叶东的耳中。

    然而,对于这一切,叶东却像是没有感觉一样,依旧面带冷笑的注视着帝神之魂,摇了摇头道:“所谓臣服,也同样是情之一种……”

    说话之间,叶东的身体之上陡然爆发了一股杀气,而这杀气太过浓郁,竟然呈现出了黑色,而且越聚越多,直至同样凝聚成了一尊巨大的黑色人影,赫然就是叶东！

    这尊巨大的叶东,也缓缓抬起手来,一把抓住了对面巨大帝尊落下的手掌,同时另一只手却是高高举起,猛然又是一拳挥出,狠狠的砸向了巨大帝尊的面庞。

    “而我,乃是绝情,所以,你的这套把戏,对我根本没用！”

    “轰！”

    巨大叶东的一拳,砸在了巨大帝尊的脸上。

    就看到巨大帝尊的身形彷佛变成了水面一般,发出了剧烈的涟漪,开始晃荡,而那无数跪拜身影,突然间全部停止了呢喃念诵,抬起头来,一双双闪烁着金光的眼睛,齐齐的盯住了叶东。

    “今天,我就杀了你的这些养道之灵,毁了你的帝道之界,灭了你的帝道！”

    叶东陡然仰天长啸,满头白发暴涨至千丈有余,身后那巨大的叶东,也随之再次挥拳而出,如同星辰爆炸一般,一股狂暴的杀戮之气,刹那间笼罩了整个帝之界！

    “叶东,你找死！”

    帝神之魂的神情瞬间变得狰狞无比,口中发出厉喝,那巨大的帝尊身影突然炸开,化作八条金色巨龙,前赴后继的向着叶东冲了过去。

    “死！”

    叶东神情愈发冰冷,举拳相迎,一拳砸爆一只金龙的脑袋,翻身又是一脚提出,再次踹爆了另外一只金龙的脑袋。

    紧接着,他的满头白发如同一条条舞动的灵蛇一般,直接卷住了无数身影,用力一绞！

    无数惨叫之声在帝之界中同时响起,伴随着“轰隆”一声巨响,一朵巨大的血花在空中绽放,那是帝神心脏炸开所溅出的鲜血！

    ，！认准我们。

 第两千二百一十八章化身杀神

    “啊！”

    从帝神的口中发出了一声凄厉的惨叫,直惊得正在大战之中的所有生灵全都暂时停下了动作,包括那些仍旧准备自爆的血狱之灵们,呆呆的看着原本站在空中屹立不动的帝神,突然间伸出手来捂住了自己心脏的位置。

    “噗！”

    又是一道鲜血从帝神的口中喷出,然而未等鲜血喷完,他的身体之中竟然传出了如同连珠炮似的连绵巨响。

    听起来,就像是他体内的所有器官,正在一个接一个的炸开！

    “我要杀了你！”

    帝神陡然一声狂吼,伸手一招,那正和鸿蒙剑塔激烈的打斗在一起的金色帝剑,倏然飞到了他的手中。

    下一刻,帝神双手握住帝剑,在所有人的目瞪口呆之中,用力的刺向了自己的胸口！

    血箭狂喷！

    然而这还没有结束,帝神继续握着帝剑,从自己的胸口继续往下,直至彻底的将胸口撕裂出一个巨大的伤口。

    用力将帝剑抛出,帝神如同疯了一般,伸出双手,抓住了自己已经裂开的胸膛,用力一撕！

    “兹拉！”

    如同太阳一般,从帝神的胸膛之内爆发出了一股夺目的金光,然而紧接着,金光之中却是出现了一道黑光,激射而出。

    黑光停在空中,赫然是叶东,黑衣黑瞳！

    然而,瞬息之间,叶东那一身黑衣再次化作了血色,双目之中的黑色也逐渐退去,恢复了朗朗清明。

    叶东面无表情的注视着鲜血狂涌不止,神情狰狞,已经明显陷入了疯狂之态的帝神,摇了摇头道:“你帝道已毁,现在如果醒悟,还有一线生机！”

    帝神突然仰天大叫:“我是帝尊,我是天帝,谁也杀不了我,你们,这天下间的万灵,都要向我臣服,我是九五至尊！”

    叶东摇了摇头,内心叹了口气,他知道,帝神已经彻底的疯了,因为这么多年来他苦心经营的一切,都在刚才,毁灭在了绝情叶东的手中。

    其实,帝神并不可怕,可怕的就是他所坚持的帝之道！

    帝之道,也许没有天算之道繁杂,没有元之道神奇,没有魔之道凶残,没有佛之道的仁慈,但是,这绝对是另外一种特殊的道。

    天下万灵,生来就是平等的,但是却总有相当大的一部分生灵,心甘情愿的臣服在其他生灵的面前,认其为主,自甘为奴,生生世世的顶礼膜拜,这其实就是受到了帝之道的影响！

    视自己为一切生灵之尊,视自己为一切生灵之主,这就是帝之道！

    说它蛊惑人心也好,说它震慑灵魂也罢,总之,帝之道,针对的是生灵生来就存在的一种情。

    这也是叶东为什么会让绝情叶东暂时入主身体的目的,因为要想抵抗帝威,抵抗心中那股臣服的冲动,就需要绝情,就需要杀掉那些养道之灵。

    可惜叶东本尊做不到,所以只能唤出了绝情叶东。

    没有了臣服的冲动,没有了畏惧的念头,哪怕是帝之道,也不会对绝情叶东造成任何的影响！

    一旦帝之道的威力失去,那作为帝神本身,根本不足为虑,而现在,绝情叶东更是杀死了不少的养道之灵,毁掉了帝神的心脏,破掉了帝之界,让帝之道失去了依托,就像是失去了养分的植物一样,开始了凋落。

    不过,叶东十分清楚,帝之道并不会真的永远消失,只要天下间还有生灵,那么有朝一日,帝之道必将再次死灰复燃。

    对此,叶东也没有任何的办法,连他的本族都差点臣服在了帝之道之下,更不用说其他生灵了。

    他只能希望,下一个感悟帝之道的人,能够拥有一颗仁慈的心！

    “蓬！”

    帝神那洞开的胸膛之中,陡然爆出了熊熊的金色火焰,将他整个人完全包裹,燃烧了起来。

    这并非叶东所为,而是帝神自己所做,虽然他已经陷入了疯狂,但是作为帝尊的尊严,却让他不愿死在任何人的手中,所以,他选择了以帝之道将自己焚尽！

    “我,是,帝尊！”

    这就是帝神留在时间的最后一句话,哪怕是死,他仍然坚信自己是高高在上的帝！

    “帝神死了！”

    “不可能吧,帝神怎么可能会死！”

    “他是怎么死的?为什么他要自己用火焰焚烧自己?”

    随着帝神的消失,诸神终于回过神来,发出了种种议论之声,然而就在这时,潘朝阳的口中再次发出了源于道神的怒吼:“如果今日这些蝼蚁不死,那你们所有的人,都得死！”

    一声怒吼,将诸神全都震得清醒过来,于是,厮杀继续！

    而重获自由的叶东,也陡然间注意到了潘朝阳的变化,注意到了血狱一门和符文自己的厮杀,以及,那已经锐减至不足两万的血狱之众！

    这一刻,叶东愣住了！

    “发生了什么！”

    “道神控制了血狱,控制了朝阳,所有血狱之众选择自爆而亡！”

    红狼一句话就将事情的经过解释清楚,而叶东眼中的呆滞也迅速被愤怒所取代,他虽然未曾亲眼见到刚才发生的一幕,但是他可以想象。

    从他被带入帝之界到现在,不过片刻时间而已,十万血狱之众竟然就只剩下不足两万。

    整整八万生灵,竟然在这么短的时间内就烟消云散！

    这一切的罪魁祸首就是道神！

    “光武鼎,麒麟盾,鸿蒙剑塔,护住他们！”

    随着叶东的一声令下,三件圣兵齐齐降临在了血狱之众的头顶上空,将他们完全覆盖,而叶东自己,却是面色铁青的向着神妖大军迈步而去。

    一步迈出,他的血色长衫再次化作了黑色！

    两步迈出,他的清澈双瞳也变成了黑色！

    三步迈出,他已经身在数万神妖大军之中！

    “杀！”

    绝情叶东再一次的入住了叶东的身体,展开了疯狂的杀戮！

    七百二十条穴龙,熊熊燃烧的火焰,汹涌澎湃的巨浪,冻结万物的寒冰,呼啸不已的狂风,劈落而下的雷霆,覆盖万物的黑暗……

    叶东,真正的化身杀神,以一人之力,独抗这近十万神妖大军！

 第两千二百一十九章第三个分身

    惨叫声接连不断的在神妖大军之中响起,短短的一瞬之间,叶东身旁千米之内,竟然已经没有一个活着的生灵。

    叶东挥手之间,就会取走无数条生命,连他自己都不知道,到底杀掉了多少生灵。

    他只知道,自己身边的这些生灵,夺走了八万血狱之众的生命,他们必须偿命,必须为他们所做的一切,付出相应的代价！

    既然本尊不忍心下手,那就让绝情叶东来做,出手间毫不留情,狠辣无比！

    终于,神妖大军之中有人爆发出了撕心裂肺的喊叫之声:“疯了,叶东疯了,快逃吧！”

    随着第一个身影不顾一切的掉头,向着远离叶东的方向狂奔而去,like就有数十,数百,数千,甚至数万个身影紧随其后。

    叶东以一人之力,竟然逼退了近十万神妖大军！

    怕了,真的怕了！

    作为高高在上的神妖,哪怕仅仅只是下人,他们每一个的手上也都是血债累累,杀戮对于他们来说是司空见惯的事情。

    但是,此时此刻,面对比他们更狠更凶的叶东,在连还手之力都没有的情况下,在自己将要成为被杀戮的对象时,他们所剩下的,只有逃了！

    zhege时候,即便是道神站在他们的面前,也阻挡不了他们远离叶东的决心。

    道神自然不会出现,但是从潘朝阳的体内却是再次涌出了一条血河,在空中凝聚成了叶东所熟悉的符文叶东,挡在了叶东的面前。

    “轰！”

    叶东根本没有任何的犹豫,直接一拳砸向了符文叶东,而符文叶东也毫不退缩的举拳相迎。

    拳头和拳头的对撞之下,两人同时向后踉跄退去。

    黑衣变红,双眼huifu清澈,叶东本尊稳住了身形,定定的看着符文叶东,冷冷的道:“你,真要挡我吗?”

    “feihua真多！”

    符文叶东冷冷一笑,身体之上赫然也是冲出了七百二十条血红色的穴龙,向着叶东冲了过来。

    这jiushi血狱的可怕之处,只要是血狱之主所会的东西,血狱一样会,这等于jiushi在和自己对打。

    你所能想到的,血狱一样可以想到,你所能施展出来的,血狱一样可以施展,所以血狱一门的其他三人,战到现在,依然没有分出胜负。

    如今,符文叶东对上了叶东的本尊,出手jiushi七百二十条穴龙,让叶东本尊不得不也施展出来七百二十条穴龙,迎了上去。

    “轰！”

    一千多条穴龙,在空中撞击在了一起,然后再轰然炸开,所溅出的血光,映红了整个神霄天的天空。

    叶东站在血光的一边,看了一眼符文叶东,又看了眼下方那依然保持静止不动的符文潘朝阳,心中暗道:“看样子,我们所有人都错了,道神的分身并非只有两个,而是三个,只不过,其中一个,早在血狱创建之初,就被他悄然放到了血狱之中！”

    “道神应该是danxin血帝分身无法感悟魔道,所以才决定自己创造出个血狱,自己来感悟魔道。”

    这一刻,叶东的心中恍然大悟,血狱存在的真正目的,应该jiushi为了bangzhu道神感悟魔道,只可惜自己没有早点想到zhege,还以为真的已经成功吞噬了血狱。

    “要想解除今日之危,必须要灭掉道神的zhege分身！”

    叶东心中已经有了主意,眉心裂开,两个分身飞出,直接向着下方的潘朝阳冲了过去。

    因为叶东的血狱分身就在潘朝阳的体内,凭借着三魂之间的联系,他自然也可以让另外两个分身进入,从而以三个分身的力量,来完成对血狱的最终控制。

    叶东的caice没有错,道神的确有着三个分身,一个跟随真佛踏上觅仙路,一个化作隐神,暗中统治黄泉,还有一个,就始终藏在血狱之中,感悟魔道。

    本来,血狱之中的分身是为了给叶东zhunbei的,这也是为什么道神即便知道了叶东是创道者,甚至在叶东创道小成之后都没有杀他的真正原因！

    他要将叶东给完全吞噬,那么叶东越强,对于他的好处自然也就越大,虽然这样的做法会有一定的风险,万一叶东创道大成,很可能会翻过将他取代,但是,只要觅仙路开启,道神就不害怕。

    因为觅仙路根本是另外的一个世界,不属于zhege道界,即便他道神,集齐了九个道魂,在觅仙路中也只不过是实力稍强点的存在,根本无法主宰觅仙路。

    所以,他可以随时抛下整个道界,前往觅仙路,在那里,叶东不但无法取代他,反而很有可能被他反过来杀死。

    一切事情,都始终按照道神的计划在发展着,只是没想到,突然冒出来的潘朝阳,却真的作为一个变数,打乱了他的计划。

    尤其是眼下,在他要将血帝分身吞噬的关键时刻,如果无法阻挡叶东他们一行,任由叶东他们攻打到自己的洞府,那么自己所有zhunbei的一切很可能都将前功尽弃,wunai之下。

    他只能趁着zhege机会,让自己zhege隐藏了很久很久的分身发动,开始夺回对血狱的控制,开始转而将潘朝阳吞噬。

    虽然吞噬潘朝阳,比不上吞噬叶东,但是如果能够拥有潘朝阳的天算之道,对于道神来说,也是一个相当不错的收获。

    目睹着眼前发生的一切,道神长长的松了口气,尤其当他看到面前已经被自己的分身所完全笼罩的血帝分身,瞬息万变的脸上,更是露出了一丝满意之色。

    “吞噬了魔道,再拥有了天算之道,再加上道丹和道器,以及最后的三道合一,即便没有其他道魂,这次,我也有信心能够在觅仙路中叩开仙界大门了！”

    这jiushi道神的真正目的,虽然他是道之一魂,但是这么多年的时间,已经让他拥有了自己的意志,作为一个单独的完整的生命,他所做的,jiushi为了自己能够成仙,而不是像现在这样,死死的守在这道界之中,时时刻刻danxin着会有新道来将自己取代！

    如今,他的计划眼看着就要全部实现,可是不知道为什么,他的心中却是始终有着一丝不安……

 第两千二百二十章不安的来源

    这丝不安，道神并不知道来自于何方，但是很快，他就知道了！

    “血狱，你还记得对我说过的话吗？”

    身在大战之中的叶东，双手和符文叶东不断的互相攻击，但是他的眼睛却是凝视着符文叶东的眼睛，大声的道：“你还记得我对你的承诺吗？虽然道神的分身在你体内，但是你永远是你，不是他的替身，也不是他可以吞噬的对象，如果你想和我一样，拥有真正的生命，那么，现在就应该打败道神的分身！”

    道神的分身是藏于血狱之中，血狱现在又在叶东的分身之内，而叶东的分身，却又在潘朝阳的灵魂之中。

    如果道神想要吞噬潘朝阳，那么他必须先吞噬血狱，破开叶东的分身，这样才有可能去吞噬潘朝阳。

    同样，要想遏制住道神，只要保证血狱不被他所吞噬。

    正如叶东当初对符文叶东所做的承诺一样，尽管他掌控了血狱，但是并没有真的将符文叶东杀死，只是让他以一种特殊的状态，继续存在于血狱之中，从而好让日后，叶东可以有机会完成对他的承诺，想办法给他一个真正的生命，让他成为自己真正的家人！

    不过，其实如果当初叶东强行想要将符文叶东完全消失的话，那么道神的分身也早就会爆发出来，他绝对不可能甘心束手待毙的。

    总之，不管如何，现在叶东已经将扭转今日之战的希望，寄托在了血狱自己的身上！

    血狱虽然是道神所创，但是血狱的意识却是自行衍化而出，这种意识就是符文君不悔，符文战九天，符文大羿，符文叶东，经历过一代代的传承和演变，终于发展成为了今天的完整**的意识。

    既然有意识，那么叶东相信，血狱绝对不会甘心就这样被道神的分身所吞噬，因为一旦那样，他就真的将会从此消亡，不复存在。

    可是，要想反抗道神的分身，要想不被吞噬，其他任何人，包括叶东在内都帮不了血狱，只有他自己可以帮自己。

    因此，叶东才会鼓励血狱，鼓励他清醒过来，不要沦为了道神的工具，更不要成为道神所吞噬的对象。

    符文叶东对于叶东的劝说，根本毫无反应，冷冰冰的脸上没有丝毫的表情，双眼之中也是一片冷漠。

    然而叶东却依旧是不舍不弃的继续说着：“血狱，这可不是我熟悉的那个血狱，难道你忘了，你最恨的是谁了吗？”

    “你最恨的就是九霄诸天，甚至当初听到这四个字，你都无法抑制你的怒气，现在，你就在九霄诸天之中最高的神霄天，你正在对抗着神霄天中最强大的道神，难道你就甘心情愿的被他操控，被他吞噬吗？”

    这番话，终于让符文叶东的眼中，有了一丝异色闪过，显然，起作用了！

    血狱，根本是由十八位神的尸体炼制而成，而炼制血狱的人，也就是道神，如今从血狱中诞生出的意识，自然也承受了十八位神的怒气，从而让他本能的憎恨九霄诸天，憎恨那高高在上的道神！

    叶东正是利用这一点，来唤醒血狱，来让他自己对抗道神！

    “血狱，你还记不记得，你说过，有情的我，终究要比无情的我好的多！而你，就是那个无情的我啊！你我本是一体，你，是我的家人！”

    符文叶东终于眨了眨眼睛，凌厉的攻击也随之放慢了速度，张开嘴巴，喃喃的道：“有情，无情，家人……”

    突然，符文叶东的身形化作一道血光，冲向了空中，而与此同时，正在和其他三人大战的符文，也齐齐摆脱了自己的对手，四个血红色的人影，在空中融合为了一体，化作了一团不断涌动的血雾。

    这一刻，道神倏然起立，他终于知道自己内心那一丝不安的来源了，只是他万万没有想到，这丝不安竟然会来自于自己亲手炼制的血狱！

    血雾之中，渐渐的凝聚出了一个人脸，正是符文叶东。

    此刻的他，脸上没有了冰冷，而是带着微笑，眼中也没有了寒意，而是充满了柔和，目光一一的从君不悔，战九天，大羿三人的身上移过，最终停留在了叶东的身上，笑容更加的灿烂道：“叶东，我相信你，日后，你真的会想办法将我跟你分离出来，如你所说，给我一个真正的生命，不过不需要了！”

    “血狱，你要干什么！”

    叶东的面色陡然一变，从符文叶东的话中，他听到了一丝不祥的意味。

    然而符文叶东却没有理会他，继续笑着道：“你说的对，我对九霄诸天和道神恨之入骨，我怎么可能再被他所吞噬，被他所掌控！现在，终于该轮到我报仇的时候了！”

    “叶东，多谢你，给了我一段平静的日子，我已经很满足了，如果我也能有来世的话，那么我希望成为一个平凡的生命，哪怕是一根草，一块石头，也肯定要比现在的我，幸福的多。”

    “再见了，诸位，从此之后，再无血狱！”

    “道神，和我同归于尽吧！”

    伴随着符文叶东最后一声怒吼，潘朝阳身上和脸上密布的那红色符文，如同潮水一般开始快速退去，化作了一条条血丝，冲向了空中的血雾。

    “砰”的一声，潘朝阳倒在了地上，双眼紧闭，昏迷不醒。

    “砰砰砰”，又是三声闷响，叶东的三个分身从潘朝阳的体内硬生生的被震了出来。

    不过，不管是叶东本尊还是分身，全都抬头注视着空中的那团血雾，几乎每个人都能看到，在血雾之中，忽然出现了一个愤怒的狰狞的面孔，嘴巴不断翕张，似乎在发出愤怒的咆哮。

    只可惜，没有人能够听到他在说些什么。

    血雾越聚越多，越聚越浓，已经由一团雾气凝聚成了一滩粘稠的血海，但是内部涌动的频率却是越来越快，如同一个皮球，似乎要爆炸开来。

    突然，从血海之中飞出一滴鲜红的血滴，赫然直接冲向了远处同样正在注视着这里的凤神。

    “叶东，这是我为你做的最后一件事！”

    “君不悔，凤栖梧，战九天，大羿，还有叶东，我的每一任主人，你们恐怕并不知道，其实看着你们的成长，是我枯燥的生命当中，唯一能够让我感到幸福的事情！”

    “轰！”

    血海轰然炸开！

 第两千二百二十一章送别

    “看着你们的成长，是我枯燥的生命当中，唯一能够让我感到幸福的事情！”

    天地间，只剩下血狱那最后的声音，在不断的回想着。

    血海已经炸开，甚至都没有一丝一毫的血水，没有一丝一毫的雾气溢出，完全的消散成了虚无，没有留下丝毫的痕迹。

    血狱以同归于尽的方式，以将他自己完全摧毁的方式，同样摧毁了道神的一个分身。

    君不悔，战九天，大羿，叶东，全都呆呆的站在原地，注视着天空那血海炸开的地方。

    此时此刻，他们每个人的脑海之中，都回荡着血狱的最后一句话。

    也许除了叶东之外，所有血狱的传人，在得知了血狱的真相之后，都是将其当成了敌人对待，但是在没有得知真相之前，他们却是和血狱，和符文的自己相依为命，共同成长。

    然而，就连叶东都没有想到，其实，如果血狱算年纪的话，他比他们之中的任何一个人，甚至比魔帝梵天，都要大的多。

    因此，在血狱的心中，实际上将他们当成了一个又一个的孩子，而看着这些孩子们从普通人，从弱者，逐渐的成长为强者，却是血狱那枯燥的生命当中，唯一让他感到兴奋的的事情。

    “噗通！”

    人王大羿跪了下去！

    “噗通！”

    大圣战九天跪了下去！

    “噗通！”

    剑尊君不悔跪了下去！

    “噗通！”

    叶东跪了下去！

    “噗通！”

    凤神，也就是血狱一门的老四，女帝凤栖梧，已经摘掉了自己面上的面罩，露出了一张倾国倾城的绝世容颜，带着两行眼泪，同样也跪了下去！

    最后一刻，血狱不知道以什么样的方式，竟然解开了凤栖梧那被道神禁锢的灵魂，恢复了她当初作为血狱传人时的所有记忆，正如他所说，算是为了叶东，为了所有人，在杀死道神分身的同时，做了最后一件事！

    与此同时，身在景霄天的魔帝轩辕天骄，以及身在道神洞府那万千星辰之中的丹奴和器奴，都感觉到了自己灵魂深处传来了一阵绞痛，似乎有着一个十分重要的人，从此之后，永远的离开了他们！

    “噗通！”

    没有任何缘由，这三人也同样跪了下去！

    那笼罩在景霄天上空的极阵，突然激荡了起来，小妮带着疑惑的呢喃声从中传出：“道图之中，怎么突然多了一股浓浓的悲伤？”

    没有人知道，还有一个人，却也在此时此刻，跪了下去，虽然他甚至都不如轩辕天骄，不如丹奴和器奴知道的清楚，但是灵魂深处那莫名的忧伤，却是让他根本无法遏制自己的身体。

    作为血狱一门的传人，他们不跪天，不跪地，但是八位传人，连同道图，还有那不知名的人，却在此时此刻，忽略了周围的一切，全都跪了下去。

    面朝着血海消失的位置，面朝着血狱最后出现的方向，每个人的眼眶都是湿润的。

    “其实，血狱，也是我们的师父！”

    君不悔忽然喃喃的开口。

    其他几人同时点头：“是的，血海战天道，他，的确也是我们的师父！”

    “诸位师弟，师妹，随我，送别血狱师父！”

    “等等！”

    血狱叶东的声音忽然响起，此刻的他，也是跪倒在地，但是他的大手一挥，无数道红光从他的体内爆射而出，落在地上，便化作了一个身影。

    眨眼之间，在他的身后出现了亿万生灵！

    他们，全都是血狱中被关押的犯人！

    虽然血狱选择了和道神分身同归于尽，但是却在最后关头，将这些犯人全都送到了血狱叶东的体内。

    “诸位，我知道，你们对于血狱有恨，有仇，但是从此之后，世间再无血狱，希望你们和我一起，送他最后一程！”

    血狱之中这亿万生灵，齐齐跪倒在了地上，正如叶东所说，也许他们对血狱有恨，有仇，但是血狱却是以特殊的方式让他们存活至今，他们更是在血狱之中生活了极为漫长的一段时间，有恨有仇的同时，也有着割舍不掉的感情。

    甚至对于他们来说，血狱就是他们的家！

    这最后一程，该送！

    “诸位师弟师妹，随我送别血狱师父！”

    君不悔的声音响起，同一时刻，血狱一门，这八位传人，连同那不知名的人，还有那万象归元图，连同亿万血狱之众，齐齐朝着血海消失的方向，恭恭敬敬的拜了三拜。

    般若，红狼，周龙成，雪轻歌等人，也都跪在了地上，恭恭敬敬的拜了三拜。

    三拜之后，世间再无血狱！

    诸神，诸妖，在这一刻却是全都选择了沉默，他们没有趁机出手，也没有趁机离开，而都是默默的站在原地，不知道在想些什么。

    擦去眼中的眼泪，众人依次站起，沉默了良久之后，叶东转身对着血狱之众，再次一拜道：“多谢诸位，此间事了，只要叶东不死，一定重还诸位自由之身！”

    大袖一挥，亿万血狱之灵重新回到了血狱叶东的体内，三个分身也重新回到了叶东本尊之中。

    “四师姐！”

    “四师妹！”

    这个时候，血狱一门的其他人，都正在和女帝凤栖梧相见，叶东更是双手捧着六欲凤琴，送到了凤栖梧的面前：“四师姐，物归原主！”

    凤栖梧几乎是颤抖着双手，接过了六欲凤琴，轻轻的抚摸着，脸上明显露出了追忆之色。

    虽然众人都很想知道凤栖梧为什么会被道神所用，但是血狱的离开和眼前的形势，让他们并没有去开口询问。

    彼此对视一眼之后，叶东的目光，看向了对面那些诸神诸妖。

    原先，神妖大军也有近十万之众，先后被一百零八座道阵和潘朝阳的十座阵法，以及血狱之众的自爆，再加上绝情叶东的一阵疯狂杀戮和逃跑的，如今站在众人面前的，不到百人而已。

    叶东目光平静的看着他们道：“我们的目标是道神，无意与你们为敌，当然，如果你们还要战的话，我们奉陪，不战的话，就请让开！”

 第两千二百二十二章快要终结

    战，还是不战！

    现在，这个艰难的抉择摆在了神霄天内诸神诸妖的面前。

    不战？

    杀死叶东这些人，是道神的命令，而道神的命令，在整个神霄天，甚至在整个道界之内都是不可违抗的。

    谁不听道神的话，等待他们的就将是最严厉的惩罚，甚至可能比死还可怕！

    战？

    其实他们和叶东这些人之间，根本没有什么深仇大恨，只不过是因为叶东的出现，让他们感觉到了自己作为高高在上的神的尊严得到了挑衅，而这种感觉，甚至都是在道神的蛊惑之下而产生的。

    说穿了，他们就是道神的工具，用来对付叶东，用来成全他自己的工具。

    而且，叶东这些人的强大，尤其是先前那无数被他们视为蝼蚁的血狱之众，大无畏的自爆，让他们的心中都是涌起了一股敬佩。

    如果时光倒流，回到数万，数十万，甚至数百万年前，他们其实也是蝼蚁中的一只，其实也是在仰望着那高高在上的神。

    这一刻，有神记起了当初那位真佛离开之时所说的一句话，也是那位真佛始终坚持的一个观念——众生平等！

    万物平等，众生平等，这天地间的一切，生来其实都是平等的。

    只是不知道从什么时候开始，或许是当他们苦苦奋斗，拼死拼活的成为了神的那天开始，这种平等，已经被他们所遗忘，他们只是想将当初他们自己所经历过的痛苦，再反过来施加于他人的身上，却忘记了自己曾经也是其中的一员。

    那这样说来，还有必要继续战下去吗？

    这场大战的意义，究竟何在？

    胜了如何，负了又如何？

    诸神诸妖，都陷入了思索之中，而叶东等人也并未趁着这个机会出手，只是各自严阵以待，注视着他们，等待着他们的答复。

    终于，如同一位老叟一般的火神，苦笑着摇了摇头道：“没意义，没意义，有这时间，不如去觅仙路碰碰运气了！”

    丢下这句话之后，火神当即转身就走，再没有丝毫的犹豫。

    有了火神的带头，金神遥遥看了般若一眼，叹了口气道：“金卫，依旧在封神战中，我的武器，也最终差了一筹！”

    同样，说完之后，金神也转身离开。

    有了他们两人的带头，其他神和妖们在彼此对视一眼后，纷纷苦笑摇头，同样转身，显然都是准备离开。

    然而就在这时，天空之中陡然传来了道神的声音：“谁敢离开，杀无赦！”

    “轰轰！”

    两道剧烈的爆炸声突然从众人的前方响起，惊得所有人心中一震，急忙抬头眺望，赫然发现，刚刚带头离开的火神和金神，此刻已经被炸成了虚无，消散在了空气之中。

    这突然的一幕，自然深深的震撼到了所有人，虽然他们知道道神强大，虽然他们知道自己选择不战，肯定会激怒道神，但是谁也没有料到，道神竟然会真的突下杀手，而且，强大如火神和金神，竟然会根本连反抗之力都没有，瞬间就被杀掉！

    “这，这，道神怎么会这么强大？”

    虽然诸神都畏惧道神，但是道神的强大，还是超出了他们的意料，甚至连叶东等人也是皱起了眉头。

    能够秒杀掉两位神，这份实力，别说叶东做不到，就算是当前所有的人联合到一起，也不一定能够做到！

    那也就是说，现在即便众人合力对付道神，最后的结果，恐怕依然是会被道神所杀！

    “道神没有这么强大！”

    忽然，一个虚弱的声音从叶东身后传来，众人急忙循声看去，说话的是刚刚苏醒过来的潘朝阳。

    虽然众人都知道潘朝阳掌控天算之道，但是金神和火神两人的死亡，却是所有人都有目共睹，难道这还能假了不成？

    “是的，道神的确没有这么强大！”

    忽然，又一个声音响起，不过这次声音却是在所有人的脑海中响起，而开口的人，则是女帝凤栖梧。

    “难道诸位忘记了，我们在成为天人的时候，就会在不知觉的情况下签订一份契约，哪怕作为神，这份契约也仍旧存在，所以，只要道神愿意，随时可以杀死我们之中的任何一个人。”

    经凤栖梧这么一说，众人纷纷回过神来，而诸神的面色却是变得极为难看。

    关于这份契约的事情，他们自然知晓，但是在他们想来，他们在成为神之后，契约的威力肯定已然消除，可是却没有料到，契约仍旧存在。

    “既然道神能够随时杀掉我们，那为何迟迟不动手？”叶东不解的问道。

    “具体情况我也不清楚，大概即便掌控契约，想要同时杀掉我们，应该也需要一定的代价，刚才，道神杀死金神和火神，恐怕也是逼不得已，为了以儆效尤而已！”

    的确，现在的道神，正在气喘吁吁，换脸的速度比起平时来明显要快了许多，双眼之中更是充满了怒气。

    不过，他的目光却并没有关注众人，而是死死的盯着面前自己的分身。

    距离完成最后的吞噬，只剩下一步之遥，自然，这也是最关键的时刻，等了数百万年，他绝对不能容许有任何的干扰，从而让自己前功尽弃。

    因此，当他看到诸神不准备再战的时候，他不得不出手，引动契约，杀死了金神和火神，而出手的代价，却是让他有了力不从心的感觉。

    与此同时，潘朝阳却是给了所有人一个让他们难以置信的答案：“因为道神的寿命，也快要终结了！”

    这句话，就像是一座山岳，重重在砸进了大海之中，在每个人的心中都激起了滔天巨浪。

    道神的寿命快要终结了？

    这简直是无法想象的事情！

    潘朝阳气喘吁吁的道：“本来我也不敢肯定，只是隐隐有所感觉，但是现在看来，却是可以肯定了。你们诸神其实应该比我们更清楚，因为道神跟你们说过，这次觅仙路，是你们最后一次的希望，其实这最后一次的希望，指的并非是你们，而是道神自己！”

 第两千二百二十三章随本道一起

    “呼，呼！”

    道神大口的喘着粗气，脸上露出了一丝自嘲的笑容：“潘朝阳，你猜的不错，的确，我的时间不多了，哼，谁又能想到，大道也并非永恒，而作为道魂，同样会有生命终结之时，更可恨的是，叶东的出现，加速了我生命终结的时间，这次的觅仙路，是我最后一次的机会，我不可能再等到下次觅仙路的开启，所以，这次，我必须成功！”

    “动用契约之力杀你们，实在是太浪费了，你们的命，你们所有人，不管是神还是天人，不管是凡人还是兽类，你们的命，都要作为我叩开仙界大门的助力！”

    的确，谁也没有想到，道神的寿命竟然快要到尽头了！

    潘朝阳点点头道：“是的，道神其实很早以前就应该知道自己的寿命还剩下大概多少时间，如果你们足够细心的话，也能够发现不少的端倪。”

    诸神面面相觑，不明白潘朝阳口中的端倪究竟指的是什么。

    对此潘朝阳有点无奈的道：“你们仔细想想，道神已经有多久没有离开过他的洞府了？”

    众神不禁一愣，而就连叶东也是点点头道：“不错，不说别的，光是他对付我，还有抓走你们的时候，都只是以手臂撕裂空间，从来没有看过他的本尊真身出现。”

    “对啊，以前道神还去过我那里的，但是已经很久没有来过了，有什么事都是直接传音过来。”

    “有时候是他的那个使者，有时候是道奴，的确，他好像有数万年都没有离开过洞府了。”

    潘朝阳环视一圈众人道：“他不是不想离开，而是他不敢离开，他的生命已经无多，所以他要将所有的力量，将所有的精力都用在觅仙路上！”

    “他早就做好了种种的安排，所以，一切事情都会在如今这个时代发生，一切异相，都会在这个时代出现，总之，这就是他为了最后一次觅仙路而所做的所有的准备！”

    “可是他也绝对没有想到，不管是少主的出现，还是我的出现，都对他的计划造成了一定的影响，逼的他不得不有所变动，如果我猜测的没错的话，他之所以不动用契约之力杀我们，一来是为了给他吞噬魔道，完成关键的一步而准备时间，二来，恐怕我们的命，他留着会有更大的用途！”

    潘朝阳的解释，虽然让众人在一时之间很难接受，可是却也找不到反驳的理由，尤其是叶东他们，更是清楚，之所以潘朝阳会知道这一切，除了和他的天算之道有关，恐怕还和那个和他融为了一体的道魂有关！

    毕竟，那个道魂早就被道神所吞噬，那么自然道神的所思所想，他也会知道一些，所以不难得出如今的结论。

    现在诸神已经完全没有了主意：“那我们现在怎么办？”

    “现在，要么就是抓紧时间前往道神洞府，不让他成功吞噬血帝分身，要么就是干脆不理他，直接前往觅仙路，不过，我觉得前者的可能性不大，尤其是对于你们来说，我建议你们选择后者！”

    “可是觅仙路的入口被道神封闭了，我们进不去！”

    潘朝阳微微一笑道：“道神封锁的只是神霄天通往觅仙路的入口，只要你们愿意放下你们作为神的架子，不再和我们为敌，那么我们可以让你们从其他天界踏上觅仙路！”

    诸神一听，自然就明白了潘朝阳话里的意思，之所以他们被困在神霄天，就是因为潘朝阳布置出来的极阵，将神霄天和其他八大天界的通道完全封锁，而如今潘朝阳愿意解开极阵，让众神前往觅仙路，不过，那要看诸神的态度了。

    “以前的事，多有得罪，现在我水神，愿和诸位化敌为友！”

    “我冰神也愿意和诸位化敌为友，所有的事都是道神逼我们做的，和我们没有任何的关系！”

    根本不需要考虑，一时之间，诸神都纷纷表明了自己的态度，有前往觅仙路的机会，谁还愿意留在神霄天，听从道神的差遣呢？

    不过，也有神在犹豫：“可是，我们的命还掌控在道神的手中……”

    刚才火神和金神死亡的惨状，仍旧深深刺激着他们，让他们心有余悸。

    对此，潘朝阳的回答十分简单：“我们的命，也同样在道神的手中，如何选择，是各位自己的事情，少主刚才也说了，你们本意不想与你们为敌，但是如果你们想战，我们奉陪！”

    最终，所有神都做出了自己的选择，自然是不再与叶东为敌，当然，也不会帮助叶东对抗道神，对于他们来说，最重要的仍旧是保住自己的生命。

    “现在可以打开极阵了吗？”

    诸神现在简直连片刻也不愿继续待在神霄天内，无不想赶紧远远离开这里，登上觅仙路，至少，那里不再是属于道神的道界，也许，在那里，道神也无法威胁到他们的生命了。

    “可以！”潘朝阳忽然看向叶东道：“少主，我们要不要再拼一次！”

    叶东自然明白潘朝阳话里的意思，毫不犹豫的用力一点头道：“拼，就算杀不死道神，或许能够有机会将我的两位师兄救出来！”

    “那好！”潘朝阳看向诸神道：“诸位可以在此地等我们，我们现在要前往道神洞府，看看能不能阻止他完成对血帝分身的吞噬！”

    “不用了！”

    突然，道神的声音再次响起，随之而来的，是整个神霄天的天空竟然都在刹那间漆黑一片。

    一片浩瀚的宇宙星空，出现在了天空之上，而星空的正中，端坐着一个高大的身影。

    “道神，是道神！”

    “是他，这是他开辟出来的世界，这也是他的本尊啊！”

    诸神忍不住惊呼出声，刚才他们还说到道神已经很久没有离开过洞府了，但是没想到，现在道神竟然带着他所开辟出来的世界，就这样凭空出现在了众人的头顶之上。

    死亡的阴影，顿时将所有人给完全笼罩。

    “他成功了！”

    看着道神的身影，叶东的神色却是无比的平静。

    “你们不是想要踏上觅仙路吗？不用那么麻烦，我就给你们个机会，来，随本道一同前往觅仙路，去叩开来仙界大门，一同成仙，哈哈哈！”

    道神猛然站起身来，两只宽大的袖子凌空一挥，顿时一股无边吸力传来，任何人都无法抵抗这股吸力，一个个全都离地而起，身不由己的冲向了空中，冲向了那颗作为觅仙路起点的巨大星辰！

 第两千二百二十四章冲霄觅仙路

    八大天界，甚至连同万千凡人世界，几乎都听到了一声惊天动地的巨响，尤其是身在极阵之下的景霄天，巨响传来的同时，整个天界都是在地动山摇，高山崩溃，大地开裂，火山喷发，海水倒流，一道道长达百万丈的巨大裂缝，如同蜘蛛网一般，密密麻麻，随处可见。

    整个景霄天几乎面临毁灭！

    身在景霄天内的众多生灵，更是感受到了死亡的威胁，生命随时可能陨落！

    极阵之上，猛然爆发出了九彩光芒，而忘老等人，更是将各自的力量，毫不犹豫的全力释放出去，这才最终保住了景霄天没有真的崩溃，以及身在其中的众多生灵。

    然而，当一切平静下来之后，所有生灵，不管是天人，还是凡人，不管是人类，还是妖族，甚至就连植物都能感受到一个信息。

    神霄天，消失了！

    九霄诸天，自古以来最为神秘，也是始终高高在上，对于天人来说不啻于如同仙界一般的神霄天，整整一层天界，竟然都消失了！

    虽然眼睛看不见，神念感知不到，但是这个念头，却是凭空出现在了万灵的脑海之中。

    “小妮，撤掉极阵！”

    忘老是所有人中第一个回过神来的，放声大呼。

    “嗡！”

    极阵在剧烈的震荡之中慢慢消失，小妮也从极阵之中退出，站在了天地之间，神情有点呆滞的抬头仰望着苍穹。

    忘老等人的面色，瞬间沉了下来！

    果然，随着极阵的消失，他们可以愈加清楚的感觉到，景霄天之上的神霄天，竟然真的消失了！

    无论众人用什么办法，都无法再感知到神霄天的存在，自然也不可能再前往神霄天，因为那已经不存在了。

    如果有人能够一眼看尽九霄诸天，肯定就会发现，原本九层的天界，现在只剩下八层，原先第八层的景霄天，则是成为了最高的一层天界！

    虽然这个事实，让亿万生灵之中的九成九以上都无法相信和难以接受，但是对于忘老等人来说，他们却是明白，神霄天的消失，必然和道神，和叶东他们有关。

    “忘老，怎么办？”

    所有人的目光现在全都集中在了忘老的身上，在叶东不在的情况下，忘老自然成为了所有人的领袖。

    忘老沉吟不语，说实话，连他也无法想象，道神和叶东，他们究竟发生了什么，以至于连整个神霄天都消失无踪。

    那们身在神霄天中的生灵们，他们现在又在何方呢？

    “快看！”

    忽然，有人伸手指着天空，大声的叫喊着。

    只见觅仙路起点的那颗巨大星辰之上，在此时忽然亮起了一道光，而光芒之中，明显包裹着一团雾气。

    “神霄天！”

    虽然从众人的角度看过去，那团雾气比起那颗星辰来，就是微不足道的一小点，但是有熟知神霄天的人，立刻认出来，雾气，实际上就是消失了的神霄天！

    神霄天并未消失，只是脱离了原来的位置，进入了觅仙路！

    尽管这个说法仍旧让人难以置信，不过却的确是事实，因此，忘老毫不犹豫的伸手指天道：“我们也登上觅仙路！”

    不管叶东他们在神霄天内发生了什么，既然如今整个神霄天都被带往了觅仙路，那么忘老等人自然也不能再继续在这里等待，必须要前往觅仙路，去寻找到叶东。

    活要见人，死要见尸！

    “那还等什么！”

    轩辕天骄，第一个冲向了天空。

    一时之间，不管是忘老等八位创道者，还是宙帝烛九阴，当初的拳神和黑暗神，一个个都是紧随其后，冲向了天空。

    而在他们的身后，还有着无数个身影，他们都是早就想要进入觅仙路，但始终在耐心等待的天人们。

    当然，这些天人之中，也许有人的实力，足以比肩诸神！

    从觅仙路出现以来，这次是前往觅仙路人数最多的一次，而万灵都有着一种盲从的心理，即便当初并不是很想去的，看到如此盛况，也终究难以按捺内心的渴望，于是纷纷紧随其后，越来越多的人开始冲向天空。

    “轰！”

    突然，空中发出了一声剧烈的爆炸，人们眼睁睁的看着一个刚刚冲向觅仙路的人，还未等靠近那颗星辰，就被一股不知道来自于哪里的力量给击中，根本没有丝毫的反抗之力，就这样化为了灰烬，形神俱灭，永远的从世上消失。

    这一刻，天地间出现了一个停顿！

    那些正在冲向觅仙路，和准备冲向觅仙路的人，全都停了下来！

    觅仙路开启到现在，进入其中的生灵数量，不算神霄天的，也有百人之多，而今天，现在，是第一次有生命在觅仙路上陨落！

    这一幕终于让所有生灵意识到了，那可是觅仙路，是通往传说中的仙界，是可能让人摆脱生命困扰，一步登天，迈入永生之境的成仙之路！

    成仙，自古以来都是无数生灵的梦想，可是真正成仙的，又有几个？

    严格说来，一个都没有！

    当然，很多人都认为那些消失在觅仙路上的生灵，很可能已经成仙，只不过他们不愿再回到如今的这个世界。

    也正是因为抱着这个希望，才会有越来越多的人踏上觅仙路。

    不过，那刚刚陨落的生命，却是给众人重重的敲响了一记警钟。

    就算觅仙路真的有可能让人成仙，但是这条路，也绝对是凶险万分，充满了杀机，稍有不慎，就有可能形神俱灭，就如同那个人一样，甚至连路还没有踏上，就化为了虚无。

    想要踏上觅仙路，都需要具备一定的实力，而想要成仙，更是要历经艰难险阻。

    那么，是否还要踏上这条很可能是不归的路呢？

    渐渐的，有生灵开始从空中落下，有生灵开始调转方向，有生灵默默转身离开！

    但是，仍然有生灵怀揣着侥幸，或者相信自己的实力，继续锲而不舍的冲向觅仙路。

    “轰轰轰！”

    自然，也就有越来越多的生灵，在空中炸开，直接陨落！

    “快看，那有一座山！”

    又是无数声惊呼传来，因为，在那觅仙路的下方，忽然出现了一座山，一座顶着两根如同龙角一般的山峰，状如龙首的巍峨之山！

    ：不好意思，耽误了，先到这里，睡觉去了，白天继续！

 第两千二百二十五章元力

    世间如同龙首一般的山，只有一座，就是龙墓！

    关于龙墓的传说，也是并不少见，但是真正有幸能够亲眼见到龙墓的人，却是少之又少，然而如今，这座墓竟然就这样凭空出现在了觅仙路的下方，出现在了所有人的眼前，深深的震撼住了万灵！

    “那是龙墓！”

    “难道还有真龙存活于世？”

    “不可能吧，真龙不是已经绝了吗？”

    “会不会是真龙之魂？”

    各种各样的议论声从众人的口中传出，只有仍然未曾踏上觅仙路的小妮，呆呆的注视着距离星辰越来越近的龙墓，眼中渐渐的露出了喜色。

    “莫姐姐，一定是莫姐姐！”

    小妮的记忆既然已经恢复，当然记得当初他们一切在龙墓之中所经历的一切，尤其是莫玲珑作为守墓人，带着一干人等留在了龙墓之中。

    如今岁月荏苒，龙墓再现于世，这肯定是莫玲珑他们。

    “莫姐姐，我是小妮！”

    小妮的口中发出一声呼叫之后，整个人就化作了一道彩光，冲向了龙墓！

    于是，在所有人的注视之下，那即将踏上星辰的龙墓，忽然停了下来，然后竟然如同它出现时的情形一样，再次凭空消失了。

    “怎么消失了？莫非已经登上觅仙路了？”

    “应该不是吧，先前其他人登上觅仙路，不是这样的情形啊！”

    “那它去哪了？总不会连龙墓都有所畏惧，不敢登上觅仙路吧？”

    在众人的议论之中，景霄天的某个方位之上，却是忽然出现了两个人，一个女人，一个女孩！

    女人穿着一身如火一般燃烧的红裙，姣好的面容之上带着凝重之色，她的手掌牵着那个看起来只有五六岁大小的女孩的手，沉声道：“小妮，你确定，这可以帮上叶东吗？”

    小女孩用力的点着头道：“莫姐姐，肯定可以的，这里的力量气息，和道图内的一摸一样，如果能够得到的话，就可以完全的操控道图，这对叶哥哥非常重要！”

    出现的自然就是小妮和莫玲珑！

    虽然龙墓之上戒备森严，尤其是历代真龙都曾布下禁制，除非龙墓自行开启，否则任何人，哪怕连道神都无法强行闯入龙墓。

    但是所有的禁制，对于小妮来说却完全形同虚设，因为小妮和真龙，本身都不算是这个道界的存在，从某些方面来说，他们拥有某种相同的气息，所以，小妮直接进入到了龙墓之中。

    作为龙墓如今之主的莫玲珑，自然立刻察觉到了小妮的出现，还以为来了敌人，但是一见面之下，发现竟然是小妮，对于她和所有待在龙墓中的人来说，这简直是一个天大的惊喜！

    莫玲珑他们闭关这么多年，根本不知道外界发生了什么，尤其是关于叶东等好友的下落，本来按照莫玲珑的打算，是先行前往火霄天界，毕竟在那里有叶东创建的血狱，从他们的口中应该能够打听到一些消息。

    可是没想到，因为极阵的存在，让龙墓同样无法进入火霄天，再加上龙墓之中那无数真龙之魂，冥冥之中似乎都感应到了觅仙路，那来自于自己家乡的久违的气息，所以竟然径自冲向了觅仙路，让莫玲珑一时之间也不知道该如何是好。

    好在这时，小妮出现了！

    小妮根本来不及向众人讲述关于叶东他们这些年的经历，一见莫玲珑就立刻拉着她，要她跟随自己前往几个地方，去取一些东西，而这些东西，会给叶东带来极大的助力。

    出于对小妮的信任，莫玲珑根本没有丝毫的犹豫，就随着小妮来到了这里——景霄天原先八卦村的位置！

    更让莫玲珑感到诧异的是，小妮竟然要让她收取一种力量，一种深深的藏于八卦村的地下，只有在道图笼罩之下才会出现的古怪的力量。

    如今的莫玲珑，早已经不是当初的那个柔弱女子了，但是这种力量，却是她见所未见，尤其是当她仅仅只是以神念感知到的时候，都能感觉到这股力量的强大，绝对超过了任何一种力量。

    不过，对于这种力量，莫玲珑却并没有排斥，因为，龙墓之中也有着类似的力量，虽然并不完全相同，却有着共同之处。

    这些力量，绝对都不属于现在的这个世界，而是来自于更高的世界！

    如果叶东此刻在这里的话，就会告诉莫玲珑，她的感知一点都没错。

    这种力量，就是来自仙界，万象归元图中也有，而且被叶东自己命名为了元力。

    叶东自己也想过要去收集元力，因为只有元力足够，才有可能完全掌控万象归元图，释放出它的力量，从而对付道神。

    甚至叶东都想到了，八卦村中可能藏有元力，并且也亲自去了，只不过那时的他仍旧处于无情道中，再加上九霄诸天的剧变，让他没有继续探索下去，自然也就等于是和元力，失之交臂了。

    对于元力，除了叶东之外，其实帝神，道神，以及一些天人都曾经打过它的主意，只是没有一个人能够成功而已。

    现在，小妮却是通过万象归元图，能够清楚的知道八大天界之中的八卦村中，的确蕴藏有元力，而这种元力又是操控道图的关键，只可惜她作为道图之灵，道图本身无法吸收元力，而让其他有能力的人吸收她又不放心，毕竟这力量太过强大，万一其他人吸收了，不给叶东，那就得不偿失了。

    好在她找到了莫玲珑！

    “那我该如何收取这股力量？”莫玲珑问道。

    “融入其中，不过莫姐姐，这力量不属于这个世界，一般生灵的肉身都无法承载，你先看看能不能引动一丝入体，如果可以，并且你也感觉无碍的话，那么就可以完全融入其中，让这股力量进入！”

    “我知道了！”

    莫玲珑深深的吸了口气，按照小妮的指导，开机尝试着吸收这股元力，而与此同时，天空之上却是再次传来了异相。

    一座金光闪耀的坟墓，赫然出现在了苍穹之下，并且正在以极快的速度向着觅仙路的起点冲去！

 第两千二百二十六章一界牢笼

    “发生什么了！”

    叶东从地上摇摇晃晃的站了起来，混沌的头脑也渐渐的清醒了，想起来先前道神突然出现，并且大袖一挥，说要带着所有人一起登上觅仙路，然后自己就昏迷了过去。

    可是放眼看去，四周的环境说明这里仍然是神霄天，只是空中，那道原本在各个天界都能看到长达百万丈，有着一颗巨大星辰的裂缝没有了踪影。

    “觅仙路呢？难道关闭了？我昏迷了多久？”

    这个发现让叶东的心脏重重一跳，如果觅仙路关闭，那对于他来说，损失的东西可就实在是太多了。

    不过还没等他继续思考下去，他就又发现自己的身旁空空如也，不管是师兄君不悔他们，还是潘朝阳等人，甚至就连诸神，也全都杳无踪迹，让叶东不禁有了种错觉，这天地间，这整个神霄天，似乎只剩下了自己一个人！

    “其他的人呢？”

    叶东面色凝重，唯一让他感到安心的就是，亿万血狱之灵都被他及时送回了分身体内，而且三个分身也是完好无恙。

    从地上站起来，叶东急忙将神念向着神霄天的四周蔓延而去，刹那间便覆盖了数百万公里的面积，然而这么大的范围之中，竟然没有一个生灵的存在。

    半天过去，叶东的神念几乎将半个神霄天完全覆盖，可是依旧没有发现一个生灵，甚至就连先前战死的那些神妖们的尸体，都是消失无踪。

    事实证明，整个神霄天，真的只剩下了叶东一个人！

    叶东并没有着急，而是定下心来，闭上眼睛，开始重新思索先前发生的一切，每个细节都不错过。

    “看样子，道神应该是成功的吞噬了血帝分身，完成了他在这个道界所需要的的全部准备，所以他才会心甘情愿的登上觅仙路。”

    “可是，血帝分身，为什么就这么容易被他吞噬了？毕竟血帝分身已经感悟了魔道，按理来说，是和道之道平等的存在，甚至如果血帝分身愿意，恐怕他都能以自己的魔道，再次开辟出另外一个全新的道界！”

    “不管为什么血帝分身会被道神轻易吞噬，现在我首先要找出其他人的下落！”

    叶东微一沉吟之后，身体之中突然涌出了无数个元之道纹！

    按照之前的记忆，这些道纹如同雪花一样，在空中铺开，覆盖了相当大的一块面积，而叶东的大道之眼也随之打开，两道金光从眼中射出，直直的落在了所有的道纹之上。

    “时间法则，归元！”

    渐渐的，这些道纹开始变化，一幕幕情形在道纹之中出现，正是道神出现之后，到叶东苏醒之前所发生的所有事情！

    在叶东元之道和时间法则的合作之下，竟然硬生生的将过去重演，也让叶东逐渐明白了究竟发生了什么，虽然这个事实，让他真心有点难以接受，以至于深深的吸了口气：“神霄天，整个神霄天竟然都在觅仙路上了！”

    在道纹之中，叶东看到了整个神霄天剧烈的震动，就像是要爆炸毁灭了一般，给人一种离地而起，冲向天空的感觉。

    这感觉极为的真实，再加上现在天空之上竟然没有了那道巨大的裂缝，所以让叶东可以猜测出，道神真的如同他所说的一样，以强大的法力，硬生生的将整个神霄天，连同神霄天内的一切，都一起带入了觅仙路。

    觅仙路没有关闭，而是因为自己已经身在了觅仙路上！

    至于自己的师兄师姐，兄弟朋友，以及诸神诸妖，在神霄天移动的同时，全都被一团光芒所包裹，而光芒就像是空间之门一样，带着他们直接消失，如同穿越了空间。

    很显然，除了叶东之外，其他所有的人，都应该是正式踏入了觅仙路，只是不知道他们现在的情况如何，是生还是死。

    还有，为什么道神独独将自己一个人留在这神霄天内，难道是想将自己关在这里，不让自己去闯觅仙路吗？

    已经大致知道了事情经过的叶东，自然不可能就这样在这里坐以待毙，他终于长身而起，再次扫视了一圈四周，自嘲的一笑道：“真没想到，我会以这样的方式登上觅仙路！”

    摇了摇头，叶东不再胡思乱想，身形骤然消失，冲向了空中，他要离开这神霄天，真正的站在觅仙路上。

    “砰！”

    一道光华陡然从叶东的前方亮起，带着无与伦比的恐怖力量，硬生生的将叶东给直接震回了原地。

    对于这个突变，叶东没有感到丝毫的意外。

    “果然，道神是想将我关在神霄天内，不让我踏上觅仙路！”

    叶东刚想召唤出鸿蒙剑塔，但是忽然想起来，三件圣兵，都被道神带出了神霄天，如今自己没有任何外力可以借助，只能完全依靠自己了。

    双手蓦然变大，如同苍天一般，向着身前猛然用力一撕。

    只要能够撕开一道裂缝，叶东就有把握能够离开这里，可惜的是，面前的空间纹丝不动，，根本无法撼动分毫。

    接下来，叶东算是施展出了浑身解数，想要离开这神霄天，可是最终，他仍旧置身在神霄天内。

    整个神霄天，竟然真的变成了一个巨大的牢笼，将叶东关押了起来！

    “这是怎么回事！”

    叶东眉头紧皱，即便道神吞噬了血帝分身，感悟了魔道，二道合一，但是也不至于能够将自己封锁在整整一个天界之中啊！

    如果不能离开神霄天，那么就不要去想什么觅仙路了，更不要去想着救自己的师兄朋友，寻找自己的师父了！

    就在叶东一筹莫展的时候，忽然感觉到眼前亮起了一抹金色，急忙抬头看去，映入眼帘的东西，让他整个人顿时愣住。

    “血帝……之墓！”

    当初叶东曾经在虚空之中看到的那座巨大的血帝之墓，此时此刻，赫然就在他前方不远处！

    当然，这个不远，仅仅指的是叶东眼中看出去的距离，实际上，血帝之墓，是在神霄天外。

    但是，叶东却可以肯定，血帝之墓，正在向着神霄天，向着自己冲来！

 第两千二百二十七章血帝之血

    “轰！”

    在叶东的注视之下，血帝之墓果然狠狠的撞击在了神霄天之上，远远可见，撞击之处的空间如同变成了湖水一般，泛起了一层无边无际的涟漪，绵延无尽，紧接着，一道道密集的道纹随之浮现，交错排列，明显构成了一张大网。

    道纹天网！

    叶东对于道纹天网可是一点都不陌生，当初甚至差点死在其中，如今再次看到，虽然明白了道神是以道纹天网封锁住了整个神霄天，但是想不通，明明应该对自己起不到效果的道纹天网，为何能够成功的阻挡住自己。

    “轰！”

    血帝之墓的一次震荡，并没有破开道纹天网，反而被反震之力撞退出去少许距离，不过血帝之墓却像是锲而不舍一般，在被撞开之后，竟然再次以更大的力量撞向了神霄天。

    于是，叶东便眼睁睁的看着，血帝之墓在经过长达数十次的漫长撞击之后，终于在一声惊天巨响之中，将那坚不可摧的道纹天网给撞出了一个巨大的窟窿！

    血帝之墓，缓缓飞进了神霄天！

    叶东微一犹豫，立刻身形闪动，迎着血帝之墓冲了过去。

    现在，他几乎可以肯定，血帝之墓，之所以会在这个时候出现，应该是为了自己而来，甚至极有可能就是专门为救自己而来。

    墓中，必然藏着能够解答自己一些疑惑的答案，比如血帝分身为何会那么容易就被道神吞噬，比如血帝东方擎到底有没有死！

    随着叶东登上了血帝之墓，整个巨大的坟墓竟然真的就停止了移动，就这样静静的悬浮在了空中，似乎它一直就是在等待着今天，等待着叶东的踏上。

    此刻，叶东就站在那巨大的墓碑之前，看着墓碑上那属于血族古老的文字，深深的吸了口气。

    这已经是他第二次见到这座坟墓，不过上次因为有血帝分身的看守，让自己根本没有踏上的机会，与之擦肩而过，这次却是真正的踏足在了这座充满着神圣意味的坟墓之上。

    这整座坟墓，叶东知道，都是自己的老祖宗叶忘所建，按理说应该是不会存在什么留给自己的东西，但是自己的心中，却隐约有着感觉，那就是坟墓之中应该有着一些，恐怕连忘老都不知道的东西！

    对着这块墓碑，叶东恭恭敬敬的拜了三拜，因为血帝东方擎，和自己叶家的老祖宗是生死之交，而自己的体内，同样也流淌着血帝的血脉。

    三拜之后，叶东转身走向了墓碑之后，呈现在眼前的就是一座巨大的如同耸起的龟背一样的坟包。

    整个坟包的四周，充斥着一股叶东极为熟悉的道纹——遗忘之道！

    除了遗忘道纹之外，还有属于血帝分身那暴戾的魔气。

    如今，血帝分身已然不在，只剩下这光秃秃的坟包，透出一股凄凉之感，让人难以相信，这就是一代血帝，人族至尊的落幕之处。

    叶东静静的站在坟包之前，并没有着急进入，而是陷入了缅怀之中。

    虽然他没有能够和血帝东方擎生在同一个年代，没有机会见到这位传说之中的大帝，但是他可以肯定，除了忘老和血帝分身之外，自己是第三个站在这座坟墓之前的生灵，能够有资格对这位帝尊进行缅怀，也算是一种无上的荣耀。

    整个坟包，除了那耀眼夺目的金色之外，看起来再没有任何的特殊之处，不过，叶东的大道之眼却是发现了一个凹痕，一个极不起眼的凹痕。

    看到凹痕的形状，叶东更加可以肯定，血帝之墓在这个时候出现，并且撞开神霄天外的封锁，绝对就是为了自己而来！

    因为，这个凹痕的形状，就是一滴血！

    “血帝前辈，冒犯了！”

    良久之后，叶东终于回过神来，再次对着坟包深深一揖到底，紧接着伸手点住了自己的眉心，口中发出一声大喝！

    顿时，叶东的身体之上腾起了一股血光，如同火焰一般吞吐不定，从他的体内直接放射体外，同时一股恐怖的气息，也是自动释放而出，让整座血帝之墓，都像是受到了感应一样，开始了剧烈的颤动。

    “出来！”

    叶东又是一声大吼，点在眉心的手指像是带着万钧之力一样，终于缓缓，缓缓的拔了出来，而在他的指尖之处，赫然有着一滴血！

    随着这滴血从叶东的体内被其抽出，他的面色都变得苍白无比，就像是所有的力气在这一刻都已经完全消耗光了一样。

    不过好在他的精神状态却是非常不错，尤其是双眼之中神光湛湛，死死的盯着指尖出那滴闪烁着微微红光的鲜血。

    这滴血，并非叶东的血，而是血帝东方擎的血！

    当初，叶东还是凡人的时候，前往血界血族，为了帮助血族化解危难，差点力竭而死，多亏了他的外公，血族现任族长东方苍，将他带到了血族禁地，从光武鼎中取出了一滴，也似乎唯一的一滴，始祖之血！

    光武鼎最大的秘密，就是其中藏有一滴血帝留下来的鲜血！

    血帝东方擎，乃是罕见的万血之体，而叶东，同样也是万血之体，所以在那种情况下，东方苍不顾叶东只是半个血族人的身份，用始祖之血，融入叶东体内，不但将其从死亡边缘拉回，更是让他脱胎换骨。

    可以说，叶东的肉身之所以会如此强悍，很大一部分功劳要归功于这滴血帝之血。

    如今，叶东看到坟包上那个不起眼的血滴形状的凹痕，立刻就意识到了，那就如同一个锁孔一样，而开启锁孔的钥匙，就是自己体内的这颗血帝之血。

    很显然，这个锁孔，绝对不是忘老所留下的。

    在忘老建造好了这座坟墓，并且将血帝分身抓来，锁在坟墓之旁，又将坟墓送入虚空之后，这座坟墓之上发生了一些连忘老也不曾知晓的事情。

    这些事情，就和今天血帝之墓在此时此刻出现杂叶东面前，有着直接的关联。

    叶东小心翼翼的捧着这滴血，走到了坟包之前，然后将这滴血送入了那个凹槽之中！

 第两千二百二十八章入墓

    “嗡！”

    随着血帝之血严丝合缝的嵌入了那个凹槽之中，一道红光顿时从血滴之上爆射而出，整个坟墓都开始剧烈的晃动了起来。

    “咔！”

    又是一声清脆的响声传来，眼前这个巨大的坟包，从正中间出现了一道裂缝，并且沿着这条裂缝，慢慢的向着两边分了开来，就如同一扇打开的门一样！

    门内漆黑一片，哪怕是叶东的大道之眼都无法看见丝毫的情形，不过这让他知道自己对了的同时，也是心生感慨！

    不管是自己的兄弟潘朝阳，还是师兄向天行，师父梵天，以及血帝，忘老等人，说句不客气的话，真的一个个都是比狐狸还要精！

    一个个都能在数万，数十万，甚至数百万年前，开始布下一个个的局，而这些局都是在如今这个年代，被自己有幸亲眼见证到。

    现在叶东对于自己叶家老祖忘老的一番话，产生了怀疑，那就是忘老曾经说过，真正擅长天算推衍的人，并非是血帝东方擎，而是他！

    可是如果血帝不是擅长天算推衍的话，如何能够在多年之前，将一滴血留在了光武鼎中，并且这滴血却又成为了用来开启他自己坟墓的钥匙呢？

    这种种的一切，都是充满了错综复杂，而事情的真相，相信只有这些当事人们自己最为清楚，作为自己，也不要想去弄清楚所有的事情，唯一能做的就是按照他们的设计，乖乖的走上他们不知的局中。

    当然，叶东并非无脑之人，虽然坟包的开启，的确是在他的意料之中，但是这并不代表他就真的没有任何的防备和戒心，真的准备就按照这些老祖们，老前辈们所布置好的局来乖乖的走下去。

    相反，对于这座大门洞开，似乎正在欢迎自己进入的血帝之墓，叶东的心中仍然有着一丝警惕。

    原因很简单，留下这个凹痕，并且似乎早就知道自己会来的这个人，只有一个，那就是血帝！

    不过，究竟是血帝本尊所为，还是血帝分身所为，那就又要两说了。

    如果是血帝本尊所做的这一切，坟墓之中自然应该不会有什么埋伏，但如果是血帝分身所留，对于感悟魔道，将生命视为草芥的他，叶东却不得不严加防备。

    更何况血帝分身被道神如此轻易的就吞噬掉，也早就让叶东的心中有着疑心。

    不过戒备也好，怀疑也好，这座洞开的坟墓之中，肯定会有自己需要寻找的答案，所以叶东在斟酌了片刻之后，仍旧毅然的走了进去！

    “咔咔咔！”

    在叶东身形进入之后，坟包上的裂缝竟然就自行合拢，再次恢复成了一个完整的坟包，甚至就连叶东先前从体内取出的那滴血帝之血也是莫名的消失无踪，不知道去了何处。

    这一切，同样在叶东的意料之中！

    既然他敢进来，那么自然准备好了应付一切可能出现的状况，虽然少了血帝之血，但是凭借他如今自身所拥有的实力，他相信自己最终会平安离开。

    眼前的一片漆黑，让他有点不适应，微微闭了闭眼之后，这才睁开眼睛，继续前进。

    脚下，其实就是很平常的一条小道，而叶东也相信，就算这座坟墓后来被动了手脚，但是大体的格局肯定是不会变的。

    而忘老在建造这座坟墓的时候，首先考虑的是隐蔽，所以才会以遗忘之道纹将坟墓环绕，从而起到保护作用，这样一来，坟墓中的构造自然不会太过复杂。

    果然，沿着这条小路走了大概有百米左右，叶东的眼前便豁然开朗，出现了一个巨大的墓室。

    虽然仍旧没有光源，但是这里的黑暗却是对叶东构不成任何的影响。

    墓室高达上百米，面积极为宏大，但是却空空荡荡，仅仅是在墓室的正中摆放着一具黑色的棺材，除此之外，再无他物。

    但是当叶东的目光移向四周墙壁的时候，整个人却是霍然一阵！

    因为他第一眼就看到了一段对于他，对于整个血狱一门都是极为熟悉的话。

    “穴之道，以穴为本，以体为辅，以战为道，以穴海成战道，以战道破天道！”

    这是《血海战天道》的功法口诀，也是整篇功法的第一句话，所有血狱一门的传人对于这句话都是已经深深的刻在了灵魂之中，死也不会忘记。

    《血海战天道》这篇功法，是脱胎于《异道经》之中的《异人宇》，而叶东也从忘老那里得知，整本《异道经》分为天地人三卷，其中《异地运》是由忘老撰写，《异人宇》是由血帝撰写，而《异天道》则是由两人合力完成。

    自然，《血海战天道》的功法最初也是有血帝开创而出，那么按理说，在血帝的坟墓之中，看到功法口诀，实际上是很正常的一件事。

    但是叶东却知道，坟墓的建造者是忘老，忘老并没有修炼这套功法，而且，就算他知道这套功法，也绝对没有闲情逸致，将其刻在墓室的墙壁之上！

    会这么做的人，只有一个可能，就是血帝本尊或者是分身。

    只是血帝本尊，按照忘老的话说，已经死了，那么自然这一切都是血帝分身所做了。

    “可能血帝分身尽管是修炼魔道，但他毕竟是血帝的一魂，所以他被锁在这里守护坟墓的时候，将功法刻在了这里，算是作为他对于血帝的一种追思！”

    这是叶东想到的比较合理的一种可能。

    叶东继续看下去，同样是熟悉的一段话。

    “人之身体，七百二十穴位，天生闭塞，如能打通每一穴位，引出穴气，汇聚穴海，连通四肢百骸，五脏六腑，眼耳口鼻，即可破天道！”

    “破天道，天道指的应该就是道神，恐怕血帝前辈当年就是想要激励后人，击败道神。”

    叶东一边看，一边心生感慨，情不自禁的回想起了当初自己修炼这套功法时的情形，真的恍如隔世一般。

    然而，当他的目光顺着功法口诀一直到了最后的时候，整个人的神情却是蓦然呆住，因为他看到了一段他从来没有看到过的文字。

 第两千二百二十九章开棺

    “人体之七百二十穴位，全部打通，是否就是人之极限？”

    “非也！”

    “天地人三才，同存世间，立天之道，曰阴与阳；立地之道，曰柔与刚；立人之道，曰体与魂！”

    “故天有**阳穴，地有柔穴刚穴，人有体穴魂穴！”

    “七百二十穴位，返璞归真，合为二穴，然此仍非人之极限。”

    “道生一，一生二，二生三，三生九！”

    “二穴合一，世间总共三穴，天穴，地穴，人穴！”

    “三穴归元，天无穴，地无穴，人无穴，是为穴道，是为道！”

    这几句话，就是叶东在《血海战天道》的功法上从来没有看到过的，甚至就算是在集齐了的《异道经》中，也没有这样的一段话。

    但是，对于修炼穴位的叶东来说，却是可以肯定，这几句话仍然属于《血海战天道》的范畴。

    而且，从笔迹上来看，这几句话的笔迹和前面的笔迹完全相同，肯定是出自同一人之手。

    “这莫非是血帝在开创了《血海战天道》的功法之后，又有所悟，可惜又没有其他办法公布于世，所以就将其刻在了这里，而这也是今天之所以我会来此的原因？”

    这倒是极有可能的事情，任何功法，在开创之初，必然都是存在着各种各样的瑕疵，只有通过不断的尝试推衍，才能让其逐渐趋于圆满。

    其实别说功法了，这世间的万事万物，何尝不都是这样的一个道理！

    叶东干脆抛去了一切杂念，静下心来，注视着这最后的几段话。

    以他目前的修为和眼界来说，对于这些话其实十分好理解，就是说，人体的七百二十穴位全部打通并非是人体的极限，还有可以提升的空间，就是让这些穴位重新合并成两个穴位，一个代表**，一个代表灵魂，就是体穴和魂穴。

    然后，再将两个穴位合成一个，成为人穴！

    按照这个构想，并非只有人体如此，这天和地，实际上都是拥有一个穴位，就是天穴和地穴。

    而最终，真正的最终，就是将天地人各自唯一拥有的穴位，再次进行归元，直至天地人都不再具有穴位，这才是道！

    这些话，叶东一时之间还无法判断出真假和可行性，但是“归元”二字却是激起了他极大的兴趣，似乎万事万物，天地间的一切，甚至连同天地人，都能归于元，而这，恐怕也才是元之道的真正含义！

    现在的叶东，依然传造出了元之道，不管道佛魔三道同存的理论是否正确，反正他的元之道，至少可以肯定，在如今的这个道界，是从来不曾出现的，那么自然也就是一种全新的道。

    只是要想将元之道发展壮大，让其大成到能够完全取代道神的程度，叶东到现在还是一筹莫展。

    这也不怪他，就如同他开始踏上修炼之路一样，根本没有任何先例，任何前人的经验来给他作为参考，他只能是摸着石头过河，自己一边前进一边琢磨。

    可是如今，这刻在血帝坟墓之中的文字，却是让他的眼前一亮，如同打开了他脑中的某扇隐藏已久的大门一样，让他豁然开朗，知道了自己究竟该如何创道大成。

    也许这条路并不一定就是真的对，但是至少给他提供了一个方向，让他能够沿着这个方向继续走下去！

    “本来我以为我已经足够强大，虽然不能取代道神，但是至少可以和他抗衡，可是实际上，我和他相比还差的远，如果我能按照这里所说的，将我本身穴位归于元，让元之道大成，这样才能和其真正抗衡！”

    先前叶东想尽了办法，都未能破开神霄天的牢笼，这让他意识到了自己和道神之间还是有着极大的差距，然而此刻送上门来的血帝之墓，却是让他有机会可以缩短这个差距，一切都像是冥冥中注定的一样。

    “只是，不知道做到真正归元需要多少时间，如今我的师兄们和好友，都被道神带走，下落不明，生死未卜，我没有太多的时间用来修炼。”

    叶东沉吟了片刻之后，决定暂时先待在血帝之墓中，尝试着将七百二十个穴位修炼成两个，体穴和魂穴，然后就正式踏上觅仙路。

    不然的话，即便他现在就出发，在觅仙路上要是遇到了道神，仍旧不是对手，到时候恐怕还要反过来为道神所制，那就得不偿失了。

    打定主意之后，叶东又在这个偌大的墓室中转了几圈，直至确定再无其他任何特殊的地方之后，这才来到了正中的那座棺材之前。

    黑色的棺材，棺盖紧紧闭合，看起来沉重无比，四周同样弥补遗忘道纹，将其严密的保护了起来，如果按照忘老的话来说，棺材之中有着血帝东方擎败于道神之手后，残存下来的不完整的尸体。

    虽然任何人都知道，开人棺材，是对死者的一种极为不尊重的表现，但是叶东的心里却是有着一股冲动，一股想要打开棺材看上一眼的冲动。

    犹豫了良久之后，叶东实在按捺不住内心的冲动，对着棺材跪倒在地，沉声道：“血帝前辈，晚辈叶东心中有诸多疑惑，唯有开棺方能释疑，不敬之处，还望血帝前辈多多包涵！”

    三拜之后，叶东站起身来，走到了棺材之前，轻易的破掉了忘老留下的遗忘道纹，然后深吸一口气，双手分别抓住了棺盖的两边，吐气开声，用力一掀！

    棺盖的确很重，不过对于肉身强悍的叶东来说，依然是轻轻松松的就被其打开，露出了棺材的内部！

    叶东并没有着急看，而是先将棺盖小心的放到一边，这才站起来身来，缓缓的将目光投向了棺材之中。

    一看之下，叶东整个人如遭雷劈，脚下一阵踉跄，“蹬蹬蹬”接连向后退出十多步开外方才稳住身形，脸上，布满了震惊和不可思议！

    棺材之中，哪里是什么残缺的尸体，赫然就是一具完整的尸体，而看尸体的相貌，也正是血帝东方擎本人！

    【作者题外话】：还有两章，白天见！

 第两千二百三十章复生

    血帝已死！

    这是作为血帝一生之中最好恐怕也算是唯一真正的朋友，忘老言辞确凿的话！

    叶东直到今天也清晰的记得，当初忘老跟自己说过的，关于血帝一生，以及死后，他是如何为他收尸，建造坟墓的话语。

    虽然当时的叶东处于感悟无情道心之中，但是这并不影响他的记忆，也确信自己绝对没有记错。

    忘老肯定的说过，血帝与道神大战一场，最后被杀，甚至连尸体都是残缺不全的，而这座坟墓之中，埋葬的也就是血帝那残缺的尸体。

    可是现在，在这具棺材之中的尸体根本没有丝毫的残缺，完完整整，而且千真万确，就是血帝本人！

    血帝双眼紧闭，虽然脸色和皮肤都显得极为的苍白，但是整个人看上去却像是睡着了一般，栩栩如生。

    就在这时，在墓室的上空，忽然亮起了一道红光，叶东看了过去，只见那就是自己从体内抽出的一滴血！

    一滴血帝之血！

    这滴血作为打开坟墓的钥匙，在开启了坟墓之后，叶东就不知它去了何处，然而没想到，它现在竟然在此时，在此地出现。

    这一刻，叶东陡然明白过来，这滴血的真正作用，除了打开血帝之墓外，恐怕还能够让血帝起死回生！

    血帝东方擎，虽然是人类，但是因为出生时母亲的横死，导致他拥有了罕见的万血之体，体内的血液包含万灵之血，而这种体质，带给他的好处，除了在修行之途上与众不同之外，还能让他几乎等于拥有不死之身。

    甚至，也许，凭借着一滴血，就能重生！

    叶东自己也曾经有好几次，肉身消失，只剩下一滴血的情况，但是最终他也凭借着一滴血而重新复原。

    原本，他也没有仔细考虑过这些事，甚至想当然的将自己的复原，归功于当时的血狱，但是现在想想，血狱固然有功，但是万血之体似乎才是根本！

    “万血之体，不死之身！”

    “嗡！”

    在叶东近乎呢喃的话语之中，空中的那滴鲜血陡然发出剧烈的震动之声，在空旷的墓室之中，如同万灵鸣叫一般，震撼人心！

    终于，这滴鲜血从空中落了下来，以极快的速度，直接冲入了血帝东方擎那完好无损的尸体的眉心，消失无踪！

    叶东的双手已经紧握成拳，死死的盯着棺材中的尸体，自己的身体也在微微颤抖着，因为他可以预料到接下来即将发生的事情，而这件事情，一旦传扬出去，绝对会震撼整个世界！

    那就是血帝将会死而复生！

    随着鲜血的进入，尸体从表面上看不出丝毫的变化，但是叶东却能感觉的到，一股股强大的气息，正从那滴鲜血之中散发而出，弥漫在尸体的体内。

    不知道过去了多久之后，突然，“咚”的一声巨响，如同雷霆一般，在这墓室之中响起，直震得叶东整个人为之一跳，全神贯注的看向了血帝的尸体。

    这是有力的心跳之声！

    渐渐的，心跳之声越来越快，越来越密，就像那战鼓擂动一般。

    “唰！”

    血帝的双眼陡然睁开，两道血光从眼中射出，笔直的射向空中，一股绝世强大的气息和威严，瞬间弥漫了整个墓室。

    终于，血帝缓缓的从棺中，坐了起来！

    这一刻，叶东觉得自己全身的血液都已经凝固，呆呆的看着血帝，两人四目相对，谁也没有开口，就这样彼此注视着对方。

    血帝复生！

    “你是……”

    血帝的嘴巴微张，缓缓的吐出了两个略微有点嘶哑的字眼，将叶东从呆滞之中惊醒过来。

    再没有任何的犹豫，叶东“噗通”一声，对着血帝跪了下去。

    “叶家后人叶东，拜见外祖！”

    “叶家，叶忘的后人！”血帝长身而起，一步跨出了棺材，同时大手一挥，一股浑厚的力量直接将叶东的身体托起。

    叶东尽管站了起来，但是身体仍然有些颤抖，这不能怪他，任谁看到眼前这一幕，绝对都难以抑制住内心的激动和震惊。

    已经死亡近百万年的血帝，竟然真的再次复生！

    “你救了我！”

    血帝的声音再次响起，而叶东急忙恭声道：“那是我应该做的！”

    “孩子，不用如此拘谨，来，抬头让我好好看看！”

    血帝的声音之中多了一股慈祥。

    叶东不敢怠慢，抬起头来，看向了血帝。

    这可是当年威震整个道界，被所有人族公认为救星的一代至尊，就是他，改变了人族的历史，以一己之力推翻了所有妖族的奴役和统治，给了人族全新的自由和未来。

    虽然血帝的脸色仍旧有点苍白，虽然血帝的相貌有点苍老，但是从其身体上释放出来的那股惊人的气息，却是如同向世人宣告，他仍旧是那位叱咤道界的至尊！

    “孩子，我死了多久？现在这道界又是什么样的情况？觅仙路是否已经再次开启？来，和我好好说说！”

    尽管叶东的心中有着比血帝还要多的疑惑，但是却暂时将自己的疑惑压在心间，而是乖乖的将血帝所想要知道的事情，一五一十的说了出来。

    近百万年的时间，就算叶东说的再为简洁，从开始说到如今，也是花费了相当长的时间，而血帝从始至终也是安安静静的听着，没有出声打断过叶东，只是脸上的神情会随着叶东的讲述而发生变化。

    当他听到道神的所作所为之时，脸上会有怒气浮现，当他听到老友忘老为其收拾建坟的时候，脸上又会泛起笑意。

    血帝的神情，随着近百年间所发生的事情而不断的发生着变化，直到叶东将所有的事情全都说出。

    沉默了半晌之后，血帝悠悠的叹了口气，看向叶东的眼中充满了慈爱，微微一笑道：“孩子，刚才你称呼我为外祖？”

    “是的！”

    血帝为血族始祖，而他和忘老在百万年前，就决定要创造出一位集他人血脉于一身的创道者出来。

    叶东就是这位创道者，自然要称呼血帝为外祖了。

    然而血帝微一沉吟之后，却是说出了一句再次颠覆了叶东心中认知的话：“其实，我并非血族真正的始祖，因为，我只是血帝的分身！”

 第两千二百三十一章算计之中

    “什么！”

    叶东双眼倏然瞪圆，死死的盯着眼前的血帝，一时之间根本无法理解这句话中包含的意思。

    血帝已经接着道：“被道神吞噬，感悟了魔道的那个，才是真正的血帝，而我，只是血帝的分身！”

    血帝开始了讲述，而他的讲述，虽然和忘老当初告诉叶东的差不多，但是唯一的区别，就是将本尊变成了分身，将分身变成了本尊。

    大概是八十万年前，血帝因为所修炼的血之道，再加上性格刚烈，闭关之时被道神干预，走火入魔，魔性大发，竟然感悟了魔道。

    按照忘老的说法是，血帝自己道心坚定，硬生生的以一魂修炼成了魔道分身，然而实际上，却是血帝在道心坚定的同时，也意识到了叶东所考虑过的问题，那就是道佛魔三**门之间的联系和区别。

    于是，血帝在入魔之后，迅速做出了一个决定，就是将自己仍旧清醒的一丝理智，逼入了一魂当中，修炼成了分身，也就是现在出现在叶东面前的血帝！

    至于这么做的目的，很简单，血帝想要通过真正入魔，真正感悟魔道之后，从而拥有和道神抗衡的能力，或者如同叶东所想的那样，再开辟出一个魔道界。

    可是血帝也不想自己真的就永远沦为魔道，不愿意这样抛弃自己的尊严，所以才逼出理智，修炼分身，而真正的自己，却是继续感悟魔道！

    因为当时事发仓促，他不可能跟任何人商量，而等他分身修炼成功之后，立刻离开，藏于暗处。

    血帝本尊在那时也因为入魔，来到了道神的身边，并且收了刑极为徒。

    后来的事情，也都是按照忘老当初所说的发展了下去，只是血帝本尊和分身的角色发生了对调而已。

    本尊联系分身之时，被刑极发现，告诉了道神，于是道神和分身展开了一场大战，分身战死，被忘老收集了残缺的尸体，放入了这里。

    当初忘老唯一无法理解的事情，就是为什么血帝本尊已死，但是感悟魔道的分身却依旧能够存在，如今自然有了解释，实际上死的只是分身，真正的本尊，却是被他抓来，锁在了这座坟墓之旁，看守着自己分身的坟墓，直到再次被刑极召唤离开，并且落入了道神之手。

    叶东现在也明白了，为什么当初刑极召唤出了血帝的一只手掌来对付自己的时候，自己以归元之道，看到的那一幅幅关于血帝本尊和分身的画面，实际上角色都是颠倒过来的。

    因为自己听了忘老的话，先入为主，才会弄混淆，而且，后来血帝强行将刑极带走之时，自己想要阻止，血帝发出过一声暴喝：“大胆，叶东，你敢对我出手！”

    当时自己就因为这句大喝，真的没有继续出手，不是他不想，而是他不能，甚至是不敢！

    再就是从归元之道看到的关于血帝和其分身的画面，自己也总觉得其中少了一段。

    现在，一切都明了了！

    因为当时带走刑极的是真正的血帝，而自己体内留着血帝之血，是血帝的后人，所以面对血帝，自己是真的不敢出手。

    以下犯上，对老祖宗出手，那是真正的大逆不道！

    消失的一段过去，也是被血帝本尊给强行抹去，为的就是怕道神或者其他人知道事情的真相。

    毕竟分身死了，本尊还能继续活下去，甚至继续修炼出分身，但是如果本尊死了，那分身也会随之崩溃消失！

    总之，血帝混淆了所有人的视听，以本尊感悟魔道，却是让所有人误以为是分身，分身战死，却是让所有人以为是本尊！

    虽然现在叶东知晓了事实的真相，感到极为的震撼，但是却不得不佩服血帝的果敢和大胆，因为如果他不是这么做的话，那么现在血帝真的已经死掉，不管是分身还是本尊，即便是他当初为自己留下一滴鲜血，也是不会有任何的作用。

    至于分身的复活，也是很好解释了。

    既然本尊始终未死，那么别说分身只剩下残缺的尸体，就算是全部消失，本尊也能再次修炼出一个分身出来，只不过血帝为了保持自己的灵智不泯，才会特意保留住了分身，甚至多年之前留下的一滴血，也是在分身的身上派上了用场。

    叶东沉吟了良久，好不容易才算是接受了这个事实，并且将所有的事情在脑中过了一遍，理清了来龙去脉之后，想起了自己的另一个不解：“既然感悟魔道的是血帝本尊，那么他为什么会心甘情愿被道神吞噬？”

    “道界之中，道神是无敌的存在，哪怕你作为创道者，创造出了新的道也不是他的对手，只有让道神认为他吞噬了血帝，拥有了魔道，他才会离开道界，前往觅仙路，而在觅仙路中，道神顶多就是一个实力强大的存在，但是绝对达不到无敌的程度，任何人都有机会杀死他，而且，只要我还在，道神就根本完全吞噬本尊！”

    说到这里，血帝微微一笑道：“更何况，只有让道神吞噬了本尊，通过我和本尊之间的联系，我们才能在这觅仙路上，时时刻刻知道他的位置！”

    听完这个解释，叶东总算是释然了，对于血帝的佩服也是五体投地了，看样子，虽然血帝的行为的确很冒险，但是一切却也在他的算计之中。

    “外祖……”虽然眼前只是血帝分身，但终归是血帝，所以叶东还是以外祖相称：“您和外祖本尊，是不是也精通天算之道？”

    “哈哈哈！”血帝哈哈大笑道：“孩子，等你活到我们这么大岁数的时候，就会发现，任何东西，或多或少我们都会知道一些，当然，你家老祖宗可不算，这个老家伙，为了他的遗忘之道，整天就知道忘忘忘，我看，总有一天，他会连他自己是谁都给忘了！”

    叶东也是讪讪一笑，对于这两位老祖之间的互相调侃，他可不敢多说半个字……

    “走吧，孩子，我们去找道神吧！”

 第两千二百三十二章道妖

    对于寻找道神，叶东倒是没有任何意见，但是看着周围墙壁上的那些刻字，却是让他有点犹豫。

    他想要再提升一点实力，然后再去寻找道神，这样就算真的遇到道神，至少也有抗衡之力，更何况，这觅仙路上危机重重，实力强点，总是会有好处的。

    眼前的血帝虽然仅仅是分身，但是看到叶东的目光，岂能不明白他在想些什么，微微一笑道：“这些都是我的本尊留下的，对于你应该有点用，况且我刚刚复生，实力也并未回到巅峰状态，也需要点时间来恢复。”

    显然，血帝分身是在照顾叶东，而叶东自然乐得同意，于是两人便决定暂时继续待在这坟墓之中，等过一段时间之后，再行离开。

    叶东走到了刻着最后几句话的墙对面坐下，怔怔的看着那几句话，很快便陷入到了沉思的状态之中。

    算起来，自从在集道境中经历了十一年的闭关之后，叶东就再也没有修炼过，如今难得有这么一段时间，对于他来说，自然是弥足珍贵，丝毫不肯耽误。

    至于血帝分身，在看到叶东进入闭关之后，微微一笑，也闭上了眼睛。

    “七百二十穴位，如何能够融合为两个穴位？”

    叶东思索着这个问题，要知道打通穴位很容易，只要找到每个穴位在人体上的具体位置，然后再以灵气不断的冲击，直至将其打通就可以了，但是融合就难了，毕竟穴位的位置都是固定不变的，总不能强行改变每个穴位的位置，将所有的穴位全都堆积到一起吧？

    “两个穴位，分为体穴和魂穴，自然一个是和身体有关，一个是和灵魂有关，以前我从来没有将这些穴位认真归类过，如今正好趁着这个机会，再仔细研究一下每一个穴位，看看能否将其做出一个划分。”

    于是叶东便按照最笨的方法，从穴位的名称，到位置，再到作用，一个穴位一个穴位的开始仔细研究。

    当他将七百二十个穴位全部重新归纳了一遍之后，竟然意外的发现，三百六十个穴位和身体有关，而另外三百六十个穴位却是和灵魂有关，正好将人体的所有穴位一分为二。

    “一分为二，岂不正好是两个穴位，我好像有点明白了！”

    这个发现，让叶东脑中豁然开朗。

    “融合成两个穴位，指的并非是将所有的穴位融合到一起，而应该是指，将代表体和魂的两大类穴位，分别连通到一起，每三百六十穴位连成一个穴位！”

    叶东属于那种想到就做的人，尤其在修炼之上，更是靠着这种大胆，才让他的实力以惊人的速度在飞快的提升着，短短几十年的时间，就达到了别人需要几百年，几千年甚至几万年才能达到程度。

    如今，既然让他好不容易找到了一条路，他也根本不再去细想，干脆就沿着这条路直接开始行走。

    时间，就在叶东的不断尝试和摸索中一点点的过去，而始终端坐在他身旁的血帝分身，每隔一段时间就会睁开眼来看看他，确定他没有什么事之后才重新闭上眼去。

    这一天，血帝分身突然感觉到整个墓室之内，忽然传来了一股股恐怖的灵气波动，急忙睁开眼睛，顿时被眼前呈现出来的一切给吓了一跳。

    偌大的墓室之中，已经完全被天地灵气给充斥，灵气的数量实在太多，导致都形成了一朵朵的灵气云，并且在以飞速旋转的状态，化作一道道龙卷风，不断的冲向了叶东的体内。

    而叶东身上吸纳灵气的位置，只有两处，一处为丹田，一处为眉心！

    可以清晰的看到，在这两个部位，已经出现了两个旋转的气旋，随着越来越多的灵气涌入，这气旋也愈发的凝实。

    经过相当长的一段时间之后，两处部位的气旋竟然凝聚成形，丹田之处因为有衣服遮挡，无法看见皮肤上的情形，但是叶东的眉心之处，却是清晰可见，出现了一个如同龙眼般大小的气旋。

    看上去，气旋似乎已经停止了旋转，凝固成了一个图案，但是实际上，气旋却是仍旧在旋转，只是因为速度实在太快，以至于呈现出了一种静止的状态。

    这个时候，叶东终于睁开了眼睛，眼中清澈一片，但是他却伸出手来，分别在自己的眉心和丹田处微微一点。

    顿时，两个气旋竟然就脱离了他的眉心和丹田，如同黏在了他的指尖上一样，缓缓被他带离了原位。

    “以我大道之眼，成就人之二穴，左眼为魂，右眼为体，合！”

    “嗡嗡！”

    两道轻微的震荡传来，叶东赫然将指尖的两个气旋，一左一右的分别点进了自己的双眼之中。

    而与此同时，他的双眼之中，却是有着一团如同混沌一般的雾气涌出，悬浮在了空中。

    这一幕，让血帝分身都不由得的瞪大了眼睛，脸上露出了好奇之色，虽然他知道叶东是在修炼血海战天道的功法，但是对于叶东大道之眼中的东西，却是第一次见到。

    叶东的大道之眼，是因为当初降服了两个妖后逐渐修炼而成的，一为魅鬼，一位魑龙。

    这二妖都为灵妖，分别代替阴阳，构成阴阳太极图的两点，而后来二妖融合，这才让叶东的大道之眼最终成型。

    现在，叶东既然将人之二穴融于双眼之中，而且大道之眼也已经大成，自然要将其逼出来。

    混沌的雾气之中，隐约可见，一只下半截是龙身，但是却长着一张娇媚如花的人类美女脸的全新之妖。

    这只妖就是集合了魅鬼和魑龙两者后形成的，可以说是世间独一无二的存在，同时也是兼具两妖的能力，此刻正用楚楚可怜的眼神看着叶东。

    叶东微微一笑道：“放心，你帮我成就了大道之眼，功不可没，我自然也不会亏待于你，从今天开始，你就进入我的情界之中，另外，既然你们是全新之妖，以前的名字也不可用，我就为你赐名道妖，有照一日，我如果创道大成，你们就为我道之妖，去吧！”

 第两千二百三十三章踏上觅仙路

    被叶东赐名的道妖，听到叶东的话，脸上顿时露出了惊喜之色，对着叶东恭恭敬敬的拜了一拜之后，就被叶东送往了情界之中。

    做完这一切之后，叶东也终于站起身，对着血帝分身微微一笑道：“外祖，我闭关了多久？”

    “三个月而已！”

    尽管叶东已经在尽可能的缩短自己修炼的时间，但是仍然没有想到，竟然已经过去了三个月。

    换作平时，三个月的时间的确不长，但是在觅仙路上，三个月却是足以发生很多事情了。

    这样一来，叶东自然不敢再有丝毫耽搁：“外祖，我们前往觅仙路吧！”

    “好！”

    血帝分身长笑一声，也从地上站起，身体之上腾起一股血雾，在雾气的笼罩之下，整个人，不管是相貌还是体型，竟然都在以肉眼可见的速度变化着，而等到雾气散尽之后，已经是面貌全非，相信就算是忘老遇见，都不会认出他是血帝分身。

    “我的身份有点特殊，所以不得不稍微改变一下，孩子，你也替我保密，避免被道神知晓我的存在，如果有人问起，你就说我是你的远房亲戚，哈哈哈！”

    叶东自然明白，如果让道神知晓血帝分身的存在，那么他肯定就会对自己所吞噬的感悟魔道的血帝有所怀疑，所以的确需要保密。

    “好，只是这座墓呢？”

    “送给你了！”

    血帝哈哈一笑，身形一闪，率先离开了这座已经待了近百万年的坟墓，而叶东也是随后离开，站在墓外，大袖一挥，直接将坟墓同样送进了自己的情界。

    虽然留着一座坟墓有点不祥，但是叶东实在是舍不得墓室之内刻着的那些关于血海战天道的补充功法，尽管自己已经学会，并且牢牢记住，但是自己的师兄师姐们同样需要，比起自己去跟他们一一讲述，远远不如让他们亲自观摩要来的便利。

    “从那个缺口，就可以离开这里，进入到觅仙路。”

    尽管血帝刚刚复活，但是在叶东闭关的三个月的时间里，却是以神念将外面的情形了解了一番，再加上，血帝之墓在这个时候出现在神霄天，本来也是血帝本尊早就做好的安排，所以他自然知道该如何踏上这觅仙路。

    叶东点了点头，最后环视了一圈神霄天，心中暗暗感慨，不知道今生是否还有机会再回这里了。

    “孩子，走吧！”

    血帝伸手轻轻一拍叶东的肩膀，掌心发出一股柔和的力量，竟然让叶东根本没有抗拒的能力，直接带着叶东，冲向了空中那个巨大的豁口。

    光凭这一点，就让叶东的心中暗暗吃惊，虽然他始终没有问过血帝分身的实力究竟有多强，但是想来应该和自己差不多，可是如今才算知道，自己比起血帝分身来，终究还是有着一定的差距。

    自然，连血帝都不是对手的道神，比起自己来，更是要强大的多！

    “看样子，我还是要抓紧时间，争取在遇到道神之前，提升实力。”

    转眼之间，两人就已经冲出了神霄天，而呈现在眼前的，赫然是一条如同金砖铺就的金色大道。

    大道宽阔无比，就算是并排行驶百辆马车都绰绰有余，更是遥遥无际，弯曲蜿蜒，一眼看去，根本看不到尽头。

    “这就是觅仙路？”

    叶东带着点震惊的道。

    “恩！”血帝点点头道：“世人都以为我踏上了觅仙路，实际上这也是我第一次真正站在这条路上，不过，我倒是从上古流传下来的一些记载之中，了解过有关这条路的一些情况，我们边走边说吧！”

    “好！”

    对于觅仙路，虽然叶东已经听到无数次，但是还真的不知道这条路上到底是什么样的一个情形，又会有什么样的危险，导致这么多年来，始终没有一个人能够成功的通过这条路而成仙。

    不过随着他话音的落下，他就已经发现了这条金色大路的不寻常之处，那就是自己竟然不能施展空间瞬移，只能飞行或者依靠两只脚来行走。

    对这一慕，血帝笑着解释道：“觅仙路，虽然说有一定的运气成分在其中，但是最基本的还是需要依靠实力，实力越强，这条路上就会走的越远，走的越快，而且越往后会越难走。”

    叶东不知道血帝能不能瞬移，反正看到他也是在空中飞行，于是急忙跟上，而这一飞，叶东再次感觉到了一股压力。

    这压力，来自于天地之间，就像是有一层层无形的屏障挡在空间之中，让任何人想要前进一点，都必须要动用自身的力量来突破这些屏障，从而才能够不断的前行。

    打个比方，以前叶东飞行需要消耗一的灵气，那么在觅仙路上就需要多消耗一倍，而且根据血帝的话来分析，走的越远，就越难走，自然消耗的灵气也就越多。

    “觅仙路，由仙奴一族常年守护，负责开启关闭，整条路由一百颗星辰组成，实际上就代表着一百道关卡，而最后一关，就是仙门所在，只有凭借实力，闯过九十九道关卡，到达仙门之处，然后再叩开仙门，就能迈入仙界，一步成仙。”

    “我们现在的位置，实际上还并不算真正的觅仙路，前方会有一道类似于空间之门的所在，俗称觅仙门，踏过那扇门之后，才是真正的觅仙路。”

    血帝一边飞行，一边为叶东讲解，同时还不断的转头打量着四周道：“除了我们之外，再也看不到其他生灵，那看样子，我们应该是最后一批踏上觅仙路的了。”

    叶东有点着急的道：“那我们快点吧！”

    “不用着急，过了觅仙门，我们应该就能看到同伴了，尤其是在第一道关卡之处，不过，孩子，先做好思想准备吧，牢牢记住，觅仙路上几乎是十死无生！”

    就在叶东还在思索血帝这句话的时候，眼前忽然就出现了一片绚烂的霞光，仿若天上的彩霞落入了人间一般。

    那里，就是觅仙门！

    【作者题外话】：一会还有一章

 第两千二百三十四章三大道界

    看着眼前的景象，叶东终于明白血帝刚才那番话的意思了！

    一扇绚烂的彩霞之门，顶天立地，屹立在天地之间，看上去无比的辉煌灿烂，相信光是看到这道门，任何生灵都无法阻止自己内心的兴奋和激动，都绝对是迫不及待的想要冲进进去。

    然而在这么一扇美丽的大门前方，却是一片如同地狱一般的恐怖景象。

    尸体遍地，血流成河！

    到处都是尸体，一眼望去，叶东根本都无法分清楚到底有多少生灵死在了这里，死在了这扇他们向往了一辈子的大门之前。

    这些尸体有人类的，有妖族的，有植物的，甚至还有一些呈现出虚幻之姿的，有的尸体是保存完好，而有的尸体却是残缺不全，更有的已经化为了一滩肉酱，根本看不出来生前究竟是何生灵。

    叶东震惊了！

    在震惊的同时，内心也有着一股难以言喻的愤怒！

    这就是觅仙路的起点吗？这就是所有修士，所有生灵都向往的修炼的终极之地吗？

    现在叶东甚至觉得，如果这扇门之后真的就是仙界，自己都不愿再迈出这最后一步，因为这和他想象中的仙界实在是相差太远。

    为了踏入一扇门，就必须要付出生命的代价，这值得吗？

    相比较起叶东的震惊，一旁的血帝神情却是极为的平静，甚至在感受到了叶东的怒气之后，伸手轻轻的拍了拍叶东的肩膀道：“孩子，你想多了，觅仙路只是给无数生灵一个机会，但是并没有规定谁必须踏上此路，其实任何人都知道，踏上觅仙路必然是危机重重，可是他们依然坚持要踏上，那就说明他们已经做好了死亡的准备。”

    “我刚才说的很清楚，觅仙路，是强者之路，最基本的就是实力，没有一定的实力，就想要成仙，如果真的如此的话，那仙，也就不会显得那么神秘，更加不会有那么多生灵向往了。”

    血帝的话，让叶东无言以对，因为这是实情！

    就如同当初诸神弄出来的那个封神战一样，世人皆知，封神战内同样是遍地危险，但是为了成神，照样会有无数生灵潜伏后期的冲入其中，甚至为了争夺神位，彼此之间更是痛下杀手，不会有丝毫的情面可讲。

    因为你对别人留情，别人不一定会对你留情，心软，只会给自己带来无尽的麻烦！

    这就是现实，残酷的现实！

    叶东没有说什么，而是缓缓的走到了尸体之中，打开大道之眼，寻找着其中是否有自己的熟人。

    这个过程，叶东的心脏始终在急速跳动，他生怕会在其中发现自己的师兄师姐，或者是自己兄弟好友，甚至是任何熟悉的面孔！

    还要，一圈看下来，除了那些已经血肉模糊的尸体之外，叶东并没有看到一个自己的熟人。

    不过，他的心中却也有了一丝疑惑，那就是其中大部分的生灵的相貌和衣着打扮，看起来极为的陌生，自己甚至从未见过。

    忽然，叶东的心里一动，想起来了自己当初和疑佛两人的猜想，以及自己画出了三个圆圈的图形。

    “难道，除了我们这个道界之外，这世间真的还存在着其他道界？魔道界？佛道界？”

    听到叶东的这句话，血帝点了点头道：“不错，的确还有其他道界，本来我是想到了三法同存，但是不敢肯定，后来在道神那里，得到了确认，实际上，这也并非是什么秘密，但凡是能够从觅仙路上成功归来的，都知晓三大道界的事情，只不过能够回来的人，目前为止，我们道界自古以来加上道神在内，绝对不会超过三个，我所看到的记载，也正是那些前辈没留下来的，他们，想必已经也早就作古了！”

    虽然自己的猜测已经得到了事实的验证，但是叶东仍旧显得有点难以置信，伸手指着地上的那些尸体道：“那他们就是来自于另外两个道界的？”

    “恩，应该错不了了！”血帝早就已经将那些尸体看过了。

    虽然这遍地的尸体，让叶东心生恻隐，但是血帝说的对，既然敢登上觅仙路，那么就说明已经做好了死亡的准备，只能说，他们高估了自己的实力，或者是低估了觅仙路上的危险。

    而且，既然肯定有其他道界的存在，那就如同封神战中一样，非同一道界的人见面，彼此之间必然也会发生争斗了。

    不过叶东转念一想，争斗也许会有，但是毕竟觅仙路不像封神战，封神战有诸神制定的各种规则，而且神位的名额也是有限，所以进入封神战中才会彼此厮杀，觅仙路只要没有名额的限制，争斗相应来说肯定会减少许多。

    这个时候，血帝开口道：“孩子，如果准备好的话，我们就踏入这觅仙门吧！”

    “恩！”

    叶东收回了思绪，现在想任何问题都没有用了，就算自己再不愿意成仙，但是为了自己的兄弟朋友师门长辈们，自己根本没有第二条路可选，必须踏上觅仙路。

    “我先来，你看着点！”

    血帝根本不给叶东说话的机会，话音落下，已经毫不犹豫的一步迈入了眼前的彩霞之中。

    叶东明白这是血帝的好意，先去探探路，让自己好看清楚，其中究竟会有什么埋伏。

    只见血帝的身影在穿过彩霞之后，立刻就从叶东的眼中消失，哪怕是大道之眼也是看不见丝毫的端倪。

    彩霞依旧无比的平静，就像是根本么以偶发生任何事一样，显然，这觅仙门中的情形，别人无法告知，只有通过自己亲自尝试才能知晓。

    叶东虽然不敢妄自自大，但是对于这一扇觅仙门，却还是有着一定把握的，不过，一想到自古以来，踏入此门之后再折返的人，总共都不超过三个，也就意味着，一旦迈出这一步，真的将再无后路可走了！

    叶东深深的吸了口气，刚想迈步，然而就在这时，突然身后传来了一声大喊：“等等！”

 第两千二百三十五章秦古

    叶东已经要迈出去的脚步，因为这声大喊而收了回来，同时转身回头，看向了自己的身后。

    只见这条金色大道之上，有着一个人影正在奋力的向着这里飞奔，以叶东的眼力，可以清楚地看见，来的是一个中年人，鹰鼻凹眼，身穿一袭紫色鎏金长袍，双眼之中竟然有着两股紫气氤氲，体内更是紫气缭绕，云遮雾罩，根本无法看清楚其真正修为。

    此人飞行的速度并不慢，转眼之间就已经来到了叶东的面前，停下了身形。

    而当他看到叶东之时，双眼之中的紫气，明显涌动了一下，但旋即恢复了平静，对着叶东一拱手道：“在下秦古，不知道兄台如何称呼？”

    对于这个名字，叶东是一点印象都没有，但是看着对方，叶东却是能够感觉到一股若有若无的熟悉的气息，似乎对方的身上有着什么东西，极为吸引自己一样，只可惜对方的体内紫气环绕，连自己的大道之眼都能挡住，自然也无法看出究竟是什么在吸引着自己。

    叶东同样抱拳还礼道：“在下叶东！”

    “原来是叶兄！”

    秦古说话的时候，低了下头，而眼中的紫气赫然又是一阵涌动，抬起头时，眼睛已经恢复了平静，甚至连紫气都消失无踪，微微一笑道：“不好意思，叶兄，我一路赶来，发现觅仙路上竟然空无一人，让我大感恐慌，好不容易看到了叶兄，这才出声招呼，想要和叶兄结个伴！”

    本来叶东和血帝认为自己两人已经是踏上觅仙路的最后一批人了，没想到现在竟然还有个秦古，不过对于对方的请求，叶东却是没有推辞，点点头道：“结伴自然可以，只是叶某修为低微，这觅仙路上又是危机四伏，只怕到时候会拖累秦兄。”

    秦古哈哈一笑道：“哈哈，叶兄说笑了，虽然在下闭关多年，但是对于叶兄的大名却是也有耳闻，如果叶兄都是修为低微，那我等干脆也别登这觅仙路了。”

    这番话让叶东心中一动，既然对方听说过自己，那就说明他肯定和自己一样，来自同样的道界。

    自从知道了真的有三大道界之外，叶东脑中的观念自然也有所改变，笑着点点头道：“既然大家同来自一界，那么理当互相照应。”

    这个时候，秦古的目光已经将四周的尸山血海看在了眼中，虽然脸上有着惊诧之色，但也是一闪而逝，似乎见怪不怪一般，点点头道：“那敢情好了，叶兄，看样子咱俩已经是最后一批了，也就不要再耽误时间了，还是早点迈入这觅仙门吧！”

    “好！我先来！”

    叶东是好意，就像是血帝要为自己开路一样，如今他也想先探探路，算是为秦古打个头阵，虽然可能秦古什么都看不见。

    至于秦古身上让自己感到熟悉的东西，叶东也理所当然的认为，这觅仙路既然已经在道界之外，那么恐怕来自同一道界的人，彼此间都会感到熟悉，所以也就没再去深想。

    秦古也真不客气的一拱手道：“那叶兄先请！”

    叶东微微一笑，不再多说，深吸一口气，向着那彩霞之中迈了进去。

    在秦古的眼中，叶东的进入就和先前血帝的进入一样，彩霞之中根本看不出来丝毫的异状。

    静静的在原地站了片刻之后，秦古的脸上突然露出了一丝阴笑道：“叶东，难怪道神让我现在动身，原来会在这里遇见你，真是巧极了，其实你我本该在数十年前就见面的，没想到直到现在才遇上，哼，看样子你是不知道我是谁了，这样最好，我就跟在你的身边，看看你到底有什么地方，值得道神如此重视！”

    说完之后，秦古又等了片刻，目光看向了周围的这些尸体，再次阴阴一笑道：“既然你们都死了，那你们身上的东西，放在这里也是浪费，不如成全我了吧，等到我成仙之后，你们或许也能跟着沾沾光！”

    接下来，秦古竟然开始在四周的尸体身上翻找了起来。

    要知道，前往觅仙路的人，基本上都是带着浑身家当来的，所以短短片刻的功夫，秦古就大有收获，已经搜刮出了无数的丹药，武器，法宝等等，大大的发了一笔死人财。

    将所有的东西都收好之后，秦古这才长长的出了口气道：“来的晚倒是也有好处，这么长时间了，叶东应该已经顺利通过觅仙门了，既然如此，我也快点通过吧，要是时间长了，他不等我，那可就不好办了！”

    于是秦古也迈步而行，踏入了这绚烂的彩霞之中。

    觅仙门前，终于恢复了平静，只剩下那满地的尸体和鲜血。

    叶东进入彩霞之中，突然间浑身汗毛全都竖起，一股极为危险的感觉从心头冒出，想也不想的双手立刻在空中连连挥动。

    “防之法则，聚！”

    瞬息之间，无数防之法则凝聚成了一层层的护罩，将叶东的身体牢牢护住。

    然而，一股恐怖到了极致的力量，忽然从四面八方涌来，一层层的护罩，就像是纸做的一般，迅速崩溃。

    “这是怎么回事！”

    叶东的面色大变，这一刻，他的脑中不禁想到了门外的那些尸体，暗道，他们不会都是被这种恐怖的力量给杀死的吧！

    然而紧接着他又否定了这个想法，虽然他不知道别人进入这扇彩霞之门会遇到什么样的事情，但是如果真的都像自己的情况一样，那么放眼整个道界，能够平安无事的通过这扇门的人，绝对超不过十个！

    “一定有哪里不对，外祖明显是成功进入了，不然的话，他肯定会被彩霞送出去！”

    叶东脑中念头飞转，而双手的速度也是快如闪电，不断的在凝聚出防御护罩，阻挡这股力量对于自己身体的攻击，同时也在尽可能的往前迈步，然而那四周传来的力量越来越大，越来越强，就像是有无数双大手正在争先恐后的想要将自己给撕成碎片一样！

    “刺啦！”

    终于，叶东的防之护罩凝聚的速度，微微一滞，立刻就有一股力量直接涌入了叶东的体内，来到了他的灵魂之中，而这一刻，叶东也终于明白哪里不对劲了！

 第两千二百三十六章逆天壮举

    情界和九天圣地，还有血狱分身体内的亿万血狱之众！

    这一刻，叶东想起了自己第一次渡天劫时的情形，天道存在着一种特殊的法则，就是不让低境界的生灵进入到高境界的天界！

    这在九霄诸天之中都存在，更不用说在这觅仙路上了！

    觅仙路靠的是实打实的实力，绝对不可能容许丝毫的投机取巧，不然的话，所有生灵大可不必冒险，只要让高手将他们藏在各自开辟的小世界中或者是可以容纳生灵的法器之中，就能踏入这觅仙路！

    如今，觅仙门中的这股彷佛要将自己撕碎的力量，针对的实际上并不是自己，而是自己体内的那亿万生灵！

    虽然叶东明白了关键所在，但是此时此刻此地，他根本不知道到底该如何才能解除遇到的危险！

    往回走？

    不可能，身后传来的阻力比身前要大的多，连转身都做不到，更不用说往回走了。

    将所有生灵送回去？

    叶东并不知道这个想法能否实现，但是无论如何，他都绝对不能让亿万生灵，因为这扇门而全都死在这里。

    要知道，这些生灵之中，不但有着自己的很多好友，更是有着自己的至亲，哪怕叶东自己命可以不要，也绝对不能让他们受到丝毫的伤害！

    这一刻，叶东心中陡然涌起了一股无穷的怒意和滔天的战意！

    “想要他们的命，不可能！”

    “吼！”

    叶东口中陡然发出一声怒吼，眉心裂开，一道夺目的金光亮起，真龙分身迈步而出，顿时化作金色真龙，身体疯狂摆动，向着自己的后方冲去。

    “砰砰砰！”

    真龙身上立刻传来了连珠炮似的爆响之声，那些恐怖的力量，竟然调转矛头，开始攻击真龙。

    紧接着，血狱分身和绝情分身也同时出现，两人出现的位置，就是面朝后方，一人一边，分别抓住了真龙的身体，口中吼叫连连，用力推动着真龙，想要将其推离这觅仙门。

    想要往前走，那真的是不可能了，因为就算能够顺利通过这扇门，往后还有一百座关卡，肯定每一关都会有同样的事情出现，叶东可没有信心，能够带着他们，接连闯过所有关卡，所以只能努力将他们送回去！

    考虑到真龙就是来自于仙界，可能对于这觅仙路中的力量会有着一定的抗衡作用，所以叶东已经将所有的生灵，全都送入了真龙分身之中，哪怕拼着毁掉这一分身，叶东也要让他们离开！

    “力之法则，杀戮法则，金之法则，水之法则！”

    两个分身的口中呼喊连连，不断的从四面八方招来各种法则之力，全都转化为推力，努力推动着真龙分身不断向前。

    叶东本尊的眼中出现了两团气旋，疯狂旋转之下，传来一道道强大的吸力，竟然硬生生的将四周那些彩霞都吸得涌动了起来。

    而叶东的真正目的，是要将那来自于四面八方的恐怖力量，给吸入自己已经凝聚成的两穴之中！

    “啊！”

    终于，有一股力量涌入了叶东眼中的气旋，但是却也带给了叶东无法形容的痛苦，就像是有千万根锋利的针，扎在眼珠之上，让他忍不住发出了痛呼之声。

    紧接着，越来越多的力量开始涌入，虽然疼痛加剧，但是当叶东将这些力量强行转化为自己的力量，并且传入两个分身体内之后，真龙分身竟然真的向着后方前进了一小步！

    尽管只是一小步的距离，但是却让叶东看到了希望，更加肆无忌惮的开始以本身两大穴位吸收这恐怖的力量，再转化到两个分身之上。

    到最后，叶东的双眼已经近乎失明，两行鲜血顺着眼珠滚落面颊，可是他却依旧在不断的吸收着力量。

    真龙分身的尾巴都已经彻底断掉，半截身体之上也是伤痕累累，鲜血淋漓，两个分身为了保护真龙分身，同样都是受伤不轻，但是不管怎么说，真龙分身的确是一点一点的向着后方前进，逐渐的拉开了和叶东本尊之间的距离。

    “爆！”

    通过两个分身的眼睛，叶东看到真龙分身距离彩霞的边缘只有一步之遥，而自己的双眼和两个分身各自所承受的力量也已经达到了极限，无奈之下，口中发出一声狂吼！

    “轰”的一声巨响，真龙分身竟然炸了开来！

    不过，在爆炸的同时，可以看到真龙分身的体内，有着一团光球，终于成功的穿透了彩霞！

    与此同时，叶东本尊立刻感觉到周围那恐怖的力量突然间消失无踪，明白情界已经成功的脱离了觅仙门，重新回到了那条金色大路上！

    “咚”的一声，叶东用尽最后一丝力气，向前迈出了一步，隐约感觉到周围的光芒微微暗淡，紧接着，整个人便人事不省的昏了过去！

    叶东终于成功的穿过了觅仙门，而不等他倒地，早就等在那里的血帝分身，已经一个箭步冲了过去，伸手将叶东扶起。

    叶东此刻的样子，让血帝不禁大吃一惊。

    双目几乎已经毁掉，两行干涸的血泪挂在脸上，面色苍白如纸，整个人奄奄一息，几乎面临死亡边缘！

    “怎么会这样！”

    血帝第一个穿过觅仙门，虽然也有阻力，但是那些阻力根本对他造不成任何的伤害，所以他本以为叶东肯定也会平安无事穿过来，可是等了半天，没看到叶东，却是看到一个名为秦古的中年人。

    又是半天过后，叶东终于出来，可是出来时却是这副惨状！

    血帝自然不会想到，叶东刚刚完成了一件逆天壮举，一件有史以来，在觅仙路上还从来没有人完成过的壮举！

    竟然在踏入觅仙门之后，还能将体内携带着的亿万生灵，强行送了回去！

    只是这一送，代价实在太过巨大，不但让叶东毁掉了一个分身，而且双眼几乎失明，尤其是眼中那两团刚刚被他融入的气旋之上，都是出现了一道道蛛网般的裂纹，显然，距离崩溃也是没有多久了！

    看着昏迷不醒的叶东，血帝的面色变得极为的难看！

    这才刚刚迈入觅仙门，正式踏上觅仙路，连第一道关卡还未到，叶东就已经伤成了这样，那接下来的路，怎么走？

 第两千二百三十七章气旋崩

    三天过去了，叶东仍然没有苏醒，而血帝和秦古两人，就始终站在一旁等待着。

    血帝等待也就罢了，让他感到奇怪的是，这个名为秦古的中年人，竟然也是极有耐性。

    说实话，血帝对于这个秦古，并没有半点的好感，反而有种厌恶，甚至在刚见到他的时候，差点对其出手。

    至于原因，血帝自己也说不清楚，而这三天里，血帝也曾经示意过让他离开，可是秦古不但丝毫不着急赶路，反而时时露出关心之色，似乎真的很担心叶东的安危一样。

    无奈之下，血帝也就没有管他，任由他待在身边，而心中对他始终有着一丝戒备。

    不过，现在让血帝最头疼的就是叶东的伤势，尤其是双眼之中的两个气旋上的裂纹已经越来越多，眼看着就要崩溃了。

    《血海战天道》的功法，血帝自然也是清楚，尤其是后来本尊补充的那些，不过恐怕连叶东都不知道，虽然血帝将功法做了补充，但是实际上他自己却并未修炼，因为他所走的路，已经和血狱一门完全不同。

    “这是叶东的人之二穴，也就是七百二十个穴位连通而成，如果这两穴崩溃，那么恐怕会连带着让他的所有穴位也全部崩溃，到时候，就算真有仙人出现，估计也难以将他救活了。”

    “可惜现在任何外力进入，对于叶东都是有害无利，只能依靠他自己看看有无办法稳定住这两个穴位，但是他已经昏迷三天，何时才能苏醒啊！”

    血帝是真的着急了，尽管他只是分身，但是因为他继承的是原先血帝的理智和商量的性格，所以对于叶东是极为关心，恨不得能够代替他承受这些伤势。

    另外让血帝想不通的，还有叶东受伤的原因。

    觅仙门虽然有一定的难度，但是叶东打通体魂二穴，实力比起之前又有了提升，绝对不至于连觅仙门都无法通过！

    一切的一切，都只有等到叶东苏醒，才能有明确的答案，

    然而就在第四天的时候，“咔”的一声脆响传来，血帝眼睁睁的看着叶东始终未曾闭上的双眼之中，应该是左眼之中，代表魂穴的气旋终于炸了开来！

    气旋化作无数散碎的小小气流，就像是一条条游丝一般，竟然蜿蜒游离的冲向了叶东的右眼。

    叶东右眼的气旋虽然还未炸开，但是也处于崩溃的边缘，而这些游丝的冲入，等于让其雪上加霜，几乎瞬息之间，右眼气旋也随之炸开！

    “啊！”

    让血帝和秦古都没有料到的是，当两个气旋终于全都炸开的同时，昏迷了四天的叶东，突然张嘴发出了一声吼叫，紧接着猛然翻身坐起，伸手就抓向了自己的眼睛。

    “叶东！”

    血帝眼疾手快，一把将叶东的双手抓住道：“别动，你双眼中的气旋已经炸开，化作了万千游丝在你眼中游离。”

    血帝是担心叶东用手碰触眼睛，可能会引发更危险的情形，所以伸手阻止，然而却听到叶东嘶哑着声音道：“我知道，我有办法控制！”

    叶东的话让血帝微一犹豫之后便松开了双手，而叶东的手掌自然也就伸向了自己的眼睛

    不过，叶东根本没有让手掌碰触到眼睛，而是双手的十根手指之上射出了十二道气体，笔直的冲进了眼中！

    紧接着，叶东的身体各处，就像是突然变成了一个千疮百孔的筛子一样，同时射出了无数道气体，而每一道气体都是冲向了他的双眼之中。

    这一幕看的秦古是目瞪口呆，震惊的半天说不出话来，好半天才反应过来，猛然叫道：“快阻止他，他要自杀！”

    说话的同时，秦古已经突然出手，一道紫气凝聚成的宝剑，自上而下的朝着叶东体内射出的所有气体劈了下去。

    “住手！”

    血帝一声冷喝，一团血雾涌出，立刻将叶东整个人包裹了起来，而紫气宝剑正好砍在了血雾之上，竟然传出了“铿”的如同金属交鸣般的脆声。

    “你找死！”

    血帝眼中涌起一股杀气，霍然转身，看向了秦古。

    “我，我是想帮……”秦古对上血帝的目光，顿时觉得全身的血液竟然都沸腾了起来，一股巨大的危机感瞬间将自己笼罩，急忙结结巴巴的辩解道。

    血帝对秦古没有好感，秦古同样也不会喜欢血帝，只不过他性格谨慎，在没有确定对方的实力之前，不敢轻举妄动，不然的话，他不介意先杀掉血帝，留他自己和叶东单独相处。

    可是他万万没有料到，这么一个看起来毫不起眼的小老头，光是目光竟然就能够让自己心惊胆战，可想而知，对方的实力之强，绝对是生平罕见。

    这一刻，秦古暗暗庆幸自己先前没有突起发难。

    血帝狠狠的瞪了秦古一眼，没有再理他，而是急忙收回了目光，重新看向了叶东。

    秦古以为叶东这是在自残，但是血帝却是知道，叶东体内冲出的这么多气体，其实就是他所打通的穴位之气，总共七百二十道。

    如今全部冲向眼睛，似乎是想要与那游丝般的气体融合，而这是叶东有意为之，那么必然有他自己的目的，怎么可能会是自杀！

    果然，当七百二十道穴气全都涌向了叶东眼中之后，竟然形成了一片澄净的海，而那些游离的游丝，就像是一条条鱼儿一样，立刻前赴后继的冲向了这片海，并且融入了其中。

    “难道……”

    血帝的眼中有着一丝惊喜闪过，因为他已经隐约知道叶东要做什么了！

    “哗啦！”

    真的就像是真正的海一般，叶东的眼中竟然传来了波浪起伏的声音，而此时此刻，叶东那四天未曾闭上的眼睛，也缓缓合拢。

    “哗啦哗啦”之声连绵起伏的在叶东的眼中传出，而叶东的身体之上，那七百二十个穴位之中，也再次释放出了各穴气。

    只不过，这次穴气不再是冲向眼睛，而是射向了空中，于是，渐渐的，在叶东的身后，七百二十道穴气竟然凝聚成了一个虚幻的巨大叶东！

 第两千二百三十八章舍得

    因为叶东在迈过觅仙门之后，就始终处于昏迷状态，所以他并不知道他现在已经处在一个极为古怪的环境之中。

    就如同虚空一样，四周充斥着黑暗，不过在黑暗之中，倒是有着星星点点的光芒，只是相比较起看上去彷佛无边无际的黑暗来说，这些光芒显得极为的不起眼，如同萤火之光一般。

    而每一点光芒所在的地方，都有着一块悬浮在空中的陆地，如今，叶东，血帝和秦古就置身在同样一块陆地之上，至于陆地的四周，则是一片虚无！

    因此，当叶东身体内七百二十道穴气冲天而起，凝聚成了一尊他自己的巨大虚幻身影之后，在如今这个环境之下，看起来就彷佛平地出现了一尊巨神一般，高高在上，虽然双目紧闭，但是却如同在俯瞰众生。

    一时之间，让血帝和秦古都有了种崇敬之感，彷佛此刻他们面对的不再是叶东，而是一尊真正的神，或者是仙！

    尤其是这个虚幻的叶东，虽然是由穴气勾勒而出，但是整个身体之上却是有着无数个亮点，更是为其平添了一股神圣和神秘的气息。

    “这，他，神？仙？”

    秦古自然不知晓那些亮点所代表的意思，只是被如此壮观的景象所深深震撼，以至于都有点语无伦次。

    而血帝看着这些亮点，眼中却是露出了由衷的赞许之色，甚至不断轻轻的点头，语气激动的自言自语道：“道身，如果没猜错的话，这应该就是道身，没想到啊没想到，竟然连道身都出现了！”

    秦古听到了这句话，脸上的疑惑之色却是更浓，完全不懂什么叫道身，就在他想张口询问一下的时候。

    突然，每个亮点之中又射出了一道光线，将相邻的两个亮点连接到了一起，而随着光线越来越多，到最后，所有的亮点竟然全都经由一条弯弯曲曲的线连接在了一起，汇聚成了一个稍大的光点。

    这个光点，就像是一个太阳一样，散发出无尽的光辉，驱散了此时此地之中的大部分黑暗，照亮了四周的空间！

    而这个光点的位置，则是在虚幻叶东身体的正中心之处！

    一个亮点，自然就是一个穴位！

    七百二十个穴位，由一条线连接而成，汇聚一点，这代表着的意义，只有血帝最为清楚。

    叶东竟然在如此短的时间里，将《血海战天道》的功法再次提升一阶，将刚刚融合的体穴和魂穴，再次融合成了一个穴位——人穴！

    此刻血帝的心中暗暗感慨，因为就算是本尊，虽然想到了将《血海战天道》功法补充到趋于完美的程度，但是实际上，这只是本尊的一个想法！

    甚至于，如果就算本尊没有感悟魔道，而是自己也按照《血海战天道》的功法继续往下修行，也绝对不可能在这么短的时间内，就能做到这一点——七百二十穴位合一！

    然而，叶东却是做到了！

    在他刚刚将七百二十穴位融合为两个穴位之后，仅仅又过了四天的时间，而且还是在重伤昏迷的四天之中，再次将两个穴位合而为一，让血帝的话成为了现实。

    “二穴合一，世间总共三穴，天穴，地穴，人穴！”

    叶东已经修炼出了唯一的人穴，如果再能将天穴和地穴找到，最后将三穴归元，那么就是真正的大成！

    血帝和秦古，在这时谁也没有说话，彼此都是保持着沉默，静静的注视着空中那个巨大的虚幻叶东，尤其是正中心处那如同太阳一般耀眼的光点。

    良久之后，所有的光点光芒开始减弱，自然，巨大的虚幻叶东也在随之消失，直至完全消散。

    一切都恢复了平静，而叶东也缓缓的睁开了眼睛。

    此刻，他的眼中没有了气旋，也没有了任何的东西，有的只是一片清澈，平静如水，返璞归真。

    “哈哈，孩子，真有你的，因祸得福，不过可差点把我吓坏了！”

    血帝回过神来，大笑一声，冲着叶东竖起了大拇指，毫不吝啬自己的夸奖。

    叶东脸上也有喜色，他的确是因祸得福，原本都重伤快死了，但是谁能想到，非但没死，反而实力再次更上一层楼。

    “叶兄，恭喜了！”一旁的秦古也急忙走过来对着叶东拱手道喜，虽然他不知道刚才才叶东的身上发生了什么，但是对于叶东实力的提升，却是有着明显的感觉。

    “孩子，你是怎么想到的？”血帝根本不理睬秦古，好奇的向着叶东询问起来。

    正如先前血帝的担心一样，任何外力，任何人都救不了叶东，只有靠他自己自救，而在那种情况下，叶东竟然真的能够自救成功，这可不是什么运气，而是需要有极大的勇气和毅力才能做到。

    叶东先是对着秦古道了声谢，然后才回答了血帝的问题，而他的回答十分简单：“不破不立，破而后立！”

    就如同当年叶东凝聚尘身一样，只有当体内的灵印全都炸开，变成灵尘，才有可能凝聚出尘身。

    叶东在自己两个刚刚成形的穴位炸开的同时，被疼痛刺激的醒了过来，立刻就意识到发生了什么事。

    开始，他也是极为慌乱，但是关键时刻，脑中却是灵光一现，想到了会不会可以趁机将两个穴位融合成一个。

    再结合他果断的性格，想到就做，所以他根本没有任何的犹豫，立刻开始尝试，而最终的结果也证明了他的想法没有错。

    血帝点点头，颇有感慨的道：“不破不立，破而后立，这八个字说来简单，但是真正能够做到的人又有几个？不是不想，而是不敢，不舍！”

    的确，就是不敢，不舍，好不容易取得的成果，要去放弃，要去舍弃，只是为了一个不确定的未来，谁敢，谁又舍得？

    叶东也点点头道：“是啊，舍得舍得，只有舍了，才能得到！其实我也是机缘巧合，如果不是它们自行崩溃，恐怕我也不舍得去主动让它们崩溃！”

    听到这里，血帝眉头皱了起来道：“话说回来，你究竟在觅仙门里遇到了什么，竟然会受到如此重的伤？”

 第两千二百三十九章道关

    当血帝和秦古听完叶东在觅仙门中经历的一切之后，两个人都是面露震惊之色！

    尽管叶东说的是尽可能的轻描淡写，但是其中的艰辛和困难，根本不难想象。

    觅仙路出现过的次数多了，但是有谁能够在迈入觅仙门之后，竟然还能将体内藏着的亿万生灵，强行送回去？

    叶东在说完之后，脸色却是阴沉了下来道：“本来我是想以分身护着他们一同离开，但是现在分身没有了，他们虽然是离开了这里，可是已经暴露在了外面，没有了任何的保护，更是不知道发生了什么事情，如果被其他的人发现，好人也就罢了，坏人的话，那后果……”

    叹了口气，叶东没有再继续往下说，不过他话里的意思，谁都能明白，现在那亿万生灵，虽然仍旧藏于九天圣地和情界之中，但是失去了叶东的保护，等于就是如同一个水晶球一样，暴露在外，而球里面的亿万生灵，完全不知道外面发生了什么。

    如果再没有其他人踏上觅仙路，那还好点，就让他们待在球中，至少暂时不会受到什么危险，但是如果还有如同秦古这样姗姗来迟的，看到了水晶球，发现其中的那亿万生灵，谁也不知道会出现什么样的后果。

    血帝安慰道：“吉人自有天相，既然你都能创出逆天之举，将他们送出觅仙门，那么就说明他们的福大命大，肯定不会有事的，再说，觅仙路开启都已经这么长的时间了，该来的都来了，应该不会再有人赶来了。”

    “是啊！”一旁的秦古也是点头附和道：“我肯定是最后一个踏上觅仙路的人，不会再有其他人了。”

    其实除了这个担心之外，叶东还有一个担心，那就是万一自己回不去了怎么办？

    觅仙路会关闭的，而一旦它关闭之时，自己未能赶回去，那天知道，他们会面临什么样的局面。

    只是事已至此，叶东自然也没有其他的办法，将他们送出去已经是他所能做到的极限了，就算现在他的修为再次提升，但是想要从觅仙门中再回去，也是不可能的事，如今他只能祈祷自己能够平安归来！

    “不对啊！”

    这是，秦古忽然念叨着道：“既然实力不够，不能踏上觅仙路，那如果我没有记错的话，神霄天的诸神，都会有各自的随从吧，难道全都如同叶兄一样，送了回去？可是我们来的时候没有看家啊？难不成，他们都成功的带着随从穿过了觅仙门？”

    经秦古这么一提，叶东刚刚放下的心，再次提了起来道：“对啊，道神抓走了我的师兄师姐们，不过师兄师姐们的实力，应该能够踏上觅仙路，但是，燕南归，战天，妖帝影藏他们……”

    “别乱想了！”血帝突然开口，声若洪钟，打断了叶东的话道：“放心，道神又不是第一次来觅仙路了，对于这里面的事情，他绝对知道的比我们多，那么他既然不辞辛苦的将你的朋友们带走，必然不会是要带着他们去送死，他肯定有办法让他们穿过觅仙门。”

    “而且，我隐约可以猜到，其实被觅仙门排斥的原因，不一定就是修为，很有可能是和道有关。”

    “和道有关？”叶东和秦古异口同声的道。

    “难不成，只有悟道者和创道者才能穿过觅仙门？”

    “你们先感受一下这里！”

    血帝伸手一指四周，闭上了嘴巴就不再说话，而叶东直到此时才看清自己身处的环境，一看之下，顿时为之愣住。

    至于秦古，虽然早就看到了，但是他却想不出来什么个所以然来，再加上觅仙路内危机重重，既然已经正式登上，谁也不知道危险到底会在什么时候什么地方出现，所以这几天他宁可等在叶东身边，也不敢独自先行离开。

    叶东的目力极佳，环视了周围一圈之后沉吟着道：“这里有着很多块悬浮的陆地，面积大小不等，不过只有少数的陆地之上有光点，会不会，这就是一条路，沿着每块有光点的陆地前行，就能抵达第一道关卡？”

    “我也是这么认为的！”血帝点点头道：“不过，我是让你感受一下，这里环境之中存在的道！”

    “道？”

    叶东微微一怔之后，再次以大道之眼看去，而这一看之下，却是让他的面色顿时大变，因为在这个仿若无尽的空间之中，他看到了一种道纹，虽然这种道纹，他并且感悟，但是却能认的出来，这是土之道纹！

    “土之道？”

    “是的，土之道，如果我没有猜错的话，我想我们都误解了‘觅仙路内九十九道关’这句话的真正含义，它并非指的是九十九道关卡，而是九十九，道关，道之关卡，现在，我们应该就在土之道关中，而通往的第一座关卡，应该也是土之道关！”

    血帝的话，让叶东和秦古自然都是震惊不已，因为他们根本就没有想到这一点，不过结合眼前的情况，不管是隐藏在空间之中的土之道纹，还是这一块块悬浮着的陆地，岂不正好都和土之道有关？

    如果真是如此的话，九十九座关卡，一座关卡为一种道，那也就是九十九种道！

    “所以我才说，觅仙门排斥的关键，也许并非仅仅只是修为，恐怕还包括对道的感悟，哪怕你修为稍低，但是如果对道有所感悟的话，应该就能顺利通过，相反，如果你对道一窍不通，但是修为极高，应该也不一定能通过。”

    “当然，这些都是我的猜测，具体情况，还需要我们一步步的去验证。”

    秦古的脸上露出了一丝紧张之色道：“前辈，那究竟要如何才能顺利通过道关？我虽然的确对道有所感悟，但是我所感悟的道，和土之道可是半点关系都没有！”

    “我说了，这都是我的猜测，怎么通过，我也不知道！”

    血帝对于秦古显然仍旧没有好感，回答的不冷不淡。

    叶东沉吟着道：“不管怎么说，既然我们都已经来了，只能继续往前，就先按照刚才我所想的那样，我们看看能否到达下一块有着光点的陆地再说！”

    【作者题外话】：剩下两章白天更！

 第两千二百四十章看见人了

    此刻，从三人置身的这块陆地，距离下一块带有光点的陆地，大概有上百公里左右，要是换在平时，这点距离，三人真的是眨眼就到，可是如今身在觅仙路中，却是谁也不敢托大。

    血帝道：“在你昏迷的时间里，我已经试过了，不能飞也不能瞬移，丢块石头到虚空中，直接就会落下，像是根本没有底一样，而且我对于空间法则感悟不深，所以没敢尝试，你如果有把握的话，可以试一下。”

    叶东点点头，尝试了一下后苦笑着道：“不行，这里根本就没有空间法则，也被禁止了，这样一来，可就麻烦了。”

    上百公里的距离，不能飞，不能折叠空间，想要越过，根本是不可能的事。

    这时秦古眨着眼睛道：“那可不可以经由别的陆地，绕到有光点的陆地之上呢？”

    最近的一块陆地，倒是没有多远，数百米而已，不过严格说来已经不能算是陆地了，方圆尺许，仅仅够一到两人容身。

    这点距离，单单凭借肉身力量，以跳跃的方式，的确可以前往，只是对于这道关的不了解，谁也不知道这里到底有没有什么规矩。

    是必须要直接落在有光点的陆地上，还是可以经由其他陆地一块块的绕过去，走错了，费点时间和力气，倒也没什么，怕就怕会引起其他的埋伏。

    不过，三人在商议了片刻之后，从其他陆地离开却是目前唯一的办法，所以便决定尝试一下。

    除了秦古之外，叶东和血帝两人都是争着要去，因为既然是尝试，自然不可能三人一起，总要有个人先探探路，况且那块陆地面积极小，根本容纳不下三人。

    最后，血帝妥协了，同意让叶东探路，虽然叶东肉身的确强悍，但是根本的原因，还是因为秦古，说实话，他实在不放心秦古和叶东单独待在一起，尤其是在他发现叶东对秦古似乎还抱有好感的情况下！

    “孩子，一定要小心，发现任何不对劲，就立刻回来！”血帝不放心的叮嘱道。

    “知道了，我心里有数！”

    叶东微微一笑，根本不再多说，身形一晃，双脚发力，整个人就如同安了弹簧一样，高高纵起，在空中凌空虚踏，越过百米距离，最后稳稳的站在了那块小陆地之上。

    “砰！”

    叶东双脚落地，身体如同绷紧了弦一般，站的笔直笔直，以防会有任何不测发生，最坏的后果当然就是脚下的陆地崩溃，那他必须立刻前往下一块陆地或者回去。

    来之前，他已经将四周的环境都看过了，虽然有光点的陆地之间相隔极远，但是像这种普通陆地倒是有着很多，所以除非全部崩溃，不然倒是不用担心没有落脚的地方。

    “怎么样？”

    血帝和秦古的声音几乎同时响起，而叶东定了定神后看了看四周道：“没事，这个方法应该可行，这样，我继续前往下一块陆地，你们跟着我的脚步，我们先到达有光点的陆地再说。”

    “好！”

    于是叶东身形再次高高跃起，向着下一块陆地跳去，自然，当叶东起跳的同时，血帝也几乎同时跃起。

    接下来，三个人就如同接力一般，在这个世界之中，不断的开始跳动，一个人刚刚离开一块陆地，另一个人立刻落下，彼此之间倒是配合默契，根本没有丝毫的停顿。

    最主要的是，一路之上竟然都没有任何的埋伏和危险。

    就这样，三人在迂回前进了将近百里之后，叶东终于看到了其他人！

    一块陆地之上，坐着四个人，三男一女，一动不动，像是在闭关打坐一样，他们显然也发现了叶东，不过仅仅只是睁开了眼睛，看了叶东一眼之后，便重新闭上，似乎根本不准备理睬叶东。

    不过，在他们的脸上，明显露出了一丝讥讽之色！

    就是这丝讥讽，让叶东陡然意识到了不对劲，急忙停下身形，而血帝和秦古二人也几乎同时赶到了他的身边。

    “有人！”秦古大喜过望道：“终于看见其他人了，不然我都以为这座道关之中只有我们三人了！”

    在一个完全陌生的空间之中，看到其他人的存在，的确是让人欣喜的一件事情，当然，前提条件是如果叶东没有看到那四人脸上闪过的嘲讽的话！

    “不对劲！”叶东以神念传音给血帝二人，并且将刚才四人的表现说了出来：“而且，看他们的穿着，应该不是我们道界的人！”

    “讥讽？”秦古一愣后便道：“问问他们，反正我们都是一条船上的人！”

    于是秦古便大声开口询问，然而那四人却像是根本未曾听见一样，竟然毫不回应。

    “先别管他们了！”血帝看着距离已经不远的那块带有光点的陆地道：“我们先到那块陆地再说，东儿，还是你先走，秦古，我们两个盯着他们，如果他们敢有异动的话，就杀了他们！”

    说这话的时候，血帝没有用传音，而是以平常声音说出，那带着明显杀气的语气，自然也传入了四人的耳中，四人终于睁开了眼睛，果然，脸上都是带着浓郁的讥讽看着三人。

    秦古也不傻，这四人都不是自己一个道界的，而且又是同在觅仙路上，彼此都是竞争对手，自然要多加提防了。

    “好，叶兄，那你小心点！”

    叶东冷冷的瞥了那四人一眼，也不再理睬他们，继续前进，终于来到了带有光点的大陆之前。

    悄然吸了口气之后，叶东身形再动，纵身一跃，双脚踏在了这块大陆之上！

    然而，就在这时，异变陡生！

    叶东只觉得眼前突然一暗，大陆上那不知来自何处的微弱光芒突然熄灭，心中立刻知道不好了，根本都来不及多想，脚下再次用力，身体高高跃起，向着不远之处的另一块大陆跳去。

    “轰！”

    就在叶东刚刚跳起的瞬间，那块带有光点的大陆，轰然炸开，无数泥块向着四周飞溅而出！

 第两千二百四十一章为什么要提醒

    那块带有光点的大陆，竟然在叶东双脚跳上去的同时自己炸开来了！

    如果不是叶东反应的快，稍微慢上半步的话，现在他就算没有被爆炸的大陆所伤到，恐怕也会因为粹不及防而掉落到无尽的虚空之中！

    这突然的一幕，不但让重新落在另外一块大路上的叶东惊魂未定，而且让血帝和秦古两人都是倒吸了口凉气，尤其是秦古暗道侥幸，因为刚才如果换成他的话，他相信自己觉得没有叶东这么快的反应，那现在……

    另外四人的脸上的嘲讽，也是换成了动容，同时深深的看了一眼叶东，似乎直到这时，叶东才真正的引起了他们的注意！

    而叶东正好也看向他们，双方目光一对视，叶东陡然明白过来，沉声道：“你们看样子早就知道了？”

    叶东的话，自然将血帝和秦古的目光也吸引了过去，而那四人之中长相最老的一个老者，倒是终于有了反应，淡淡的点了点头道：“算上你和我们，总共三十四人，不过其他二十九个都已经掉落虚空了！”

    难怪，原来在叶东之前，连同这四人一起，总共三十四人名修士，都是遇到了同样的情况，只不过二十九人都那么快的反应，所以掉落到了虚空之中。

    这四人显然早就知道怎么回事，但是却故意不说，只是站在一旁，目的无非是准备看着叶东他们也步上同样的后尘，只是没想到叶东的反应这么快，没有掉落下去。

    随着老者的话音落下，秦古忽然开口道：“不对，这块陆地已经崩溃了，难道那二十九人是同时掉下去的不成？或者说，先前这里还有其他带着光点的陆地？”

    秦古的问题问的不错，他们一路过来，经过了最少上百块陆地，都没有任何的问题，没有遇到爆炸，单单是这带有光点的陆地爆炸，那么除非有其他的光点陆地，不然怎么可能会有二十九人都相继掉下。

    没想到秦古的这个问题却是再次引发四人脸上的嘲讽，除了那说话的老者之外，其他三人甚至都闭上了眼睛。

    “咦！”

    忽然，叶东发出了一声惊咦！

    只见那刚刚炸开的陆地，那飘散在四面八方的一块块泥土，竟然正在向着中心移动，就像是有一股吸力吸引着它们一样。

    不过片刻的功夫，这些泥土竟然就再次凝聚成了一块全新的大陆，并且带有微弱的光芒！

    原来，这块大陆爆炸碎掉之后，还能重新凝聚！

    这样一来，二十九人的掉落也是合理了！

    然而叶东却是冷冷的看向了四人道：“见死不救也就罢了，竟然连提醒一下都不肯，反而站在一旁冷嘲热讽，冷眼旁观！”

    这四人作为幸存者，明明知道这里的情况，但是在叶东出现的时候，竟然都不出声，只是面带讥讽的等待着，准备看着叶东也掉落下去。

    “提醒？”老者将脸一板，眼中露出一丝杀意道：“为什么要提醒？这里是觅仙路，没有实力，没有随时等死的觉悟，就不要踏上，既然来了，也就不要想着得到别人的提醒。”

    其实老者说的是实话，不管是觅仙路，还是道界，还是凡人世界之中，弱肉强者，适者生存都是恒定的准则。

    尤其是现在的这个环境之下，提醒你，只能说是好意，不提醒，其实才是大多数人都会选择的态度。

    而且显然这四个人的实力也都不弱，不然不可能如同叶东一样，侥幸逃脱，再加上人数上也比叶东他们多，所以根本没有将叶东放在眼里。

    叶东尽管愤怒，但是更多的却是无奈，他倒不是畏惧对方四人，只是无力辩驳对方的话，更不可能因为这个而对对方出手。

    不过血帝却是不干了，血帝本身性格就极为刚烈，百万年的时间，也未曾有过半点更改，尤其是在他将叶东视为后人的情况之下，哪里会允许有人如此欺负叶东。

    “砰！”

    血帝身形晃动，直接出现在了对方的陆地之上，直震得陆地剧烈一颤，一股血雾瞬间弥漫而出，就将四人全都笼罩了起来！

    叶东也没料到血帝竟然会如此干脆，说出手就出手，急忙也纵身跃了过去。

    秦古微一犹豫之后，也是一咬牙紧随其后，毕竟现在他和叶东是一条战线上的，如果这个时候选择旁观，一旦被孤立，那想要通关的概率就更低了。

    “外祖，算了吧！”

    叶东开口阻拦，然而那位老者却是冷笑一声道：“既然你们想找死，那就怨不得我们了！”

    “嗡！”

    一柄银色战刀突然凭空出现，化作一条银龙，身体凌空一卷，竟然向着叶东三人同时卷来，似乎是想将三人一起击杀。

    与此同时，血帝的声音在血雾之中响起：“你们都不要出手，这块陆地经不起折腾！”

    原先弥漫的血雾，在血帝话音落下的同时，突然间开始了收缩，向着那四人的体内冲击而去，而血帝自己却是站在原地一动不动，直到那银龙快要碰到自己的时候，才张开手来，凌空一握。

    “砰！”

    一声闷响传来，血帝的手掌直接握住了银龙的身体，一道银光夺目亮起，银龙瞬间化作了银刀，这样一来，血帝等于是握住了锋利的刀刃。

    “砰砰砰砰！”

    突然，又是一阵连珠炮般的爆炸声响起，那四人的身体之上，竟然炸开了无数个小洞，就像是变成了筛子一样，而每一个小洞之中，都有一股血箭激射而出！

    “血封！”

    老者的声音之中终于出现先了一丝惊慌，但是紧接着却是化作了疯狂：“想杀我们？一起死吧！”

    老者身体之上喷出的血箭，陡然间暴涨，化作了喷泉一般，几乎是体内所有鲜血，伴随着一股恐怖的气息完全冲出！

    “速退！”

    血帝沉声道。

    他以血之道，封住了对方四人的鲜血，想要暂时留他们一条命，一来可以从他们口中打听到点消息，二来这块陆地的确不经折腾，如果全力施展的话，很可能会让其崩溃。

    然而没想到老者竟然如此爆烈，强行冲破了血封，如同自爆一般，释放出强大的力量，分明是要震碎这块陆地，带着所有人和他一起死！

    【作者题外话】：五章了

 第两千二百四十二章强

    “血界！”

    血帝一声暴喝，眼前三人体内冲出的鲜血陡然炸开，化作了团团血雾，只是所覆盖的面积比起先前来要大了许多，竟然直接将整块陆地都给完全包裹。

    而在血雾的包裹之下，那老者体内冲出的力量分明受到了束缚，就如同有两只巨手将老者牢牢握住，硬生生的将力量重新逼回了他的体内！

    老者的面色顿时变得通红，就像是喝醉了酒一样，但是眼中流露出的却是无比的惊恐！

    也许这位老者，在其所在的道界之中，也是一位高手，甚至应该就是如同神一般的存在，眼高于顶，浑然没有将叶东三人放在眼里，但是打死他都想不到，此刻和他交手的，这位看起来貌不惊人的老者，是道界之中人族真正的帝尊，是大道都无法杀死的顶级高手！

    “砰！”

    一声沉闷的响声，从老者的体内传出，根本不用看，就能知道，他的体内所有器官已经全都被硬生生的挤爆！

    奇怪的是，此时此刻，他的身上却是没有丝毫的鲜血流出，只是他的脸和身体变得更加的红润，宛如被人煮熟了一般！

    老者眉心裂开，满脸仓皇的灵魂迈步而出，根本连看都不敢再看，化作一道金光就想离开，然而血帝却是冷哼一声：“没我的同意，想死？痴心妄想，血灌灵魂！”

    “蓬！”

    先前老者体内炸开都没有流出的鲜血，现在竟然从老者的脑门之上如同喷泉一样轰然喷出，而且不偏不倚，正好全部喷进了老者的灵魂之中，顿时将金色的灵魂染成了红色。

    老者灵魂的表情瞬间凝固，失去了所有的意识，呆呆的悬浮在了空中，而紧接着血帝的手中打出了几个道纹，融入老者灵魂之后，就看到老者的灵魂，竟然乖乖的飞到了血帝的身后。

    面无表情，但是却散发着一股暴戾血腥之气，站在血帝身后，俨然如同护卫一般！

    血帝淡淡的扫了老者灵魂一眼后，轻声的道：“你应该感到荣幸，因为你是我有生以来炼制出的第一个血卫！”

    成为神之后，基本上都有属于自己的护卫，比如萧无情就曾经将柳香儿炼制成了死卫。

    这些护卫可不是诸神招募而来，而是诸神挑选合适的人选，强行抹去他们的意识，再如同炼器一般，将他们炼制成护卫。

    这样一来，护卫自然对于主人是忠心耿耿，永不变心，但是方法太过残忍，所以血帝虽然早就为神，但是却从来没有属于自己的护卫。

    不过如今，这位老者，却是成了他的第一个血卫！

    血雾重新散去，陆地恢复了平静，而那三人，上来就被血帝以血封封印，再加上他们也没有老者自爆的勇气，所以此刻仍旧站在那里，只是脸上再没有了嘲讽之色，有的只是无尽的恐慌，一动都不敢动。

    从血帝出手到现在，整个过程几乎是在瞬息之间完成，让秦古心中更加震撼不已，一再庆幸自己先前没有对血帝出手，不然都不知道自己是怎么死的。

    叶东同样也有着震撼，因为这也是他第一次看到血帝出手，虽然他早就知道血帝的修为深不可测，但委实也没有想到竟然会强悍若斯。

    这四人，虽然并非顶级高手，但是在道界之中，实力绝对不会低于魔神刑极。

    血帝以一对四，瞬间功夫，将三人封印，同时还将想要自爆的一人炼制成血卫，换成自己，就算能够击败这四人，也绝对做不到如此干净利落，而且，血帝应该还没有施展出全力！

    现在，叶东终于能够有点理解，为什么血帝在当年能够在整个人族处于弱势的时候，以一己之力，推翻了妖族的统治，为人族赢回了自由和尊有，并且成为了人族至尊了！

    一个字——强！

    血帝看着那明显已经吓傻的三人，冷冷的道：“你们要是想活命的话，就乖乖的把你们所知道的关于觅仙路的所有事情都说出来，不要妄想说假话，我只是很久没有出手，有点手懒，不过，我也不介意亲自搜搜看你们的灵魂！”

    不管是来自于哪个道界，在**裸的实力差距面前，这三人哪里还敢有丝毫的隐瞒，于是争相开口，开始讲述自己所知道的事情。

    其实他们三人，也是第一次踏入觅仙路，只不过进来的时间早了点，所以知道的事情也是有限。

    他们的确是来自于另外一个道界，原先彼此并不认识，分别都是跟着各自的同伴来到这里，只是同伴全都因为那块光点陆地的爆炸而遭遇意外，所以他们暂时走到了一起。

    对于这一座道关的通关方法，他们和叶东等人的想法一样，就是要以光点陆地为路，一路走下去，而且也是通过其他陆地来到这里，没想到陆地突然爆炸，他们侥幸活了下来，便都聚集在了现在的陆地之上，想要看看有没有其他人能够顺利通过，就这样一直等到叶东他们的出现。

    叶东在他们说完之后又追问了几个问题：“你们到底是来自哪个道界？魔道界，还是佛道界？你们的道界之中有道魂的存在吗？”

    三人的回答倒是一致：“哪个道界？我们也不知道我们是哪个道界，魔道界，佛道界，道魂又是什么？”

    “看样子，他们对于各自道界的了解，比我们的还要少。”叶东传音给血帝道。

    “恩，而且他们的道界之中，应该没有道神这样的存在，也就是说，并不是每个道界之中，大道之魂都是分散开来的。”血帝沉吟着道：“不过，或许也有可能是他们根本不知道。”

    “现在，和我们说说，你们道界的详细情况，还有，你们道界的最强之人又是什么人！”

    对于其他道界，不仅是叶东，就连血帝也同样是充满了好奇，而如今既然遇到了来自于其他道界的人，自然要从他们的嘴里问个清楚了！

    然而，当听完这三人的讲述之后，叶东，秦古，血帝，全都傻眼了！

    【作者题外话】：一会尽量再写两章，不过大家最好不要熬夜等……

 第两千二百四十三章完全不同

    这三人来自的道界，和叶东他们所在的道界，竟然完全不同！

    他们的道界之中，根本没有九霄诸天，只是有着无数的世界，彼此之间也没有什么等级排列，甚至都没有神这个概念！

    他们的道界，也有名字，就是简单的叫做凡道界！

    在每个世界之中，既可能存在着像他们这样，修为达到了神之境界的高手，也会存在着类似于天人，凡人等等的存在。

    对于踏上修行之路的人，倒是都称为修士，修炼的方式也是五花八门，但是，他们修炼的方法，却是和叶东所在的道界完全不同！

    他们没有尘身，没有灵印，他们修炼的是丹，在丹田之处，以灵气凝聚成一个如同实体一般的丹，成为元丹，然后随着修为的提升，元丹会崩裂开来，形成元神或者元婴，也就是如同灵魂一般的存在，一个袖珍的自己，有血有肉，但是，绝非灵魂！

    至于修炼的境界划分，也不是什么灵尘境，灵印境，而是什么出窍期，元丹期，元婴期，化神期等等！

    最特别的一点就是，叶东所在的道界，对于仙和仙界的是否存在，始终都是一个传说，但是在他们的道界之中，上到顶级高手，下到刚刚懂事的孩子，却都知道，并且可以肯定仙是存在的，因为真的有仙人，去过他们的世界！

    因此，他们道界之中的修士，对于自己修行的目标十分清楚，就是化凡为仙，而且每个修士都在朝着这个目标努力，而不像叶东他们道界那样，仅仅只有修为到了一定境界的人，才敢去想成仙的事情！

    总之，这三人对于他们生存的凡道界所描绘的一切，完全颠覆了叶东他们对于修行的认知！

    真的是完全不同的两个道界，而且也并非叶东设想的魔道界和佛道界！

    这三人说完了，而叶东三人却是如同傻了一般，哪怕是见多识广的血帝，在一时之间也有点无法接受这些说法，全都怔立在了原地。

    良久之后，叶东才皱着眉头问道：“那按照你们的道界修炼境界的划分，你们几个是什么期？最强大的又是什么期？”

    “我们就是最强大的渡劫期，就是要迎来天劫，而一旦渡过天劫，就能飞升为仙，不再回到凡道界了。”

    自然，这段话再次引起了叶东他们的震惊，要知道在道之道界中，从凡人成为天人的时候，就要迎来天劫了，而且九霄诸天，每提升一诸天，都要渡一次天劫。

    可是火霄天的天人，哪怕是天帝的级别，到了凡道界，真的是连个屁都算不上！

    秦古忍不住喃喃的道：“那生活在你们凡道界还真是非常幸福的一件事啊，一辈子只用渡一次劫。”

    “谁说一次的！”三人之中唯一的女子开口道：“我们一生要渡三次劫，分别是四九天阶，九九天劫和登仙劫，现在这登仙路就是我们的第三次天劫，只有从这里平安闯过之后，我们才算修成圆满！”

    “觅仙路是你们的天劫！”秦古先是一叫，但旋即苦笑着道：“这觅仙路的确是一劫，而且是最厉害的一劫，能够度过，就化凡为仙，而渡不过，就是形神俱灭！”

    叶东问道：“那道呢？你们虽然修行的方法和我们不同，但是应该也修大道三千？”

    “修！修士修的自然是道，不过能够真正悟道的却是少之又少！”

    “既然你们修道，那在你们的凡道界中，总有一种道，是最强大的，是占据着类似于统治地位的？”

    “你说的是承道者？当然有了，凡道界之中，每隔十万年会出现一位承道者，就是继承某一种道，但是承道者具体是谁，他又会继承哪一种道，则需要他自己觉醒之后才能知晓，这次，我们的承道者名为道生，他继承的是最强的剑道！”

    这番话自然又让叶东三人面面相觑，看样子，承道者就是创道者，只不过他们并非是创造出新的道，而是在原有的大道之中继承一种。

    对于凡道界的情况了解之后，叶东他们都不想再继续问下去了，因为知道的越多，脑袋也就越乱，甚至叶东都不禁再次想到了原先自己对于自己的称呼——井底之蛙！

    现在看来，这个称呼真是再合适不过了，哪怕到了现在，自己已经成功的创造出元之道，但仍旧是只井底之蛙。

    到底有多少口井，而每口井外的世界，又究竟是什么样的？

    这个问题，估计在所有道界之中都没有人能够回答，也许，仙人会有答案！

    这样一想之后，叶东反而最先从震惊中平静了下来，固然凡道界的情形让他闻所未闻，但是当初在秋叶镇的他，听到还有朱雀大陆，白虎大陆的时候，何尝不是难以想象呢！

    “好了，凡道界的事情，我们也暂时不要去想了，现在还是考虑考虑，我们如何才能通过这第一座道关！”

    叶东的话，成功的将依然沉浸在思索之中的血帝和秦古拉了过来，而血帝点点头后，又看向那三人道：“你们凡道界，这次有多少人登上了觅仙路？”

    “不多，大概有数百人左右！”

    这个数字的确不多，也是在叶东他们可以接受的范围之内，因为自己的道界之中，如果不算诸神的手下的话，也是差不多的人数。

    由此看来，尽管两个道界的情形相差极大，但是如果论总体实力的话，其实倒是相差无几。

    血帝接着问道：“数百人，那除了刚才死掉的二十九人之外，其他人呢？对了，你说的承道者道生呢？他难道也死了？”

    “刚才死掉的那些人，其实有一部分并非我们凡道界的，至于其他人的下落，我们也不清楚，因为我们在迈入那扇彩霞之门后，就已经被各自分开，只有不到二十人，道生没和我们一起，现在就剩我们三人了！”

    这个回答，总算是又给叶东他们带来了一点新的线索。

    叶东直接开口道：“两种可能，进入觅仙门之后，其实并不一定所有的人都会出现在眼下的这座道关之中，而另一种可能，就是也在这座道关之中，但是出现的位置却和我们不同！”

 第两千二百四十四章觅仙路的意义

    这一座道关究竟有多大，目前是没有任何人知道，所以叶东说的这两个可能的确都成立。

    “我再试一次，如果还是不行的话，那就说明我们的走法是错误的！”

    叶东极为干脆，再次纵身一跃，跳到了那块光点陆地之上。

    “轰！”

    和上次的情况完全相同，这块陆地再次炸开，而片刻之后，便又恢复如初。

    叶东重新回到众人身边，两手一摊道：“如此看来，要想顺利通过这座道关，应该就必须要不间断的在各个光点陆地之上前行，如果经由其他陆地绕到这里，恐怕就会引起光点陆地的爆炸！”

    秦古皱着眉头道：“可是，两个陆地之间相距在百公里左右，不能飞，不能瞬移，如何横跨这段距离？这根本是不可能办到的事情啊！”

    血帝看了一眼那三人道：“如今我们也算是在一条船上，我现在就解开你们体内的封印，你们要是有任何异心，到时候就别怪我不客气了！”

    根本不等三人回答，血帝大袖一挥，就将三人体内血封解除，接着又将血卫收起，然后传音给叶东道：“既然方法不对，那我们只能重新来过，还是先回光点陆地！”

    叶东也正有此意，一切从头开始！

    于是他们三人便调转方向，回到了第一块光点陆地，而那三人也是远远的跟着，不过倒是真不敢踏上光点陆地，只是在附近找了块陆地待着。

    六个人，三人一组，分别盘膝坐下，开始思索通关的方法。

    经历过了一次失败的尝试，并没有打击到叶东的信心，毕竟这可是觅仙路，不管其他道界的人怎么看，至少在自己所生活的道界之中，自古以来，还没有任何人能够真正走完这条路，可想而知其中的难度之大之深，如果真是那么简单，那反而会让叶东失望，所以，绝对不能着急。

    六个人绞尽脑汁，不断的思索，不断的尝试，比如用法器，用傀儡，用灵魂，但是仍旧无法直接踏上下一块光点大陆。

    血帝甚至一气之下，直接凌空击碎了一块陆地，想要以那些散落在四面八方的泥土，铺成一条路，但是泥土铺路和先前众人的走法其实本质上是差不多，更何况一旦陆地炸开，那些泥土就会坠向无尽的下方，失去了悬浮的能力，所以这个办法也是行不通。

    三天之后，叶东开始不再思考如何横渡这百公里的距离，而是转而研究起觅仙路来：“道关，道之关卡，九百九十九座道关，一座道关之中包含一道，这里只有土之道和这些悬空的陆地，究竟有什么意义呢？如果有一位感悟了土之道的人在这里的话就好了！”

    当最后一个念头从叶东口中念叨出来的时候，叶东的眼睛猛然一亮。

    “感悟土之道，对啊！或许感悟了土之道，就能找到办法了！等等，道关，这九百九十九座道关存在的真正的目的，是不是就是为了让那些进入觅仙路的人，分别感悟这九百九十九种道！”

    “还有，外祖先前也说了，他猜测被觅仙门排斥的原因之外，除了必须的实力之外，还和道有关，那我可以认为，能否进入觅仙门的条件就是二占其一，要么，你实力超群，就算没有悟道，也可进入，毕竟实力越高，悟道的可能性也就越大；要么，就是感悟了各种道，那么实力差点，也能进入！”

    “至于为什么所有人在踏入觅仙门之后就会分开，就是因为根据各自感悟的道不同，而分别被送进了未曾感悟的道关之中。”

    “比如我，感悟的是情道，那么如果有座情道关的话，绝对不可能让我进入，只能将我送往其他道关！”

    叶东越想越觉得自己的这个想法极为可能，不过他也并没有立刻将其说出来，甚至连血帝都不准备告诉。

    他决定自己先尝试一下，虽然自己认为极有可能，但是万一不成功，到时候让大家空欢喜一场，反而不好。

    如果自己成功了，那么一切问题就都不是问题了！

    叶东想到就做，深吸一口气后，直接开始闭关，这个地方静谧无声，而且几乎没有任何危险，实在是闭关的好地方。

    看到叶东闭关，血帝微微一笑，将血卫放出，站在了叶东的身后，然后自己也放心的闭上了眼睛。

    对于别人来说，悟道也许十分困难，甚至都是难以想象的事情，但是对于叶东来说，却相对来说简单的多。

    原因有很多，首先，他是创道者，并且在集道境中，和另外八位创道者生活了十一年的时间，在那段日子里，他虽然坚持的是无情道，但是对于其他创道者的道，都是有所涉猎，甚至掌握。

    其次，他有万象归元图，道图之中包罗各种法则之力，虽然法则并非等同于道，但是法则却绝对是有道衍生而出。

    再次，在前往黄泉之时，为了破解道神布下的禁制，他将一百一十九种道纹全都化作了本源的存在，让他对于道的理解，已经上升到了一个极高的高度。

    这种理解，并非是实力上的直接提高，而是一种境界的提升，一种思想上质的升华，当时的叶东还体会不到其中的好处，但是很快，他就会发现，那时他所理解的一切，将在这觅仙路上，带给他翻天覆地的变化！

    最后，也是最关键的原因，就是他的元之道，实在是悟道的最佳助力，能够追根朔源，将一切归元，连道也不例外！

    “土之道纹！”

    叶东虽然闭上了眼睛，但是大道之眼却是能够穿透万物，直接让土之道纹，浮现在了他的脑海之中。

    对于土之道，叶东虽然没有掌控，但是在他还是凡人的时候，他一个人就已经身兼五行，光明，黑暗，风等等属性之力，而属性之力，何尝不是由道衍化而来？

    因此，在他元之道纹的归元之下，在他自己对道的理解之下，土之道纹逐渐散开……

    ：更正一下，觅仙路始终是999，前面有些地方写成了99，还望诸位忽略99，牢记999！

 第两千二百四十五章土之道

    叶东紧闭的双眼之前，开始闪过一个又一个的画面，就如同他当初在黄泉的化道之地中为那些悟道者化道时的情形一样，追根朔源，将土之道成形的所有经历一点点的重现。

    最先出现的是一块浩瀚无边的巨大陆地，接着，陆地开始崩溃，分崩离析，形成一块又一块零散的小陆地。

    接下来，这些小陆地也开始不断的崩溃，不断的瓦解，到最后变成了一颗颗散落的尘埃，细不可见。

    这一连串的画面，在叶东的眼前都是一闪而逝，但是叶东知道，这些变化，其实至少经过了百万年，千万年，甚至亿万年！

    所有的尘埃再次崩溃，变得更加的细微，更加的渺小，甚至连肉眼都无法看到，然而这种崩溃仍旧在继续着。

    终于，哪怕是叶东的大道之眼也无法看到任何实质的尘埃，只剩下那一丝丝如烟似雾般的黑色气体，飘散在一片混沌之中的时候，画面终于停止了变化！

    自然，这也就代表着土之道全部完成了归元！

    叶东的目光，不断的在这片混沌之中巡梭着，脸上甚至在不经意间露出了微笑，因为，对于这片混沌，他感觉到了熟悉和亲切。

    “鸿蒙元气！”

    万物之母，万物之始，就是鸿蒙元气！

    “这些黑色的气体，自然就是土之道的本源了，是从鸿蒙元气之中诞生而出，然后经过亿万年的凝聚演变，成为了实体的尘埃，随着时间的推移，尘埃的体积越来越大，直至成为了如今我们耐以生存的一块块的陆地！”

    “陆地，是万物万灵的栖息之地，哪怕是天上的飞鸟，也离不开陆地！”

    “任何一个世界，都是先有了陆地，才能孕育万物，承载万物！”

    “土之道的道纹，看起来就如同是女性的ru房，滴落着乳汁，应该象征着哺乳，提供食物！”

    “我明白了，土者，吐也，土生万物者为母，土之道，乃大地之道，乃孕育之道，乃承载之道！”

    叶东猛然睁开了眼睛，其他五人也是几乎同时睁眼，齐齐看向了叶东，因为此时此刻，在这个空间之中，如同地震一般，发出了剧烈的震动！

    那些漂浮在四面八方，杂乱无章的各个陆地，突然间全都移动了起来！

    一座座陆地，大的如同山岳，小的仅有尺许，在空中不断穿梭，彼此间像是有着意识一般，竟然不会碰撞到一起。

    在六个人的注视之下，无数块陆地，最终铺成了一条路，一条横跨近百公里，连接着两座光点大陆之间的路！

    除了叶东之外，其他五人都是目瞪口呆，哪怕是血帝也是一脸震撼，不知道到底发生了什么事情。

    虽然看着面带微笑的叶东，他们能够猜得出来，这一切肯定和叶东有关，但是谁也不明白叶东到底是如何做到的。

    面对众人的疑惑，叶东笑着道：“一会再告诉你们，现在我还要来验证一下，我的想法到底是不是正确的！”

    说完之后，叶东立刻长身而起，毫不犹豫的一步踏在了这条刚刚铺成的大路之上。

    叶东脚步不停，大步流星，瞬息之间就已经走出数十里地远，而直到这时，众人才反应过来，彼此之间面面相觑之后，秦古忽然闪身走向了那条大陆，不过突然响起的一声冷哼，却是让他将已经抬起来的脚重新收了回去，脸上露出了讪讪之色。

    发出冷哼的，自然就是血帝了，虽然血帝不知道叶东到底在干什么，但越是如此，他越是不能够让任何人去干扰叶东，哪怕是踏上这条路也不行。

    有血帝在此，自然另外四人谁也不敢有其他的想法，全都待在原地，注视着身影逐渐远去的叶东。

    叶东一口气走到了第二块光点陆地，而他的脚下仍旧没有丝毫的停顿，似乎都忘了不久之前，这块陆地才在他的脚下连续崩溃了两次。

    “砰！”

    终于，叶东的双脚稳稳的踏在了这块光点陆地之上，而身形也停了下来。

    一息！

    两息！

    十息过后，脚下的光点陆地仍旧没有丝毫的动静，完好无损，而直到这时，叶东终于长长的出了口气，脸上露出了满意之色，因为他知道自己的想法是对的，而且，这第一座道关，自己应该能够平安无事的闯过了！

    叶东继续走到这块陆地的边缘，看着四周悬浮的那些陆地，眼中陡然射出两道光芒！

    此刻的叶东，就如同是一位高高在上的君王一般，在他目光的驱使之下，四周的那些陆地立刻开始了移动，如同先前一样，瞬息之间，所有的陆地再次组合成了一条路，通向下一块光点陆地。

    做完这些，叶东才转身向着来路走去，片刻之后，回到了第一块光点陆地。

    看到叶东归来，剩下四个人立刻全都围了过来，一个个的脸上都带着激动和疑惑之色，紧紧的盯着他，但是却没有人开口说话。

    叶东走到血帝面前停下身来，面带微笑着道：“现在，我们应该可以通过这一座道关了！”

    不等血帝开口，秦古已经一下跳到了叶东的旁边，一口气问出了一连串的问题：“叶兄，到底怎么回事？刚才那些陆地的移动，是你催动的吗？你是怎么做到的，你到了第二座光点陆地了没？有没有崩塌？”

    这时，就连凡道界的三人也走了过来，虽然不敢太过靠近，但是全都竖起了耳朵，凝神倾听着。

    叶东也不卖关子了，就将自己想到的关于觅仙路存在的真正意义说了出来。

    “其实觅仙路，既是一个考验，也是一个机会，它是给有能力踏入此路的人，一个能够领悟各种不同的道，如果真的是有千座道关的话，那成仙的首要条件，就是必须要领悟这千种道！”

    一番话说的众人全都沉默了！

    领悟千种道，这是一个什么概念？

    “这，这根本不可能，谁能领悟千种道？”秦古连连摇头道。

    叶东却是笑着道：“先前你不也是认为横跨这近百公里的距离是不可能的事吗？”

 第两千二百四十六章分别

    的确，先前何止秦古，在场的所有人，包括血帝在内，都认为这是不可能的事，可是现在叶东却是以事实告诉众人，不可能已经变成了可能！

    那么，领悟千种道，听起来也的确是不可能的事，但是却未必就真的没有人能够做到！

    这个时候，始终没有说话的血帝，却是微微皱起了眉头道：“领悟千种道，那道神，他呢？三千大道，他应该差多不都领悟了吧？那为什么还没通过这觅仙路呢？”

    叶东还真没想过这个问题，听到血帝的疑惑，思索了片刻道：“这个还真的不清楚，也许，还是我们对于各个道界，以及道界内存在的道，了解的不够多，恐怕只有跳出这个井，才能知道这些事了！”

    “前辈，叶兄，我们现在还是先过了这座道关再考虑其他事情吧！”

    秦古说完之后，立刻迫不及待的冲向了那条路，众人谁也没有阻止他，然而就在他的一只脚刚刚踏上那第一块陆地的时候，突然“砰”的一声响起，那块陆地，竟然炸了开来！

    这突然的一幕，再次震惊住了其他人，就连叶东也是心中一震，心道难道自己的想法是错误的？

    叶东身形一闪，已经抢到了秦古的前方，踏上了第二块陆地。

    稳稳当当，没有丝毫的变化，更没有爆炸！

    “这……”

    众人的脸上都露出了古怪之色，这事情太过诡异了，叶东踏上陆地就没有事，然而秦古刚刚踏上，陆地竟然就炸了！

    叶东看着脚下的陆地，皱着眉头道：“该不会，这条路，只有感悟了土之道的人，才能踏上吧？”

    根本不用叶东多说什么，剩下来的四人，包括血帝在内，已经全都冲向了那条路。

    “砰砰砰！”

    四声爆响传来，四人分别踏足的这条路上的四块陆地，同时炸开！

    这一下，众人全都明白了！

    “其实我们早该想到，就如同那觅仙门一样，整个觅仙路依靠的实打实的实力，容不得半点取巧和弄虚作假，要想通过这座道关，只有自己感悟土之道！”

    血帝叹了口气，身形重新落回了第一块光点大陆，盘膝坐了下来。

    秦古有点不相信的再次尝试了一次，伴随着又一块陆地炸开，他这才面如死灰的回到了光点大陆，苦笑着道：“叶兄，看样子，目前为止，只有你一人能够通过这座道关了！”

    这下，却是让叶东陷入了两难之地！

    他并不想抛下血帝和秦古两人，独自通过这座道关，可是他们必须要各自感悟土之道，才能离开，而这需要的时间，谁也无法给出个具体数字。

    而时间，也正是叶东现在最需要的！

    目前叶东已经比其他人晚了将近小半年的时间，就连道神都比他早走三个多月，而且道神也是第一次踏入觅仙路了，轻车熟路之下，都不知道闯过了多少座道关。

    叶东并不担心道神成仙，而是担心被道神抓走的那些人，正如血帝所说，道神不辞辛苦的将那么多人都带在身边，必然是有所图谋，他们的安危，才是叶东最在意的事情！

    “孩子，你先走吧！”这个时候，血帝开口了，满脸的刺向，看着叶东道：“我知道你想等我们，但是你别忘了先前他们所说的，被送往哪个道关，应该是随机的，就算现在你能等我们，可是等闯过这座道关之后，我们恐怕还是有很大的几率被分开，所以你不用等我们了，自己小心点！”

    “外祖！”

    叶东张了张嘴，有心想要说些什么，但是却根本什么都说不出来。

    血帝说的是实情，每个人所感悟的道不同，在觅仙路内被送往的道关也不相同，就算这一作道关三人在一起，但是下一座道关，如果是血之道关，或者是情之道关，那还是一样要分开！

    只是，他舍不得血帝，尽管眼前的血帝只是分身，但是叶东却能深刻的体会到对方对于自己的关心，就如同真正的长辈一样！

    不管是自己在坟墓中闭关时的等候，还是自己在这里感悟土之道时，放出血卫的守护，无不表现出血帝是将自己当成了后人，尽心尽力的照顾着。

    对于从小没有任何依靠的叶东来说，这种照顾，让他极为的珍惜，自然也让他极为的不舍。

    而且，这一旦分开，说句丧气点的话，很可能就是永别了！

    一千座道关，能够再次被送到一起的概率实在太低，而能够顺利闯过这九百九十九座道关的概率，更低！

    而各个道关之中，看似风平浪静，但绝对隐藏着未知的危险，稍有不慎就是死路一条！

    连叶东自己都没有十足的信心，能够活着闯到最后一关！

    血帝岂能看不出来叶东此刻的想法，故意板起脸道：“怎么，难道你认为我无法闯过这区区千座道关？”

    “不，我不是这个意思！”

    “行了！”血帝故意不耐的挥了挥手道：“你赶紧走吧，我们仙门处，再见！”

    说完之后，血帝就闭上了眼睛，进入到了闭关的状态，而叶东怔怔的看着血帝半晌，恭恭敬敬的对着血帝深深三拜！

    “外祖，那我先走了，仙门处，再见！”

    叶东转身又冲着秦古点了点头道：“秦兄，多多保重，希望仙门处也能见到你！”

    尽管秦古心中有一万个不愿意和叶东分开，但是当着血帝的面，他却不敢有任何其他的想法，只能强行堆起笑脸道：“承叶兄吉言，希望我也有机会能够到达仙门！”

    “告辞！”

    丢下这句话之后，叶东再次深深的看了一眼血帝，立刻转身就走，沿着那条只有他能踏足的大路，快速的远去。

    就在叶东的身形快要消失的时候，耳旁却忽然听到了血帝那充满了慈爱的声音：“孩子，一路小心！”

    “外祖，您也是！”

    叶东的脚步没有丝毫停顿，身形渐去渐远，直至消失无踪。

    秦古在心里重重的叹了口气，和血帝保持着一定的距离，也盘膝坐下，看了看血帝，又看了看不远之处的凡道界三人，眼珠微微一转，心中暗忖：“这个老家伙到底是谁，叶东的外祖？血族，血封，血卫……难道，他是，血帝！”

 第两千二百四十七章背山

    叶东一路不停，连续走过了九座光点陆地之后，四周那一沉不变的景色，终于发生了变化。

    百里之外，有着一块庞大到无边无际的陆地，而在陆地之上，赫然悬浮着一座巨大的山岳，高不见顶！

    “这应该就是真正的道关了吧！”

    叶东停下脚步，凝视着这座山岳，心中思索着最后的关卡应该如何设置，自己又该如何通过。

    可是想来想去，也想不出个所以然来，索性将心一横，不再去想，迈开脚步，继续大步向前。

    转眼之间，叶东就来到了这座山岳之下，而近距离看去，此山更加的巍峨雄壮，任何人站在其面前，都会油然生出一种渺小之感。

    与此同时，叶东的耳旁听到了一个浑厚的声音：“踏入山下，背负此山，前行百步，即为通关！”

    突然响起的声音，让叶东微微一惊，但是听到声音所说的话，更是让他倒吸了口凉气！

    这座如此雄伟的高山，它的重量，已经让叶东根本无法想象，然而现在竟然要自己背负着这座山，前行百步之远，方才算是通过了这土之道关！

    虽然叶东当初在学会了天战技之后，经常会以幻化出山岳，然后搬着山来进行攻击，但是就算将他有史以来幻化过的所有山岳加在一起，也不及眼前这座山岳的万分之一！

    “即便感悟了土之道，恐怕也无法将此山背着走吧！”

    “哧！”

    忽然，一声嗤笑声从远处传来，紧接着一个慢悠悠的声音响起：“已经有十六个感悟了土之道的人，被压成了肉泥！”

    有人！

    叶东再次一惊，在这座道关之中平静的行走了这么长时间，让叶东放松了警惕，甚至都不再用神念探索四周，压根就没有想到，这里竟然还会有其他人出现。

    这才让叶东意识到了，这可是觅仙路，看似平静，实际上到处都可能出现危机，而且，这危机并不一定来自于觅仙路，还极有可能是来自于其他踏入觅仙路的人！

    这个时候，从山的一侧，晃晃悠悠的走出来两个人影，而叶东同时发现，另外一侧，赫然又有三个人影走了出来。

    总共五人！

    由于这座山实在太大了，就算叶东的神念想要将整座山覆盖，也需要一点的时间，所以在山的那边藏上几个人，如果不是特意搜寻，根本发现不了。

    这五个人，一左一右，慢慢的向着叶东所站立的位置走了过来，仔细一看，会发现，他们实际上是将叶东给包围了起来。

    如果他们突起发难，那么叶东只有两条路可走，一条是向前，一条是向后。

    向后还好点，但是向前的话，就会直接进入到山下，恐怕那时候就算他不想，这座山也会直接落下，压在他的背上了！

    不过叶东却是神色平静，就像是根本没有发现五人的意图一样，依旧站在原地一动不动。

    叶东这一生，虽然比不上战九天的身经万战，但是也是一路打到现在，经验丰富，再加上他也是艺高人胆大，所以即便对方真的想要对自己有所图谋，他也没有任何的畏惧。

    这五个人，相貌各异，甚至连穿着打扮都是大相径庭，一眼就能看出，他们不是来自于一个道界。

    现在，叶东心里原先只有三个道界的想法已经被其推翻，所以虽然猜出这五人至少是来自三个不同的道界，也没有了丝毫的震惊。

    “我们等了半年了，终于又看到了新人，兄弟怎么称呼？”

    一位油头粉面，看起来如同纨绔子弟一般的年轻人笑眯眯的冲着叶东开口，显然，刚才的那句话也是出自他口。

    “叶东！”

    “原来是叶兄弟，我叫江陵，来自古道界，他们分别来自天道界和风道界！”江陵嬉皮笑脸的道：“我们比叶兄弟先来小半年，但是至今也不敢踏入这座山下，关键就是实力低微，不知道叶兄弟有什么打算？”

    看起来江陵似乎很好相处，但是话里话外却是透满了精明之意。

    叶东微微皱眉道：“先前江兄说有十六人被这座山给压死了？”

    “不错，十六人，而且还是我来这里之后发现的，之前有没有人来过，我就不清楚了。”江陵伸手一指山岳道：“除了一个走出了十二步之外，其他十五人，最多不超过五步就，‘噗’的一声，变成了肉泥！”

    不管江陵他们打的是什么主意，但叶东相信他说的应该是实话，而自己也不想多生事端，只要对方不主动出手，自己也不会去招惹他们，所以微一沉吟道：“我准备尝试一下。”

    “哦？”江陵五人的脸上都闪过了一丝震惊，显然没有想到叶东竟然如此果断，在明知道有十六人失败的情况下，还敢大胆尝试。

    “叶兄弟看样子是艺高人胆大了，那我就不阻拦了，兄弟们，我们走祝叶兄弟能够成功通关啊！”

    五个人说的好听，但是却没有一个人有半点动作，而是依旧站在原地，江陵甚至还伸出右手，摆出了一个“请”的姿势。

    叶东环视了五人一眼，心中冷冷一笑，他已经隐约可以猜到，对方的目的了。

    这座山，也许的确难以背负，但是应该不至于就被压成肉泥，毕竟这种通关的方法，只有经过尝试才能知道有几分把握可以通过，要是连尝试的机会都不给的话，那恐怕没有任何人敢有胆子去过这道关了。

    按照叶东的猜测，这座山，应该随着行走的距离越远，重量逐渐加重。

    至于那死掉的十六个人，恐怕不是被山压死的，而是被那五个人杀死的！

    目的，自然很明确，趁火打劫，落井下石，杀死人之后，死者身上的所有东西就归他们所有了。

    这样的人，在哪个道界都不会缺少的。

    尽管心中有了这种想法，但是叶东的脚步却是没有丝毫犹豫，迈步走入了山下。

    说来也怪，当叶东刚刚走入山体笼罩的范围之内，这座悬浮的高山，竟然真的就直接落了下来，重重的压在了叶东的肩膀之上！

    “轰！”

 第两千二百四十八章打赌

    “轰！”

    大山重重的落在了叶东的肩膀之上，将叶东整个人压得往下一沉，双腿微微一弯。

    果然是极重，但是并没有想象中的那么重，证明叶东的猜测是正确的，山的重量是逐渐加重，而不是一次性的变为最重。

    突然，叶东暴吼一声：“起！”

    没有动用任何灵气，没有动有任何道纹，没有动用任何战技，叶东竟然单单凭借着自己那强悍到变态的肉身，硬生生的挺直了身体，将这座山给扛了起来！

    这一幕，让旁观的江陵等五人无不面露震惊之色。

    能够来到这里的，没有一个弱者，自然，他们也都能看的出来，叶东仅仅是靠肉身的力量，就背起了这座山！

    这委实超出了他们的想象，这世间竟然会有如此强悍的肉身，有如此恐怖的力量！

    这里是土之道关，那么通关的唯一方法，必然就是借助于感悟到的土之道，前面那十六人，哪一个不是在山岳临体的同时，就已经将土之道力施展了出来，这才勉强支撑住了，而即便如此，前行的步伐也是极为艰难，最远的真的也就走出了十二步而已。

    然而更加让他们没有想到的是，已经肩扛着整座山的叶东，竟然缓缓的转过身来，朝着五人冷冷一笑道：“如果再不出手，一会恐怕你们就没有机会了！”

    平平淡淡的一句话，却是将江陵五人吓得齐齐倒退了一步。

    其实叶东猜的全对，那十六个人并非是被山给压成了肉泥，而是在背山的时候，被他们五人给偷袭杀死，甚至，那十六人也是他们逼着进去背山的！

    说来也怪，这座山一旦有人背负，那么其他人就能畅通无阻的进入山下，不会受到丝毫的压力。

    发现了这个情形之后，已经尝试过背山，但是最终失败的江陵五人，便想到了这个主意，五人暂时结盟，开始对付陆续赶来此地的闯关者。

    贪婪的人哪里都有，就如同秦古大发死人财一样，这五人就是同样的打算。

    甚至叶东并不知道，在觅仙路上，还存在着一个极为特殊的组织，他们踏上觅仙路的目的并非为了成仙，而就是为了掠夺……

    江陵五人怂恿甚至威逼他人背山，而他们则趁机进入山下，趁着对方不能动弹还手，将对方身上的东西一扫而空，等到离开山岳覆盖范围之后，再出手将对方杀死。

    一旦背山者死亡，山岳自然会一落而下，直接将他们给压成肉泥之后，再重新悬浮起来。

    本来他们也是准备逼叶东进入山下的，但是没想到叶东竟然如此主动，这倒是遂了他们的心意，省去了一番口舌。

    不过，他们却是低估了叶东，尤其是叶东现在不但成功的背起了山，而且竟然还有闲心转身过来，和自己等人说话！

    江陵首先回过神来，脸上重新露出了嬉笑道：“叶兄弟，我们都是一条船上的人，我们往日无冤近日无仇，怎么会对你出手呢，叶兄弟还是当心点，专心背山吧，如果叶兄弟能成功的话，也是给我们一点希望了。”

    叶东微微一笑，不再言语，转过身去，开始背负着此山，向着前方迈开了脚步。

    他当然不会相信江陵的话，心里十分清楚他们肯定是在等待着自己走出数步，达到极限的时候才会出手。

    不过，他依然毫无畏惧，眉心之处绝情叶东已经盘膝而坐，只要对方稍有轻举妄动，他就会雷霆出手！

    与此同时，在一座顶天立地、流光闪烁的巨大石门之上，站着两个人。

    一个一身白衣，一个一身黑衣。

    白衣男子剑眉星目，面带微笑的道：“澜兄，你觉得此子如何？”

    黑衣男子相貌刚毅，眼角之处有着一道寸许长的伤疤，面无表情的道：“肉身勉强可以，仅此而已。”

    “那澜兄觉得他第一次能走出多少步？”

    “不超过五十！”

    白衣男子笑着继续道：“我记得当初凌云好像第一次走出了七十五步吧？”

    听到这句话，黑衣男子的脸上明显露出了一丝傲色道：“不错，迄今为止，还没有人能够超过这个数字，而且，这一次，凌云应该能够推开这扇仙门了！”

    “此子与凌云相比呢？”

    “一个地，一个天！”

    “哈哈！”白衣男子放声大笑道：“澜兄，可敢与我打个赌！”

    “赌什么？”

    “第一，我赌此子能超过七十五步，第二，我赌此子也能推开这扇仙门！”

    黑衣男子冷冷一笑，转头看了一眼白衣男子道：“千修，你似乎很看中此子啊！”

    “就如同澜兄看中凌云一样！

    “好，我和你赌了！”

    “那一言为定，不过我们可事先说好，你我二人谁也不许暗中相助！”

    ……

    叶东并不知道，在某个地方，有两个人正在因为自己而打赌，此时的他，已经背负着这座大山，走出了三十步！

    正如他所猜测的一样，每迈出一步，山的重量就会随之加重一分，不过即便如此，他依旧是依靠自己强悍的肉身，一直走到了现在。

    如此彪悍的叶东，让江陵五人全都已经看傻了眼，迟迟不敢上前，依然站在原地，甚至在这一刻，他们的心中都有了畏惧。

    江陵自言自语的道：“刚才忘了问他究竟是来自哪个道界的，明明是人类，怎么可能拥有这么变态的肉身，就连蛮妖也比不上啊！”

    “别管他的来历了，既然他已经知道了我们的事，那么就绝对不能让他活着离开，更何况，难道你们希望他真的顺利通过道关吗？准备好，我想，他也应该快要到极限了！”

    “呼！”

    叶东果然已经停了下来，越来越重的山岳，压得他都喘不过气来了，不过他却依然不想这么早就动用土之道力。

    因为，他想一次性的通关！

    如果过早的动用土之道力，那么随着山体的越来越重，绝对不可能一次性的走完这一百步。

    “最起码也要等到五十步之后，才能动用土之道力，不过这才刚刚走出三十步，还有二十步，看来只能动用穴之力了！”

 第两千二百四十九章三境九期

    叶东已经成功的将全身的七百二十个穴位连成了一个穴位，也就是人穴！

    只见叶东身体的正中心之处，陡然亮起了一个光点，而紧接着，这个光点如同太阳一样，向外散发出了无数道光线。

    每一道光线都在向着叶东的身体四周扩散，像是蜘蛛一般，直至将叶东的全身完全覆盖。

    同时，一尊虚幻的叶东，缓缓在叶东的身后出现，三丈来高，双手高举，赫然将原本压在叶东肩膀上的山岳给硬生生的举了起来！

    “道身！”

    “道身！”

    就在虚幻叶东出现的同时，那座巨大石门之上的白衣男子和黑衣男子齐齐惊叫出声！

    两人不禁对视一眼，而白衣男子的眼中闪过了一丝得意，黑衣男子的眼中却是透出了一丝阴沉。

    其实这是虚幻叶东第二次出现，只不过那时他们都没有看见而已，不然的话，恐怕黑衣男子也不一定会和对方打这两个赌了！

    “凝聚道身，至少达到了问道境中期，距离证道境也不远了！”白衣男子自言自语，突然像是极为随意的看向了黑衣男子道：“澜兄，如果我没记错的话，凌云好像是在第二百八十八座道关的时候，突破的问道境后期吧？”

    “哼！”

    对此，黑衣男子只是发出了一声冷哼，没有多说什么。

    白衣男子的眼底深处再次闪过一丝得意，心中暗道：“九百九十九座道关，共分为问道，证道和得道三境，每一境界又分前中后，总共九期，一般说来，能够在第一百座道关之时修炼到问道境后期就算不错了，当初凌云在第二百八十八座道关突破问道境后期，就被称为绝世之才，从而被君澜看中，有意栽培，不过这次，这小子应该会带给我们一个更加巨大的惊喜。”

    “第一座道关就凝聚出道身，达到问道境中期，哈哈，没准不到一百座道关，他就能够突破问道境后期！”

    ……

    连这二人都对叶东的道身感到了震惊，更不用说江陵五人了，他们甚至根本都不知道那尊巨大的虚幻叶东究竟是什么，但是竟然能够以虚体拖住沉重的山岳！

    更让人感到意外的是，大山并没有丝毫的变化。

    要知道，先前也有人尝试过以法器，甚至灵兽来替代自己，可是不管是什么，都会在碰触到大山的瞬间就被崩碎，化为虚无，从而让他们意识到，觅仙路上，绝对不存在任何的投机取巧。

    因此，此刻叶东的情形，看上去似乎是在作弊，但实际上，这仍然是属于叶东自己的实力，并没有任何的投机取巧。

    真正的叶东，在没有了大山的压制之后，也不管有丝毫的耽搁，急忙加快了脚步，而他的道身，就托着那座山岳，亦步亦趋的跟在他的身后。

    就这样，叶东一口气竟然走到了第四十九步！

    这个时候，叶东抬起的脚步忽然停在了空中，而那座石门之上的两个男人也是同时眯起了眼睛。

    黑衣男子赌叶东走不过五十步，并不是无的放矢，因为五十步为一道界限，五十步之后，山体的重量不再是一分一分的往上涨，而是会直接翻一倍！

    叶东自然也感觉到了，虽然是道身托着山，但是同样是由他体内穴气操控，尤其是抬起的脚前，像是突然变成了一滩沼泽，让他有种举步维艰的感觉，所以他在犹豫，要不要继续往下走！

    五十步前不使用土之道力，也是叶东事先给自己定制的目标，现在已然达成，那么下面五十步就必须要动用土之道力，只是叶东无法确定，自己能否一口气走完！

    微一沉吟之后，叶东悬在空中的那只脚，重重的迈了出去。

    “砰！”

    脚步落地，铿然有声！

    “轰！”

    身后道身消失，山岳重新重重的落在了叶东的肩膀之上！

    与此同时，叶东身体之中陡然冲出了无数土之道纹，如同穿花蝴蝶一样，前赴后继的全都涌入了山体之内。

    而且，除了土之道纹之外，叶东自己的元之道纹紧随其后。

    按理说既然这里是土之道关，那么只能以土之道来过关，可是不知道为什么，叶东的心中却是觉得自己的元之道，应该也能发挥点作用！

    随着土之道纹和元之道纹的涌入，整个山体微微颤抖了起来，但是在这种颤抖之中，山体的重量却是缓缓的融入了两种道纹之内。

    叶东耐心的等待着，并没有着急迈步，而他的做法也再次得到了白衣男子千修的赞许，相比起他来，君澜的眼中却是有着一丝失望。

    因为这个时候，土之道纹正在吸收化解山体重量，但是如果在这时迈步，也就是迈出五十一步之后，山体的重量还是会随之提升，那样的话，土之道纹吸收的重量就完全失去了任何意义。

    重量非但没有减轻，反而得到了提升。

    他们已经不知道见过多少惊才绝艳的闯关者，都因为心急，而栽倒在了第五十一步之下，好在叶东并没有急着迈步。

    然而就在这时，江陵五人在对视一眼之后，突然同时拔腿冲向了叶东！

    他们虽然一直被叶东的强悍所震惊，但是却始终在等待着机会，一个可以绝杀叶东，让叶东完全没有反抗之力的机会。

    如今，叶东道身消失，山体重回他的肩膀，而且还站在原地一动不动，在他们看来，必然是已经达到了极限，自然也是他们出搜的最好时机，哪里肯轻易放过。

    “哼！”

    看见这一幕，千修陡然发出了一声冷哼，深邃如星空的眼中，腾起了一股怒意。

    “千修，你要是出手，那你就输了，就算此子有资格推开仙门，我也不会让他通过！”

    然而君澜冷冰冰的声音，却是让千修硬生生的将怒气压制了回去。

    “砰！”

    突然，叶东再次抬脚，迈出了第五十一步！

    这一刻，黑衣男子君澜的脸色，变得难看了起来，因为他的猜测错了，不过还好他和白衣男子千修的赌是七十五步，所以只要叶东没有走出七十五步，那就不算输。

    更何况，江陵五人，已经分别取出了自己的武器，带着毫不遮掩的杀气，距离叶东，越来越近！

    【作者题外话】：碎觉！

 第两千二百五十章魂中生魂

    第五十五步！

    在江陵等人冲过来的瞬间，叶东又走出了四步，而就在这时，他的眉心陡然裂开，绝情叶东闪身而出，直接化作一道黑光，射向了身后。

    “分身！”

    五人面色一变，挥舞着手中的武器，再也没有丝毫犹豫的齐齐发动了攻击。

    散发着冰冷气息的鞭子，沾染着血迹和碎肉的利斧，释放出熊熊火焰的法杖……

    五种完全不同的攻击，同时攻向了绝情叶东，誓要一举将他击毙！

    绝情叶东，虽然已经没有了可以动用的武器，但是同样有着强悍到变态的肉身，尤其心如止水，无喜无悲，对于他来说，存在的目的只有一个，就是杀戮！

    出手简单利落，直接一拳击出，没有丝毫的风声和气息，看起来似乎不具备任何的力量，但是却穿过了五件武器，狠狠的砸在了那名手持法杖的老者身上。

    “轰！”

    老者连惨叫声都来不及发出，脑袋瞬间炸了开来，身体一歪，手中仍然在释放着火焰的法杖，顿时改变了方向，转而涌向了自己的同伴。

    “啊！”

    一名中年大汉很不幸的被火焰包围，身上立刻燃烧了起来，而这可不是普通的火焰，一时之间根本无法扑灭，只能一边发出痛苦的嘶吼，一边快速的被烧成了灰烬。

    绝情叶东一拳击出，根本连看都不看老者一眼，转而飞起一脚，踹向了下一个目标！

    第六十步！

    在叶东又走出五步之后，在他的身后，已经只剩下江陵一个活人，其余四人，全部死亡，而绝情叶东同样也以手掌捏住了江陵的脖子，只要微微吐力，就能轻而易举的将江陵的脖子捏断。

    不过，绝情叶东却是并没有最后出手，而是就这样拎着吓得面无人色的江陵，转过身来，缓缓的跟在了叶东本尊的身后，一步步的向前走去。

    不杀江陵，并不是叶东仁慈，而是叶东临时改变了主意，他现在很想多的了解一下其他道界，而江陵是来自古道界，可以从他那里知道关于古道界的情况。

    江陵现在真的是悔的肠子都青了，他们五个人在这半年的时间里，虽然也遇到了一些高手，但是在他们联手之下，都是有惊无险，所以这也就让他们渐渐都变得自大起来，认为只要五人联手，这土之道关内，绝对没有能和他们抗衡的对手。

    可是没想到，今天他们就迎来了一个煞星，一个不但能够扛着这座巨山走出了六十步，并且同时还能以分身之力，轻易将他们击杀的煞星！

    现在他什么也做不了，只能满心惶恐的等待着自己的命运。

    叶东却根本没有理会他，仍旧在一步步的继续向前走。

    “呼！”

    白衣男子千修的口中，长长的吐出了一口气，整个人也重新恢复了平静，而旁边的君澜，脸上的凝重之色却是更多了。

    沉默了片刻，君澜缓缓开口道：“千修，你有没有感觉，此子的这个分身，似乎比他本尊的实力，还要强！”

    分身强过本尊，这在修行界中还是从来没有发生过的事情，以灵魂修炼而成的分身，最多可以和本尊实力完全相同，可是现在君澜在看过了绝情叶东出手之后，却有种感觉，那就是绝情叶东要比本尊还要强大！

    对此，千修没有马上回答，而是认真思考了片刻后才点点头道：“的确！”

    “这，可能吗？”

    千修摇了摇头，但是却没有开口回答，显然，他也明白，这根本是不可能的事，然而事实却是清楚的摆在眼前。

    他沉吟着道：“会不会是本尊隐藏了实力？”

    “能瞒得过我们？”

    千修再次苦笑，的确，对于其他修士，叶东隐瞒实力也许可以凑效，但是在自己二人的眼中，叶东的一切都是清晰的呈现，根本不可能有丝毫的隐瞒。

    “总不可能是那个可能吧……”

    君澜深深的看了一眼千修道：“怎么不可能？别忘了，你留在道界之中的道魂，就是变成了九个**的存在，那么此子自然也有可能让他的灵魂，变成三个**的存在！”

    如果此刻有其他人听到他们的这段对话，绝对会感到震惊无比，因为他们口中说的可能，就是生灵的天地命三魂之中，有一魂，甚至是三魂，诞生出了区别于本尊的意识，也就是传说中的魂中生魂。

    这样发展下去的后果，就是如同那道魂一样，三个灵魂能够摆脱本尊，成为三个**存在的新的生命！

    至于本尊会怎么样，没有人知道，因为这从来没有发生过，哪怕在千修和君澜所在的世界中，也没有出现过这样的事情！

    千修皱着眉头道：“可我留下的是道魂，是我感悟的大道诞生的魂识，而他，是自己本尊诞生的真正的灵魂，这两者完全不相同啊！”

    君澜却是没有理会他，而是继续沉吟着，突然眼睛一亮道：“我知道了，他的三个分身，在觅仙门的时候，已经炸了一个，也就只剩下两魂，在缺少一魂的情况下，灵魂的凝聚力会减弱，再加上觅仙门实际上也算是一道界门，恐怕也就是在那个时候，在那样特殊的环境之下，他的这个分身，诞生出了一丝意识！”

    “有道理，如果真是如此的话，那可是件麻烦事！”

    ……

    七十五步！

    “呼！”

    叶东大口大口的喘着粗气，到如今为止，他已经走出了七十五步，完成了四分之三的路程，而肩头之上的巨山，重量也同样递增到了一种难以想象的程度，也就是他，能够在凭借着两种道纹来不断融合山体重量的情况下，走出这么远。

    可是即便如此，这种前行，对于叶东来说，也是极为艰难的一件事，他的脚步已经越来越慢，呼吸已经越来越重，身体已经越来越累，虽然看起来只剩下二十五步，但是这二十五步的难度，绝对比前面的七十五步还要大的多！

    这一刻，叶东的心内涌出了一丝无力感！

    他真想现在就放下这座山，好好休息休息，然后闭关修炼，直到实力提高之后再来尝试。

 第两千二百五十一章震天钟响

    叶东陷入了犹豫之中，他的确很想一次性的将这座道关闯过，但是他担心自己目前的实力无法支撑下去，毕竟已经快要到达极限，却还剩下最困难的二十五步！

    在叶东犹豫的时候，君澜和千修，同样也是保持了沉默，两人的脸上都涌起了凝重之色，因为他们两人为叶东打赌的步数就是七十五步，如果叶东再迈出一步，那千修就赢了，如果就此放弃，那君澜就赢了！

    除此之外，更重要的是，被君澜和大多数人一致看好的那位惊世之才凌云，第一次就是走出了七十五步之远，而这个记录，直到现在，还没有被任何人打破过！

    如果叶东能够再多迈出一步，那就意味着他将取代凌云，成为全新的记录保持者，同样，也会受到多方关注。

    被关注，对于别人来说，也许并不代表什么，但是对于君澜他们所在的世界，姑且称之为仙界来说，那意义就不同寻常了！

    甚至有可能，如果叶东这次未能顺利通过觅仙路，但是只要他保持着这种被关注的状态，那么下一次觅仙路再开启之时，会被直接允许进入仙界！

    到目前为止，整个仙界之中，享受过这种待遇的人不超过三个，凌云很可能是第四个，但是如果叶东被关注之后，他所能成长的空间超过凌云的话，那么，叶东就有可能取代凌云成为第四个！

    这是千修所希望看到的，却是君澜绝对不希望看到的！

    一时间，千修和君澜的目光之中都现出了一丝急切，他们都在猜测着，叶东究竟会如何做！

    叶东却是根本不知道这些事情，此时的他仍旧在犹豫着自己的抉择，究竟是迈出，还是就此放下，下次再来？

    “不行，现在放弃，那之前的努力就全都白费了，最后二十五步，我一定要走完！”

    这一刻，时间彷佛停止，只有叶东一个人超脱在了时间之外，缓缓抬起脚来，然后用力的迈了下去。

    “砰！”

    第七十六步！

    就在叶东迈出第七十六步的同时，千修竟然兴奋的跳了起来，手心一翻，一座小小的金钟出现。

    看着这座金钟，君澜的脸色十分的难看，虽然上一次觅仙路开启之时，他也拿出过一座同样的金钟！

    千修抖手就将金钟扔向了天空，金钟随风而涨，瞬间变成了一座万丈来高的巨大金钟，并且在无人敲动的情况下，自行发出了声音。

    “铛，铛，铛！”

    洪亮悠扬的钟声，化作一道道音波，向着四面八方狂涌而去，传入了无数人的耳中，也引起了无数人的热议！

    “震天钟竟然又响了，上次不是刚刚响过吗？”

    “震天钟响，代表着下方道界有天才出现，不过连续两次敲响，除了远古时代，好像还从来没有出现过。”

    “看样子，这次下方道界又有一位天才出现，只是不知道和上次的凌云相比，孰强孰弱。”

    “管他谁强谁弱，现在是天才，也许等到进入仙界之后，就会泯然与众，消失匿迹了，这样的天才，难道我们见过的还少吗！”

    “也是，这种天才，自然会有专门的人去关注，和我们没有什么关系！”

    “铛铛铛！”

    在众人的议论声中，震天钟依旧在不断鸣响，直至响了七十六声！

    “七十六！竟然比凌云还多一步？果然是天才啊！”

    “天啦，七十六，本来凌云已经足够让人期待了，如今这个天才竟然比他还要多出一步！”

    “再等等吧，看看震天钟还会不会响了！”

    “等什么，七十六，肯定已经是极限了，上次我们以为凌云还能继续走下去，结果不是白等一场，走了！”

    “铛！”

    然而，震天钟竟然再传一响！

    七十七步！

    这一下，整个仙界，鸦雀无声，所有人都闭上了嘴巴，竖起了耳朵，更有甚者直接在空中一挥，现出了震天钟的形象，全神贯注的注视着！

    自有觅仙路以来，总共只有三人一次性的通过了第一座道关，有七人一次性的走到了九十九步，有四十九人一次性的走过了七十五步以上，走到七十五步的则是有数百人之多！

    因此，走到七十五步固然也算难得，但是并不算十分稀罕，但是如果能够走到七十六步，虽然仅仅只是多出一步，但也等于是进入到了四十九人之一，这可就是稀罕了！

    当然，四十九这个数字，目前还不能改写，只有等到叶东真的叩开了仙界大门，进入了仙界，才能让其变成五十。

    不过，即便如此，至少在现在，他也值得引起所有人的关注了，其中甚至包括了，仙界之中论实力，可以稳稳排进前十的五个人！

    这五个人的眼前，几乎同时浮现出了叶东的画面。

    “有意思，本尊背山而行，分身紧随身后！”

    “咦，这分身，看起来实力怎么还强过了本尊？”

    “魂中生魂？”

    “铛铛铛！”

    忽然，震天钟再响，八十声！

    整整八十步！

    叶东竟然又连续的走出三步！

    “呼，呼，呼！”

    叶东大口大口的喘着粗气，双目通红的注视着前方。

    二十步的距离，看上去都并不遥远，可是他真的没有力气了！

    山体的重量，已经达到了一个恐怕连仙人都会头疼的程度，以至于他释放出的两种道纹，也无法再吸收更多的重量。

    “真要放弃了吗？可是不甘心啊，只剩下二十步，最后的二十步！”叶东的眼神都有点恍惚了，用力的甩了甩头，让自己努力的保持着清醒：“还能走下去吗？”

    这一刻，让他觉得自己像是回到了万象归元图中，那时自己以一魂进入道图，结果差点被困在当中，幸亏当时被三师兄封印在那一魂中的血狱觉醒，有了他的帮助，才让自己侥幸走了出来。

    现在，又有谁能帮自己呢？

    “砰！”

    忽然，始终一声不吭跟在叶东身后的绝情叶东，一把将手中掐着的江陵给远远扔了出去，然后他一步迈出，直接钻入了叶东的眉心之中。

    “啊！”

    叶东体内陡然多出了一股力量，大吼一声，再次抬起了脚来。

 第两千二百五十二章最后十步

    灵魂分身，能够拥有和本尊完全一样的实力，但是本尊并不会因为分身，而让自己原本的实力有所提升。

    可是现在，随着绝情叶东回归本尊体内，竟然让叶东又多了一股力量，也就是说，较之他以前的实力，有了些许的提升，这就是不可思议的事情了。

    叶东也想过，让两个分身来帮助自己抬着这座山，可是他当即否定了这个想法，因为他相信，如果两个分身出现的话，那么这座山的重量肯定会立刻加大三倍，难度不会有丝毫的改变，所以不如让分身回归本尊。

    “果然是魂中生魂！”

    亲眼目睹了这一过程的几个人，脸上在带着震惊的同时，也是露出了若有所思之色。

    “砰砰砰！”

    “铛铛铛！”

    借着这一股力量，叶东竟然再次迈出了五步，自然，震天钟也继续敲响了五声！

    八十五步！

    这个数字，放眼整个仙界，真正做到之人，绝对不会超过三十个！

    然而现在叶东却是做到了！

    千修脸上和眼中的喜悦兴奋，已经是毫不遮掩的表露了出来，而君澜的表情却是正好与他相反，变得愈发的阴沉。

    因为他知道，叶东现在肯定已经得到了很多很多人的关注，远远超过了当初的凌云，甚至超过了自有觅仙路以来的很多人。

    这样的话，如果凌云再没有了更加惊人的表现，那么叶东取代凌云的可能性就大大增加。

    现在，君澜已经不在乎自己和千修打的赌了，他在乎的是该如何能够阻止叶东！

    “呼呼呼！”

    叶东停下了脚步，继续开始大口的喘着粗气，刚才绝情分身带给他的力量，只是支撑着他走出了五步，就已经完全消耗殆尽，如今他再次回到了油尽灯枯的状态。

    而且，此时此刻，他隐约可以感觉到，似乎有很多双目光正在注视着自己，说实话，这些目光让他感到极为的不舒服。

    就好像自己是笼子里的一只困兽，被人们肆意的围观。

    可是他现在也没有多余的力气去管这些事，当然，即便他想管也管不了，他所能做的就是想尽办法走完这剩下的十五步。

    一个红色的身影，出现在了他的脑海之中，他知道，那是自己的血狱分身，虽然血狱已经没有了，但是这个分身却是拥有了血狱的全部力量。

    “砰砰砰！”

    “铛铛铛！”

    又是五声钟响！

    九十步！

    整整九十步！

    当钟声响完之后，整个仙界一反刚才的安静，变得沸腾了起来。

    “九十步，第一道关竟然已经走出了九十步，天啦，难不成这个人能够一次闯过道关？”

    “虽然走出了九十步，但想要一次性闯关，那肯定不可能，毕竟自古以来也就只有三人而已，而且这三人，就是现在的三尊，你也应该知晓，他们是什么样的存在，怎么可能再出现第四人呢！”

    “的确，三尊是独一无二的，这个人最多只能走到九十九步，不可能一次性的通过第一道关的。”

    “真想看看他的第一道关是什么道关，是实道，还是虚道！”

    “实道和虚道，有什么区别，难度都是同等的，总之不管怎么说，这个人的确算是极强了！”

    比起这些人的议论，那五个至强者的眼中却是带着更浓的震惊之色。

    “竟然有两个魂中生魂！”

    “如果他三魂齐全的话，那么没准会有三个魂中生魂！”

    “魂中生魂，自古以来都是传说，他究竟是怎么做到的呢！”

    “他在东方仙路，一会将东方仙门守门人找来！”

    ……

    “还差十步，最后的十步！”

    叶东双眼紧闭，面色苍白，他实在是连睁眼的力气都没有了，累到了极致，双脚就如同双肩之上背负的这座大山一样，沉重的再也无法抬起。

    看样子，这次，自己是不可能一次性的通过这第一座道关了！

    可是已经走完九十步，只差最后十步，在这个时候放弃，他实在是太不甘心了。

    要知道下次再来闯关，就算实力得到提升，仍然要重新走这九十步，仍然要将现在的痛苦再次体会一遍。

    可是还有什么办法呢？

    现在连两个分身都是精疲力尽，就算真龙分身还在，也顶多支撑自己再多走五步，依然无法通关。

    叶东静静的在原地站了足足有一刻钟之久，自然，仙界之中的震天钟也静寂了一刻钟，这让很多人认为，震天钟肯定是不会再响了，也就是说，这个惊才绝艳之人的第一次闯关，也就到此为止了。

    虽然他们之中有人期待着他能一次性的闯关成功，但是九十步的这个成绩，也已经是相当惊人了。

    “到此为止了吗？看样子是放弃了！”

    “虽然有点可惜，但是也着实不错了！”

    “看来下次他才能通过这第一道关了，不过，最终也不知道他能否闯过所有道关，叩开这仙界大门！”

    “反正我是挺期待的，一会问问五位守门人去，看看是哪里的小家伙！”

    时间再次过去了一刻钟，震天钟依然没有丝毫的反应，于是，众人开始渐渐的散去，不过，却依然有人不愿离开，依旧抱着一丝希望，等待着钟声的继续响起。

    与此同时，千修看着似乎仍旧不肯放弃的叶东，脸上露出一丝不忍之色，轻声的道：“差不多了，放弃吧！”

    君澜却是冷冷一笑道：“放弃？我看他是连放弃的力气都没有了，你说，他有没有可能，就此化道？”

    这句话说的千修面色一变，他们口中的化道，可不是像道神那样将悟道者的道化去，而是指代着死亡。

    这并不是没有可能的事，因为过去也曾经发生过，由于闯关者的坚持不肯放弃，以至于最后他们连放弃的力气都没有，就这样，静静的化道了！

    如今叶东的情况，看起来确实像极了即将化道，因为他已经走出了九十步，两个魂中生魂的力量都被他给借用，委实连放弃的力气都没有了。

    “铛！”

    然而，就在这时，震天钟却是再次主动的放出了一声震天巨响！

 第二千二百五十三章第八人的坎

    九十一步！

    在沉寂了两刻钟之后，在所有人都认为叶东已经放弃继续往前走的时候，谁也没有料到，叶东背负着肩上的这座巨大山岳，竟然又迈出了一步！

    偌大的仙界一片死寂，只有那洪亮钟声的悠悠回响，依然在天地间飘荡！

    “不可能！”

    第一个反应过来的人是君澜，他双目圆睁，眼中精光四射，彷佛穿透了无数空间，直直的落在了叶东的身上。

    闯道关，其实就如同打仗一样！

    一鼓作气，再而衰，三而竭！

    最开始的时候，是最有冲劲的时候，而等到中途，随着力量的剧烈消耗，速度会减慢，如果你再停下来休息一会，那就等于是废了，根本不可能再次有冲击的能力了。

    其实，第一道关，并不难闯，关键就是看你会不会方法，不过基本上大多数人，在连续几次之后，都能掌握方法。

    那就是宁可在最开始的时候就放慢速度，保存力气，尽可能的让自己走的远一点，也千万不要开头猛冲，等到了后面反而没有力气继续下去。

    总之，最大的忌讳就是停下来休息！

    短暂的停顿无所谓，但是想要通过长时间的休息来恢复体力，这种做法无异于饮鸩止渴，自取灭亡！

    然而，叶东偏偏就是打破了这个定论，在停下来两刻钟之后，竟然再次迈出了一步！

    随着君澜话音的落下，千修也回过神来，脸上同样带着难以置信之色，眉头皱起，看向了叶东。

    虽然他很看好叶东，毕竟叶东是第一个进入他道图的生灵，并且得到了道图之灵小妮的认可，算是成为了道图的主人，所以从某种程度上来说，千修是将叶东当成传人，当成徒弟来看待的，自然是希望他好。

    可是希望归希望，并不代表着千修就会盲目的认为叶东有着无敌的实力，有着第一次就能闯关成功的能力。

    在他心中，七十五步，就是叶东第一次所能走出的极限，可是叶东却给了他一个大大的意外，在魂中生魂的相助之下，多走出了十五步，达到了九十步。

    以至于千修都希望叶东不要再逞强继续，而是希望他放弃，毕竟机会有的是。

    古往今来，觅仙路上通过的生灵水浪何止亿万，也不过只有三人能在第一次通过第一道关，他绝对不会认为，叶东会是第四个！

    然而，现在叶东却是以事实，带给了他震惊，带给了他惊喜，带给了他希望，一个能够成为古往今来第八人的希望！

    仙界之中，那些已经放弃等待，离开的人，重新停下了脚步，脸上同样布满震惊之色，倾听着那依然在回荡的钟声。

    至于那些始终未曾离开，带着一丝希望在等待的人们，此刻却是忍不住发出了兴奋的欢呼之声！

    虽然他们和叶东从未见面，甚至都不知道叶东究竟是人，还是妖，但是就冲着这继续迈出的一步，却是让众人真心的感到兴奋！

    同时，他们心中的期待也是更甚！

    “加油啊，小家伙，再迈出八步，你就能成为第八个到达九十九步的人！”

    “如果你能来到仙界，不管你是人是妖，你这个朋友我都交定了！”

    “你少往自己脸上贴金了，他如果真的来仙界，身份地位绝对比你高，你就别想着高攀了！”

    众人热切的议论着，他们的心中，似乎都认为叶东能够走出九十九步，能够成觅仙路上古往今来的第八个强者！

    不过，尽管他们抱有希望，但是谁也不敢去想，叶东能够一次性的闯过这第一座道关，成为那第四人！

    连同千修在内，任何人，真的不敢去想！

    “砰！”

    “铛！”

    “砰！”

    “铛！”

    叶东在迈出第九十一步之后，脚步竟然不再停留，不再迟疑，虽然带着些许的颤抖，但是却同样带着坚决，一步步的连续踏出。

    而每一步踏出，震天钟就会自动鸣响！

    九十二步！

    九十三步！

    九十八步！

    连续走出了八步，叶东的脚步终于再次停了下来！

    此时此刻，他的眼睛已经看不见，耳朵已经听不见，脑中更是混沌成了一片，面色苍白到了极致，身体颤抖的就像秋风中枝头的枯叶，双腿更是抖如筛糠，几乎连站都快要站不住了！

    不看，不听，不想，唯有一个念头，走完这一百步！

    “大地之力！”

    “果然被他发现了！”

    “真是聪明的小家伙！”

    五大仙界强者都忍不住自言自语，他们都发现了叶东能够多走出这八步的原因。

    刚才叶东停下的两刻钟，所有人都认为他是在休息，他是到达了极限，甚至连放弃的力气都没有，但是实际上，叶东这一辈子，从来不知道什么是放弃！

    在他十五岁的时候，为了救父就能偷出家中最为珍贵的功法，孤身一人去面对比他强大的多的敌人！

    认为父亲死亡的时候，更是毫不犹豫的对着比自己强大的多的敌人出手！

    被天人强行从凡人界送往天界的时候，他几乎要放弃，但是最后却依然艰难的以凡人之体，到达了天界！

    总之，叶东的这一生，都是真正的逆天而行，做出了许多对于任何人来说，连想都不敢想的事情，这其中固然有一定的运气，但归根到底，却是因为他的性格，坚韧不拔，永不言弃！

    因此，即便在这种艰难的时刻，即便在所有人都认为他要放弃，甚至希望他放弃的时候，他仍然在苦苦思索着办法。

    最后被他想到了，大地之力！

    这里就是土之道关，他的脚下就是一块坚实的大地，那么既然有大地，既然有土之道，那么自然可以从大地之中汲取力量。

    更何况，作为鉴品师的叶东，拥有大道之眼，能够观察地势地脉，更是能够在短时间内将大地之力凝聚到自己的身上。

    短短两刻的时间，叶东不断的以脚下的涌泉穴，吸取着大地之力，从而让他又继续走出了八步！

    如今，真正的到了一个坎，一个能否成为古往今来第八人的坎！

    【作者题外话】：一会还有一章

 第两千二百五十四章三尊

    仙界也有海，和陆地面积相差无几，都是无边无际。

    比起道界来，这里的海，要更加的蔚蓝，只不过因为海水之中充满了难以想象的一股强大的气息，导致从海面到天空，都被一层淡淡的蓝色仙气所覆盖，看上去影影绰绰，异常的壮观

    此时此刻，在海中的一座面积大概超过上万公里的孤岛，上面怪石嶙峋，无数山脉耸立，而在一座山顶之上之上，躺着一个衣着邋遢的年轻人，双眼眯着，口中叼着一根青草，哼着不知名的小调，翘着二郎腿，不断的抖动着，似乎在享受天空之上阳光的照耀。

    “铛！”

    第九十八道钟声响起，传入到了年轻人的耳朵之中，让他那微微眯起的双眼陡然睁开，顿时，两道目光，竟然让太阳在刹那间都黯然失色，撕毁不敢和此人的目光争辉，悄悄的收敛了光芒。

    年轻人脸上泛起一丝微笑，伸出手指，捻住青草不断的转动着，自言自语的道：“九十八步了，有趣，能否成为第八人，或者，成为第四人呢，老家伙，我们去看看！”

    “哗啦”一声，原先平静的海面，因为年轻人的这句话，突然掀起了一道万丈巨浪，而浪花之中，抬起了一个硕大无比的乌龟脑袋！

    原来，这座上万公里的孤岛，哪里是岛，赫然是一只大乌龟的龟壳，那无数山脉，无数怪石，不过是龟壳上的一些凸起。

    自然，这个年轻人也就躺在乌龟的龟壳之上。

    大乌龟极力扭动着脖子，似乎想要看到自己背上的年轻人，同时张开那能够轻松吞下一条万丈真龙的嘴巴，以愤怒的口吻道：“你才是老家伙，你们全家都是老家伙！”

    “哈哈！”

    年轻人放声大笑，伸手用力的拍着身下的那座山脉道：“说习惯了，口误口误，你不老，你一点都不老，年轻着呢，行了，走，咱们去看看那个小家伙去！”

    “哼！”

    尽管年轻人的语气哪里有半点真心道歉的意思，但是显然大乌龟也是拿他没辙，愤懑的发出了一声闷哼，脑袋重新潜入了海底，而下一刻，它那庞大的身形，竟然就凭空从原地消失了。

    仙界的天空之上，有着一片云海，无数白云翻滚，而在这片云海之上，悬空盘膝坐着一个中年人，身形魁梧，身材高大，手中赫然握着一根应该是由云雾构成的……鱼竿，平平的放入了下方的云海之中。

    “铛！”

    “恩？九十八步！”中年人突然用力一提鱼竿，伴随着一声痛苦的嚎叫，只见鱼钩之上，竟然真的有着一个活物在不断的挣扎着。

    只是这个活物……赫然是一条……龙！

    虽然这条龙的体积不大，不过丈许来长，但是却绝对是货真价实的龙，而他的龙嘴也正狠狠的咬着鱼钩，身体不断的扭动着。

    “算你走运，今天放你一条生路！”

    中年人一抖鱼竿，那条龙立刻挣脱开来，在空中一个摆尾，苍茫的窜入了下方的云海之中。

    中年人再也不看那条逃脱的龙，双眼之中一道光芒闪过，下方的云海之上，赫然就呈现出了刚刚迈出第九十八步的叶东！

    仙界极西之地，有着一片崇山峻岭，一条蜿蜒的山路盘旋其中，此时，一位老者正在缓缓迈步而行，看起来十分正常，但是如果你仔细看，就会发现，老者每一步迈出的距离，就像是精确计算好的一般，毫厘不差。

    “铛！”

    悠悠钟声传来，老者的脚步不停，但是脸上却是露出了一丝笑意：“九十八步了，可喜可贺！”

    随着老者话音的落下，四周群山的山体之上，忽然间彷佛变成了水面，在一阵涟漪之中，出现了叶东的身影。

    老者的脚步却依旧未曾停下，仍然在不疾不徐的缓缓行走，而山体之上的画面，竟然就随着他移动的身形，同样在各座山体之间不断地移动着，始终保持在老者的四周。

    懒散的年轻人，钓龙的中年人，行走的老者，这三人，正是觅仙路出现以来，第一次就通过了第一座道关的人，也是如今整个仙界之中，实力最强的三人，并称三尊！

    其实，对于那不断发出鸣响的震天钟声，他们早就听到了，但是他们却始终未曾关注，直到现在，叶东迈出了第九十八步的时候，终于引起了他们的兴趣。

    能够引起他们的兴趣，如果传扬出去，绝对会让整个仙界轰动！

    不过这个时候，仙界所有人的注意力却都是集中在那震天钟上，除了那些真正的强者能够亲眼看见叶东之外，其他人，只能通过钟声来知晓道关之内发生的情形。

    自然，现在每个人都在期待，叶东能够迈出第九十九步，成为那自古以来的第八人。

    同时，也有很多人在暗暗诅咒，叶东千万别迈出那第九十九步，这些人中，既包括那成功迈出九十九步的某几位，也有迈出七十五步的某几位！

    四十九分之一，和七分之一，这两者的差距，可就是十分巨大了！

    其中，尤其有一人，看着同样清晰呈现在眼前的叶东身影，双眼之中露出了浓郁到惊人的杀气！

    他，就是迈出九十九步的七人之一，皇朔！

    甚至他当初都已经抬腿，距离那最后的百步，只有半步之遥，算是继三尊之后，迈出距离最远之人，可惜，到最后，仍旧未能迈出那最后的半步，无奈放弃，第二次才成功闯关。

    虽然失败了，但是当时的他，就如同现在的叶东一样，引起了三尊，引起了整个仙界的关注，并且他也不负厚望，终于叩开仙门，进入仙界，经过无数年的艰难努力之后，成为了仙界十大高手之一！

    只是，皇朔为人太过小气，心胸狭窄，绝对见不得别人比他强，比他好，因此，尽管他和叶东无冤无仇，但是此刻对于叶东，却是动了杀气！

    多少年以来，整个仙界已经没有出现过所有人的注意力都集中在一件事上的情形了，然而现在却出现了。

    这一切，自然都是因为那个已经停下身形，似乎在蓄力，又似乎是要放弃的叶东！

    最后的两步！

    迈出两步，听起来这是多么简单的事情，但是只有亲自闯过道关的人才知道，这两步，真的可能要命！

    ：剩下两更白天更！

 第两千二百五十五章世事难料

    叶东要命吗？

    要！

    他还有很多事没做，还有很多人没见，还有很多心愿未了，所以他要命！

    可是现在如果再继续走完这最后两步，能够一次性的闯过这第一座道关，那么他很可能就会没命。

    究竟是闯，还是不闯？

    哪怕有再多的仙人，哪怕连同那至高无上的三尊在内，他们能够将叶东看的通通彻彻，但是他们看不透叶东的所思所想，所以这个问题，只有叶东自己知道。

    不过，无数人都在期待着，无数人也都在担心着！

    终于，那座始终压在叶东肩膀上的大山，轻轻的颤动了一下，而随之而来的，就是因为叶东再次迈开了颤抖的双腿，极为艰难的迈出了一步。

    “砰！”

    “铛！”

    第九十九步！

    九十九步！

    觅仙路开辟以来，古往今来，第八个能够在第一次闯道关之时，迈出九十九步的人，终于出现了！

    这一刻，似乎所有世界都陷入了静止，只剩下震天钟那悠悠的钟声，像是穿过了时空，在每一个生灵的耳边响起。

    “第八个！”

    “第八个！”

    “第八个！”

    回过神来之后，几个人的眼中相继迸射出光芒，紧紧的盯着画面之中再次停下身形的叶东，脸上阴晴不定，没有人知道他们在想些什么。

    三尊之下的第一人，皇朔，在亲眼看着叶东迈出第九十九步之后，激动的心情却是奇迹般的平复了下来，那紧握的双手也缓缓的松了开来，甚至于连眼中的杀气都消失无踪，变得平静无比。

    不过，这平静，却比愤怒要更加的可怕，因为此时此刻，在他的眼中，叶东已经是个死人了。

    不管叶东成为了第八人，还是有可能成为那第四人，对于皇说来说，已经根本没有任何的区别，叶东，必死！

    那个始终保持着恒定的步伐的速度在行走的老者，终于因为叶东的第九十九步而停了下来，脸上虽然仍旧带着笑容，但是笑容之中却是透出了一丝疑惑，充满了睿智的双眼，怔怔的盯着叶东，露出了若有所思之色。

    躺在龟背之上，仰望着天空的邋遢年轻人也终于从地上坐了起来，虽然顶着一头乱糟糟的头发，让他的形象看起来无比的猥琐，但是那张如果能够洗干净的话，必然相当清秀的脸上所透出的凝重，却足以让仙界万灵连大气都不敢喘。

    把玩着手中那根由云雾做成的鱼竿，中年壮汉的嘴角微微上扬，露出了一个意义不明的笑容，使得他整个人看起来透出了一丝邪气，而就是这丝邪气的出现，以至于他下方那本来不断翻滚的云海，都悄然的平息了下来。

    “第四个吗？”

    “他会是第四个吗？”

    “如果他是第四个的话，那他究竟是什么？”

    三尊的心中，都有着一个问题，只是这个问题，也只有他们三人能够问出，其他人甚至连想都不会想到。

    千修觉得自己的呼吸，彷佛都已经停止，不知道有多少年，自己都没有过这种感觉了，这就像是当年自己创道大成，自己成功的叩开仙界大门之时的感受，激动，紧张，兴奋，震惊，无言！

    叶东，这个他看好的年轻人，果然没有辜负他的希望，甚至大大超过了他的预期，第一次闯道关，就走出了九十九步，已经成为了第八个。

    虽然叶东还未正式叩开仙门，没有正式踏入仙界，理论上来说，不能算第八人，但是，不知不觉之中，所有人却都是在心中将他当成了第八人。

    原因很简单，没有人会认为，叶东叩不开仙门！

    至少，前面七个迈出九十九步的人，现在都已经成为了仙界十大至强者之一，所以，叶东也肯定可以！

    钟声终于停了下来，但是人们仍旧没有散去，而是依旧待在原地，他们虽然不敢想，但是他们却又在期待，这个第八人，能否再带给他们一个震惊，一个不可能，那就是成为第四人呢？

    叶东肩扛着那座沉重的大山，静静的站在那里，虽然山岳沉重，但是他的身体却挺得笔直，一动也不动，仿若成为了一尊雕像！

    因为这天下间没有任何东西，能够将他压弯，就如同他那颗坚韧不拔永不言弃的心一样。

    在他身后不远处，躺着一个人，就是被绝情叶东仍在地上的江陵。

    自从被扔到地上之后，江陵连姿势都没有变过，侧倒在地上，瞪圆了眼睛，死死的盯着叶东的背影！

    他很幸运，能够亲眼见到叶东是如何肩扛大山，一步步的走出了九十九步，甚至如果今日不死，日后这都可以成为他向世人炫耀的资本。

    不过现在的他却根本没有想到这些，因为他早就被深深的震撼住了，脑中只剩下一片空白！

    直到这时，他才终于清醒过来，从地上极为艰难的爬了起来，身体摇摇晃晃，竟然向着叶东走了过去。

    这一幕，呈现在了所有能够看见的人的眼前，这让他们的面色都变得极为的古怪。

    他们都知道，江陵是叶东手下留情侥幸未死之人，但是因为绝情分身的融合，让江陵恢复了自由，并且现在，有能力向着叶东走去。

    叶东很强，这是众人公认的，不管是实力，还是意志，还是对道的理解，绝对强过很多很多人，也包括了眼前的这个江陵。

    可是，现在叶东很弱，非常非常的虚弱，哪怕一只蚂蚁爬过他的脚背，都有可能让他立刻崩溃，更不用说一个能够走到他身后的江陵了。

    江陵，对于叶东必然是充满着畏惧，而面对畏惧，会有两种选择，一种是远远逃走，不去面对，一种就是直面畏惧，甚至于将畏惧亲手扼杀。

    江陵现在完全可以逃，可是他非但没逃，反而是一步步的向着叶东走了过来，很显然，他是要直面叶东。

    那么接下来将要发生的事情，大多数人都能想象的出来，江陵，这个对叶东充满了畏惧的人，可以趁着如今叶东已经踏出了九十九步之后精疲力竭的绝好时机，悄悄的将他杀死！

    一个已经成为第八人，甚至可能成为第四人的未来绝顶强者，在他震惊了仙界，震惊了三尊，震惊了所有仙人之后，却也可能迎来他的死亡，而且是被一个远远不如他的人给杀死！

    大概，这就是所谓的世事无常，世事难料……

 第两千二百五十六章另类的过关

    所有看到这一画面的人，之所以会面露古怪之色，原因自然也就是在这里了，难道江陵真的要趁此机会杀掉叶东吗？

    千修的眼中已经有怒火燃烧，的确，他是准备出手干涉了，到了这个时候，他已经不在乎什么赌约了，他不能眼睁睁的看着叶东这个好苗子，竟然会落到这种下场。

    然而一旁的君澜却是冷冷的注视着他，显然，只要千修出手，那么他就会毫不犹豫的阻止。

    千修冷冷的道：“澜兄，如何做，你才会不出手！”

    君澜神情同样冰冷的道：“千修，你本身就是戴罪之身，在此镇守仙门，不求无功，但求无过，如果你再出手干涉道界之事，那你应该比我更清楚后果。”

    “我知道！”

    千修的双拳握紧松开，松开又握紧，他当然知道，他是戴罪之身，镇守仙门就是对他的惩罚，而以仙人身份，出手干涉下方道界之事，更是违反了仙规，是最大的机会，可是，他从来不曾后悔自己所做的事情，以前不会，现在不会，以后也不会！

    “你仍然要出手？”君澜的身上开始弥漫出了一股强大的气息，而这股气息之中却蕴含着一股能够冰冻万物的寒意。

    对此，千修自然感觉的到，不过他并没有任何的畏惧，紧绷的脸上反而露出了一丝笑容，握紧的拳头终于再次松开，手掌之上，隐隐浮现出了一个小小的气旋。

    然而，就在这时，突然一道冷哼在两人的身后传来，声音并不大，但是却如同一股九天之风从天际吹来，将两人的一切气息和杀意完全轻易的吹散。

    “皇大人！”

    两人几乎同时转身，看向了突然出现在他们身后的那位令几乎所有仙人都感到头疼，不愿招惹的皇朔！

    对于皇朔的出现，在两人的意料之外，不过，两人心中的反应却是截然不同。

    千修的心中是重重一沉，对于皇朔的性格，每个人都极为了解，他来此地的原因，那还不明显吗？

    虽然自己并不怕他，但是有他在此，自己如果还想强行救叶东的话，恐怕先死的将会是自己！

    君澜却是在心中大笑，他本就不喜欢叶东，巴不得看到叶东死掉，现在连皇朔都对叶东表现出了不满，这无形之中就是减轻了自己的压力，哪怕今日叶东不死，恐怕他也活不了太久了，而且，还不需要自己出手！

    仙人的确是无法干涉道界的事情，但是并不是绝对，任何世界，哪怕仙界都不存在绝对的公平，尤其当你的身份实力达到了一定的程度之后，完全可以无视任何仙规，比如说三尊，比如说仅次于三尊的几人。

    “我来看看这位绝世之才！”

    皇朔似乎根本没有注意到眼前两人刚才准备交手的事情，淡淡的抛下一句话之后，就径自迈步走到了仙门之上，目光如炬，看向了觅仙路。

    事已至此，千修只能暗暗叹了口气，现在除非三尊出手，否则的话，再没有人能够帮助自己救叶东了。

    千修并不知道，此时此刻，仙界之中有不少人都在陷入纠结之中，而这些人都是可以无视仙规的存在，而这其中，甚至包括了三尊！

    年轻人不断拨弄着口中的那根青草，露出了一丝苦笑道：“这小子，该不会这么倒霉吧，这种死法，简直就是个笑话啊！可是，他究竟是不是呢？”

    中年人“啪”的一声，折断了手中的鱼竿，长身而起，似乎准备离开，但是微一犹豫之后，却又坐了下去：“如果他真是第四个，那么不应该死在这里，如果他死了，那他就不可能是第四个！”

    老者再次迈步缓缓而行，不过他的目光不再是看向了叶东，而是遥望着某一个方向，眼中有着几许凝重之色，自言自语的道：“到现在还没有动静，这可难办了！千万年来的平衡，难道真的要打破了吗？”

    ……

    “呼，呼！”

    江陵喘着粗气，终于站在了叶东的身后，虽然他没有肩扛大山，不是闯关者，但是他早就能够感受到四周充斥着的巨大的压力，让他也是举步维艰，好不容易才能走到这里。

    至于叶东，却依旧如同石化一般，没有任何的反应，甚至双眼都是紧闭，呼吸也已经停止，静静的站在那里，根本都没有察觉到江陵的出现。

    江陵忽然开口道：“说真的，我，我很佩服你，你非常，非常的了不起，第一次闯关就能走到这一步，我想，恐怕就算是大多数仙人，都比不了你！”

    “你都不知道，刚才我都一直在暗暗替你加油，希望你能一次性的通过，我甚至想过，用我的力量来帮你走完这最后一步，因为那样的话也会让我减少一些麻烦。”

    “可惜啊可惜，你最终还是停在了这里，也许，你还有能力再迈出那最后一步，可是我等不了了！叶兄弟，我不想杀你，真的不想！可是为了我自己，我又必须杀了你，对不起了，叶兄弟，我没有那么高尚，我终究是不能帮你的，因为我只不过是一个平凡的人，我只想，活下去！

    “噗！”

    江陵的手中出现了一柄匕首，在他话音落下的同时，狠狠的刺进了叶东的后背，直没入柄！

    叶东那僵硬的身体，终于有了反应，猛然一个颤抖，死死闭着的双眼，微微动弹了一下，似乎想要清醒过来。

    这一匕首刺入，竟然没有半点鲜血流出，足以说明叶东的状态已经是油尽灯枯，连鲜血都被他化作了前进的力量。

    “真对不起了，叶兄弟，你也不要怪我，如果有下辈子，你完全可以来找我报仇，记住，我叫江陵，我来自古道界！”

    江陵一边说话，一边拔出了匕首，看着光洁如新的匕首，摇了摇头道：“其实你已经快死了，我现在只不过是帮你解脱，所以，你应该不会怪我的，对不对，叶兄弟，你也可以放心的走，你的一切，我都会继承的，保证不会浪费！再见了！”

    “噗！”

    这一次，匕首狠狠扎进了叶东的后脑勺，甚至那锋利的尖端，都直接从叶东的眉心刺了出来。

    “噗通”一声，已经走出了九十九步的叶东，在距离终点只剩下最后一步的时候，终于倒了下去！

    很巧，他是向前扑倒，所以，他的大半个身体都压在了那最后一步之上，而就在这时，一个浑厚的声音却是突然响起：“过关！”

 第两千二百五十七章太可怕了

    叶东过关了！

    只是他竟然以这种另类的方式过关，让所有亲眼目睹了这一过程的人，都是有种嘀笑皆非的感觉！

    甚至于已经在心中将叶东列为必死之人的皇朔，在这一刻，脸上的表情也是有着错愕！

    不过，也仅仅只有他们知道这个事实，而对于其他无法看到觅仙路中的情况，只能根据钟声来判断的大多数人们来说。

    当震天钟再次发出了第一百声钟鸣的时候，他们全都沸腾了！

    难以想象的事情，就这样不可思议的发生了！

    “第四人！”

    “第四人，他成功了！”

    “成功了，成为了三尊之后的第四人！”

    “仙界要剧变了，以后三尊恐怕要成为四尊了！”

    “哈哈，厉害，太厉害了，我都迫不及待的想要看看这个小家伙到底是谁了！”

    “既然都成为第四人了，那么干脆别让这个小家伙再继续走觅仙路了，能不能破个例，直接给他打开仙门，让他进入啊！”

    “别乱说，连三尊当年都没有破例，更何况是他了，再说，破例对于他来说，可是有百害而无一利的事情！”

    众人热切的讨论着，根本没有人知道事情的真相究竟是什么，而那些知道真相的人，自然也不会将事实说出来，他们现在更不会去关心这些人的讨论，而是一个个依然紧紧的盯着画面之中，仆倒在地的叶东！

    千修已经连皇朔的存在都忘记了，甚至他都不在乎那震天钟的回响，不在乎叶东已经算是闯关成功，只是紧紧握着双手，注视着叶东，期待着他能够从地上站起来！

    比起千修的紧张和期盼，君澜也是同样如此，只不过他的期盼却是和千修相反，他希望叶东真的就这样永远的倒下，再也不要站起来。

    在那声“过关”响起的时候，江陵也是愣住了！

    “这也算过关了？不是要双脚迈出一百步，才能算过关吗？”

    其实这个问题，很多人都在思索，但是觅仙路并非是这些人，甚至不是三尊所设置的，因此，对于觅仙路上所设定的规则，他们无法更改，也无从判断，尤其像叶东这样的情形，在觅仙路出现后的历史上，绝对是第一次出现。

    但不管怎么说，既然那个声音判定叶东过关，那叶东就是真的过关了，哪怕三尊出面干涉，也无法更改这个结果。

    江陵伸手挠了挠头，一会抬头看看已经重新悬浮起来的那座大山，一会看看倒在地上一动不动，脑后仍然插着那柄匕首的叶东，重重的叹了口气道：“竟然是这个结果，叶兄弟，这下你真的不能怪我了，虽然你死了，但是你也过关了，而且，是在我的帮助下过关的，一来一去，咱们俩算是扯平了，现在我再帮你收尸，仁至义尽了啊！”

    说完之后，江陵伸出手来，先是握住了匕首的手柄，然后用力一拔，就将匕首给拔了出来。

    匕首上面仍旧是光亮无比，还是没有沾染到一丝鲜血。

    将匕首收好之首，江陵才去抬叶东的身体，然而就在他双手刚刚碰触到叶东身体的一刹那，始终静止不动的叶东，突然轻轻一动！

    “嗖！”

    江陵几乎是以光速拼命向着后方冲去！

    “竟然还没死，不可能，我的匕首明明洞穿了他的脑袋，肯定连灵魂都刺穿了，他怎么还没死！”

    与此同时，千修，君澜的脸上也是起了反应，自然又是截然不同，一个惊喜，一个惊愕！

    至于皇朔，脸上的错愕已经烟消云散，取而代之的是满脸的阴沉，双臂环胸而抱，眼中再次浮现出了浓郁的杀气，心中暗道：“他究竟是无意的，还是事先已经考虑到了这个可能的出现，如果是无意，那只能说是他运气实在太好，但如果是有意的，那他就实在太可怕了！”

    千修和君澜，两人固然能够看见觅仙路上发生的一切，但是他们依靠的是身在仙门的便利，所以论眼力，他们根本无法和皇朔等至强者相提并论。

    因此，他们并没有注意到，其实江陵刺向叶东脑中的匕首，看起来像是洞穿了灵魂，但实际上却是在叶东两个灵魂的中间，擦着两个灵魂的边过去的！

    如果，叶东的三魂都在，也就是他的命魂没有爆炸的话，那么江陵的这一匕首，就会正好刺中他的命魂，真正让叶东形神俱灭！

    可是如今，正因为他命魂的消失，让他只剩两魂，从而恰好让江陵的这一匕首正好从两魂的中间穿过，侥幸的救了他一命！

    因为这两魂贴的实在是太近太近了，如果不是刚才叶东动了一下，哪怕连皇朔都没有发现，可是现在他虽然发现了，但是却也让他感到了一种强烈的不安。

    如果这真的是叶东事先算计好的，那他算计的东西实在太多了，甚至连之前故意让分身饶江陵不死，并且提着他一路跟在本尊之后，走出了七十多步的距离。

    这个距离也是很有讲究的，虽然江陵并非闯关者，但是随着叶东前进的步数越多，那大山也就越沉重，从而同样会对周围的环境产生一定的影响，让空气变得沉重无比，这也是为什么，江陵刚才准备杀叶东的时候，走的极为的艰难的原因。

    如果叶东的分身没有提着江陵走出七十多步，并且没有将他扔在附近，而是将他直接扔出山岳覆盖的范围的话，那么恐怕江陵即便想杀叶东，都无法靠近叶东的身边！

    皇朔也无法分辨出到底是哪种可能，虽然他不相信叶东竟然能够算计到这么多步，但是他最终还是做出了决定：“不管是你运气好，还是你算计好的，小子，你必须死！”

    至于三尊，虽然没有出手，但是在江陵匕首插入叶东脑中的同时，就已经发现，叶东根本没死，自然，现在对于叶东的动弹，也不会有任何的震惊。

    不过，他们的心中除了有着和皇朔同样的疑惑之外，还有着一个更大的困惑，那就是叶东，到底是不是继他们之后的第四人？

 第两千二百五十八章不是第四人

    忽然，江陵疾驰的身形猛然刹住，用力一拍自己的脑袋道：“就算没死，我跑什么？大不了再补上一刀就是，凭他现在的状态，难道还能是我的对手不成！”

    摇了摇头，江陵立刻转身，又向着叶东走了过去，准备继续杀死叶东。

    虽然刚才叶东动了一下，但是他仍然趴在那里，再没有了其他的动作。

    带着警惕，江陵走到距离叶东还有十多米远的地方就停了下来，不敢再靠近，而是抬起手来，空中浮现出一只巨大的手掌，直接向着叶东的脑袋抓了过去。

    “噗！”

    然而，就在这只手掌出现的同时，江陵脚下的地面突然裂开，一根完全有泥土凝聚而成的锋利突刺，快速冲出，直接插入了江陵的裆部，并且从他的头顶刺出，将他整个人悬空挂了起来！

    他根本没有想到，地下竟然还有埋伏，完全没有防备之下，就这样被活活刺死，而且死法是这样的凄惨，如同被穿在铁钎上的肉串一样！

    “啊！”

    江陵临死前发出了一声凄厉的惨叫，脑中瞬间空白一片，但是谁也不知道，此时此刻，他的脑中闪过了他这一生的最后一个念头——为什么我会在这里？

    自然，他拍向叶东的那只巨手，在失去了主人的操控之后，不等靠近叶东的脑袋，就已经消散了开来。

    而直到这时，那始终趴在地上的叶东，才发出了一声微弱的喘息，紧接着，僵硬的身体也剧烈的颤抖了起来，像是蓄力一般，用双手在地下一撑，将自己的身体翻了过来。

    不过，他依旧是躺在地上，连坐起的力气都没有，双目注视着江陵的尸体，确认对方已经死亡之后，他才重新闭上了眼睛，继续躺在了那里。

    叶东果然没死！

    而且，他还以诈死的方式，将江陵反过来给杀死！

    不得不说，这让那些目睹了整个过程的仙人们，都感觉到十分的过瘾，简直是跌宕起伏，**迭起，峰回路转，最终，还是叶东成功的活了下来，而且消灭了敌人，最重要的是，他成功的闯过了道关。

    虽然他过关的方式有点另类……

    “的确很聪明，也算过关，不过应该不是第四人！”

    “三尊都是以实打实的实力过关，哪里有这种投机取巧的方式，不可能是第四人！”

    “虽然不是第四人，但是实力和脑子都是不容小觑，如果能够成功叩开仙门，日后仙界必定会有他一席之地！”

    “不是第四人，却至少是第八人，也值得被关注了！”

    仙界之中，所有正在关注叶东之人，都是大袖一挥，将眼前的画面吹散。

    虽然叶东的确强大，也带给了他们一个巨大的意外，但是只要不是第四人，那对于仙界和所有人来说，意义又不一样了！

    最后，就连三尊也是定定的看着躺在地上，明显正在抓紧时间恢复气力的叶东一眼之后，也将画面给吹散了。

    年轻人依然在拨弄着口中的青草，重新躺了下去，双眼眯起，仰望着天空，自言自语的道：“可惜啊，可惜！”

    中年壮汉伸手抓住一朵云彩，很快再次凝聚成了一根鱼竿，闭上眼睛，伸向了下方的云海。

    老者脚步不停，口中却是叹息连连：“唉，只差一步！应该不是第四人了，第四人岂能如此狼狈过关！”

    皇朔也终于转身，根本看都不看千修和君澜两人一眼，直接一步迈出，身形消失无踪，没有人知道，接下来他会做些什么。

    千修倒是长长的松了口气，而一旁的君澜，脸上露出了一丝冷笑道：“千修，第一个赌，我输了，不过第二个赌，还要等上一段时间再见分晓，我还有事，先告辞了！”

    “不送！”

    君澜带着冷笑，也转身离开，现在他的心情非常好，虽然叶东并没有死，但是他知道，皇朔肯定不会放过叶东，哪怕叶东最终来到仙界，只要没有三尊保他，只要他的实力不超过皇朔，那么他必然还是死路一条！

    除掉叶东，那么能够取代叶东的人，自然就是他所关注的凌云！

    “凌云啊凌云，你在觅仙路中闭关数十万年，这一次，肯定能够进入仙界了！”

    看着皇朔和君澜相继离开，千修重新坐回了原先的位置，继续看着躺在那里的叶东，然而就在这时，他的眉头却是皱了起来，豁然转身，身后，出现了一个黑衣人。

    黑衣人面无表情的开口道：“奉长天大人之命，请东门使入宫一见！”

    千修微微一怔道：“长天大人？”

    忽然，又有一个声音响起：“奉文广大人之命，请东门使入宫一见！”

    “奉百里雄大人之命，请东门使入宫一见！”

    总共三人，分别出现在了千修的身边，而千修也从最初的震惊之中回过神来。

    这三位大人，和皇朔一样，都是属于那七人之中，在仙界的地位是高高在上，如今他们竟然都派人来找千修这个小小的东门使，其原因自然不言而喻，为了叶东！

    这让千修不禁替叶东感到了自豪，不过，同时他却也陷入了两难之中。

    众所周知，这七位大人之间，平素就是互相不服，如今竟然有三位同时来请自己，那么自己不管是先前往哪个大人之处，都意味着将同时得罪其他两人，甚至哪怕用分身，同时前往三家的话，结果也同样如此。

    毕竟，本尊只有一个！

    千修脑中微微转了个念头之后，索性一屁股重新坐在了地上道：“烦请三位回去回禀三位大人，觅仙路开启之时，身为守门使，不得离开仙门，在下本已经是戴罪之身，不敢再有丝毫懈怠，只有等到觅仙路关闭之后，在下必当登门负荆请罪！”

    说完之后，千修干脆的闭上了眼睛，对于身旁的三人不理不睬。

    这也是他没办法的办法了，反正不管先去哪家，都势必要得罪另外两人，倒不如哪里也不去，等着三人来找自己！

    三名负责传令之人，虽然眼中都有怒气闪过，但是千修的回答挑不出半点毛病，而且，罚他之人，连三位大人都不敢得罪，所以他们最终只能各自离开！

 第两千二百五十九章演戏

    一切都恢复了平静，甚至就连千修也不再关注叶东，因为他身为东门使，需要关注的是整个觅仙路上的所有生灵，不可能将所有的时间，都集中在叶东一个人的身上。

    土之道关也是同样如此，叶东仍旧静静的躺在地上，似乎伤势和力气仍旧没有恢复。

    时间过去了整整三天！

    三天之后，叶东突然睁开了双眼，同时神念已经向着四面八方覆盖而去，确定这最后一块陆地之上只有自己一人之后，这才翻身站起，动作灵敏，身手矫健，哪里像是刚刚重伤痊愈之人！

    看着远处，那依然如同肉串一般，被突刺顶在半空中的江陵的尸体，叶东冷冷一笑道：“我当然不会怪你，如果没有你，恐怕我现在的一举一动都要受到无数人的关注！不过为了消除后患，我连你的尸体都不能给你留下，只能毁尸灭迹了，希望你也不要怪我！”

    话音落下，叶东直接扬手就是一团火球飞出，轰然砸在了江陵尸体之上，熊熊燃烧起来，瞬间就被烧成了虚无，彻底消失。

    做完这一切之后，叶东才抬起头来，看着根本就不存在的天空，脸上露出若有所思之色，自言自语道：“我的感觉不会有错，在我闯道关，尤其是最后几十步的时候，绝对有不少仙人在关注着我！”

    “看样子，在这道关之上第一次走的越远，受到的关注应该就会越多，而能够一次性的闯过去的人，恐怕极为稀少。”

    “不过，即便是仙人，恐怕对于我的元之道也不会有太多的了解，更加不会知道，早在绝情分身出手对付江陵的时候，就已经对江陵施展了道之幻……”

    叶东一边自言自语，一边转过身去，在他前方不远处，已经出现了一扇依然由彩霞凝聚而成的大门。

    “被人时时刻刻关注的滋味可不好受，看样子，接下来的行程要稍微低调一点了！”

    终于，叶东迈步进入了彩霞之门，顺利离开了他在觅仙路上所经历的第一座道关。

    除了他自己之外，没有任何人知道，实际上，自从他察觉到了自己已经被很多双目光给盯上了的时候，他就开始在演戏，甚至连同那艰难的一步一步，都在演戏。

    这第一座道关，固然难度极大，但是叶东相信，自己绝对能够一次性的通关成功，这点，在他走出七十六步的时候，就已经知道了！

    凭借强悍的肉身，再加上两种道纹对于大山重量的吸收，又有两个分身的力量，最后甚至连大地之力都包含在内。

    如果这样的话，叶东都无法一次性闯过道关，那连他都不相信，有人能够一次性的闯过道关！

    不过，那一刻，他想到了刚才所想的东西，猜到了这第一座道关的闯关，恐怕表现的越强，就会越受到某些特别之人的关注，而为了避免这种关注，他必须要示弱！

    木秀于林，风必摧之！

    这么简单的道理，如果叶东都不知道的话，那他这几十年的逆天之命也算是白活了！

    尤其是他和其他踏上觅仙路的人的目的都不一样，他主要的目的，不是为了叩开仙门，成为仙人，获得永生，而是为了找到自己的朋友，找到自己的师兄师姐，找到自己的师父！

    因此，他不想被人关注，更不想将时间浪费在应对不必要的麻烦之上，至少，在他没有足够强大的实力之前，他不能太过高调。

    甚至在他迈出第七十六步的时候，他都想过，要不要就这样放弃，留待下次再来继续。

    可是他又担心被道神带走的朋友和师兄师姐们安危，他迫切的想要赶紧找到道神，而如果当时放弃，那至少要等上个把月的时间，再来闯关才能不至于引人怀疑，所以他一边故意放缓了行走的速度，也一边在想着办法。

    最终，他想到了办法，虽然要冒点风险和意外，甚至还有可能会失败，但是他必须尽可能的尝试一下。

    这也多亏了之前绝情分身要击杀江陵他们的时候，叶东为了节省点时间和力气，上来就让分身使出了道之幻，这才能够在瞬间将四人击毙，同时抓住江陵。

    那个时候的叶东，的确是想要留着江陵一命，等到弄清楚有关古道界的情况之后，再想办法处置他，但是没想到却让他在这个时候派上了用场。

    江陵根本不知道自己始终沉浸在道之幻中，他的所思所想所见所闻，完全在叶东的操控之下，而这种操控，因为是来自于元之道，所以哪怕连仙人都无法发现和察觉！

    最后一步，当江陵用匕首刺向叶东脑袋的时候，原本叶东是想装作脚步踉跄，趁机迈出那最后一步，但是为了显得更加的逼真，他干脆整个人仆倒在地，并且尽可能的将身体向前延伸，让大半个身体都尽量的压在了最后一步上！

    这就是叶东在赌了，他并不知道闯关，究竟是需要双脚踏上才算一步，还是只要身体接触就算一步。

    好在最后的事实证明了，他的运气真的很不错，身体的接触，同样算数！

    就这样，叶东不但成功的一次性闯过了道关，并且也摆脱了那些仙人对他的关注，得偿所愿。

    不过，叶东却是仍然低估了仙人，他并不知道，即便自己这场戏演的不错，即便让所有仙人都相信了他没有成为那第四人，但是，仍旧有仙人盯上了他，而且，这个仙人的实力，还是仅次于三尊的存在！

    这一次，叶东身在彩霞之门中，再没有了先前的那种痛苦，虽然还是有点阻力，但是对于叶东来说，完全可以无视。

    这也让叶东不由得想起了被自己逼出去的家人和朋友们，不知道他们现在的情况如何，是生是死！

    叹了口气，叶东暂时收起了对他们的担心，终于迈步走出了彩霞之门。

    还没等他看清楚这次来到了哪座道关的时候，突然感觉到一股迅猛之极的力量向着自己袭了过来，同时，还伴有一声响亮的呵斥：“滚开！”

    【作者题外话】：碎觉！

 第两千二百六十章思绪脱缰

    如此不客气的语句，还有如此霸道的攻击，让叶东微微皱眉，虽然他很想出手教训一下恐怕连自己长相都没有看清的对手，但是想到自己要低调行事，所以他并没有还击，而是身形闪动间，就已经躲开。

    一个硕大的拳头几乎是擦着叶东的脸颊快速掠过，光是那凌厉的拳风，就足以轻易击毁一座山岳。

    “力之道！”

    叶东心中冷笑，如此霸道的力量，只能是施展了力之道力。

    这个时候，叶东才看清楚，自己身后不到三米之处，站着一个彪形大汉，剃着个光头，身材实在魁梧的可怕，**的身体之上，那一块块肌肉高高耸起，几乎都快要爆炸开来一般，让人望而生畏。

    显然，对方和叶东一样，也是刚刚被送入到了这一道关，而叶东恰好比他早到了瞬间，正好挡住了他。

    这也并非叶东有意，而大汉却是毫不客气的直接攻击，不难看出，他的性格必定是霸道之极。

    叶东仅仅扫了一眼大汉之后，便移开了目光，因为这只是他的身后，而在他的身前，赫然还站有十几个生灵。

    “恩？这不是第二道关！”

    当叶东看清了四周的环境之后，立刻明白过来，因为他现在赫然站在星空之中，抬头看去，到处可见一颗颗或大或小的星辰，有的璀璨生辉，有的黯淡无光，而脚下，有着一条星光铺就的大路。

    觅仙路的开启，就是仙奴一族，以特殊的方法移动一千颗星辰，然后以星光为路，开辟出来的一条通往仙门的道路

    一千颗星辰，自然就是一千座道关，而星辰和星辰之间，就是星路。

    叶东已经对于觅仙路的情形有了一些了解，先前的彩霞之门，只是两扇进入和离开星辰的门，而要想进入下一座道关，就必须要通过脚下的星光之路，因此，实际上这条路才是觅仙路。

    至于这里的人数这么多，自然都是已经闯过了第一座道关后被送来的。

    虽然叶东在仙界，已经受到了不少人的关注，但是在觅仙路中，他却仍然是默默无闻，除了和他来自同一道界的人之外，根本没有人认识他。

    在他打量别人的同时，别人也正在打量着，不过彼此都是面无表情，只有眼底深处各自暗藏着一丝警惕。

    看着眼前这些打扮，甚至长相都是千奇百怪的生灵，让叶东不得不感慨世界之大，真是无奇不有。

    只是其中并没有一个叶东熟悉的面孔，显然他们都不是来自己所属的道界。

    “小子，让你滚开，你耳朵聋了吗？”

    忽然，叶东的身后再次传来了那个大汉的声音，随之而来的还有一只蒲扇大小的手掌，向着叶东的肩膀掰了过来。

    这一次，叶东仍旧选择了退让，身形一闪，绕到了旁边，让大汉的手掌伸了个空。

    虽然这个大汉十分的蛮横霸道，但是当叶东让开道路之后，他却也没有再有什么过分的举动，只是狠狠的瞪了一眼叶东之后，便大摇大摆的向前走去。

    “让开！”

    大汉依旧肆无忌惮，凶目一瞪，对着挡住了自己面前的几个生灵怒喝道。

    其实这条星光之路极为宽阔，哪怕并排跑上十辆马车也不会觉得拥挤，所以区区十几个生灵站在这里，而且并没有体型特别庞大的，根本就没有谁挡了谁的路。

    然而大汉显然是认准了一条直线在走，但凡是这条线上的一切，都必须为他让开。

    原本叶东还以为，就冲着大汉如此蛮横的态度，虽然自己是为了保持低调而退让了，但是其他人未必就会和自己一样，肯定会有人忍不住怒而出手。

    然而没想到，众人竟然真的都和叶东选择了同样的态度，纷纷自觉的让开了几步，任由那大汉穿过，并且向着前方走去。

    叶东的目光随着大汉的身影不断向前，旋即明白了众人让路的原因，倒不是大家都愿意低调，而是因为之前谁也没有走过星光之路，不晓得路上会有什么危机和埋伏，以至于谁也不想第一个前行。

    本来也许众人还在纠结犹豫，但是这名光头大汉的出现，却是解决了所有人的问题，如此头脑简单，四肢发达的家伙，岂不正好可以用来探路，所以众人才会选择避让。

    于是，所有人的目光都盯在大汉的身上，直到对方的身影消失无踪之后，众人彼此对视一眼，这才相继迈步而行。

    叶东是最后一个出发的，而且他还刻意放慢了速度，避免和众人聚集在一起，从而引发不必要的麻烦。

    星光之路，说白了就是一条光带，走在上面，看着头顶四周那些星辰，倒也是一种别样的体会。

    叶东一边走，心中一边暗暗想道：“以前夜晚的时候，抬头看天，看到这些星辰，会觉得无比神秘，真没想到，自己竟然有一天能够走在这星辰之间，或许这一颗颗的星辰，就像是一个个世界，恐怕某些星辰之上，也有着生命的存在，也有着修士的存在，只是我们不知道而已。”

    叶东尝试着用神念向着四周弥漫而去，想要看看那些星辰之上是否也有生命的存在，但是当神念一到达星光之路的边界时，就会被一股无形的力量给阻挡住，根本不可能蔓延出去，自然只能作罢。

    “不知道第二座道关是哪种道，在其中能不能遇到熟人？不过遇到了又能如何，除非能够同时悟道，不然的话，还是要分开，而且相见无期，唉，也不知道外祖现在是否已经感悟了土之道，还有其他人，他们究竟是跟在道神的身边，还是被道神送往了各个不同的道关？”

    也不知道是因为星光之路太过静谧的关系，还是因为叶东所要考虑的东西实在太多，总之，在不知不觉当中，他的思绪就像是脱缰的野马一般，漫无边际的奔跑了起来。

    开始的时候，叶东还在极力克制自己不要乱想，但是渐渐的，他就沉浸其中，浑然忘记了一切，脚下则是机械的不断迈动着步伐，远远看去，就像是一具行尸走肉。

    而从千修的眼中看出去，这连接着第一座和第二座道光的星光之路上，全都是像叶东这样的行尸走肉！

 第两千二百六十一章叶东的得意

    觅仙路，古往今来，有数之不尽的生灵踏足其上，而除了极少极少的一部分能够叩开仙门，或者能够重返道界之外，其他的生灵，要么就是死在了其中，要么就是没有了踪迹，要么就是仍旧被困于其中。

    虽然是成仙之路，虽然是希望之路，但是这条路上，却是时时刻刻的充满着陷阱和危险，而这些陷阱和危险，往往会在不经意间，在认为最不可能发生的时候出现，就像现在这样，连同叶东在内，这些全都踏足在星光之路上的生灵们，已经在不知不觉之中，落入了陷阱之中。

    作为连接道关的唯一一条大路，岂会没有危险？

    这种危险，又岂是轻易能够被人发现的？

    对此，千修只是淡淡的扫了一眼，根本没有担心同样已经身陷陷阱的叶东，因为他相信叶东绝对能够走出这个陷阱，只不过是时间的早晚而已。

    事实也的确是如此，叶东在忘了一切，任由思绪飞扬的情况下，如同行尸走肉一般的走了将近半个月之后，在他脑海深处的两个分身，同时睁开了眼睛！

    闯土之道关的时候，虽然叶东演了一出戏，但是对于力量和灵气的消耗却是实打实的，两个分身也是真的将所有的力量都交给了他，这段时间一直处于闭关状态，直到现出才相继恢复。

    “本尊迷失了！”

    血狱叶东眉头微微皱起，开口道。

    绝情叶东却是面无表情，只是在睁眼看了一下之后又闭上了，而血狱叶东也不理他，继续说道：“这条星光之路上有着类似于本尊自创的道之幻的能力，不知不觉之中，引人入幻，虽然以本尊的实力肯定能够清醒，但是现在我们没有时间。”

    “本尊，醒来！”

    血狱叶东倒也干脆，话音落下之后，立刻张嘴，发出了一声大吼。

    这道吼声，虽然惊天动地，但是其他任何人都无法听见，只是在叶东脑海响起，直接将正在不断行走的叶东，给震得停下了脚步，脑中一阵天旋地转之后，用力的晃了晃脑袋，终于清醒了过来。

    “我竟然入幻了！”

    清醒之后的叶东，脸上露出了一丝苦笑，别人入幻都情有可原，唯独他，入幻实在是太难以想象的事情了。

    他先有魅鬼，后有魑龙，再有两者结合而成的道妖，更是拥有大成的大道之眼，能够看透虚妄，在他想来，这天下间再无任何幻境能影响到他，哪怕拥有蜃兽和逆鳞镜的雪轻歌，恐怕都无法让自己陷入幻境。

    但是天外有天，人外有人，在这觅仙路上，就没有什么不可能的事情！

    不过很快，叶东的苦笑就转化成了一丝得意的笑容，而这个笑容，除了他自己之外，再无任何人知晓其所代表的意义。

    叶东很少会有得意之色，可是想到自己大胆作出的一件事，已经两次在关键时刻，帮了自己一把，还是忍不住感到得意。

    这件事，就是两个分身！

    自从得知古墓中死而复生的只是血帝分身，并且在分身的口中了解到当年血帝拼着本尊入魔，却将一丝清醒的神智送入了分身之中后，叶东自己在闭关融合二穴的时候，就做了一件大胆的事情。

    他也将自己的两丝神智，分别送入了两个分身之中，至于会产生什么样的后果，当时的他根本没有去想，反正现在感觉非常不错，毕竟两个分身在拥有了自己的两丝神智之后，像是真正变成了另外的自己，有了**的想法和意识。

    正是因为这样，在土之道关中，两个分身才会各自主动和叶东本尊融合，从而帮他多走了十步，现在，又在本尊迷失的情况下，又以一声大吼将本尊唤醒。

    如果换作以前，分身只能根据本尊的意识来行动，那这次，本尊恐怕就会迷失在这条星光之路上相当长的时间。

    虽然叶东不知道什么叫魂中生魂，但是对于分身拥有这样的变化，还是非常感到高兴！

    “既然连我都在不知不觉中着了道，那么其他人必然也是如此！”

    叶东加快了速度，开始在这条星光之路上飞奔了起来。

    仅仅跑出了几里地，叶东就看到了两个人，正浑浑噩噩的迈着机械的步伐，对于外界的一切都完全没有了感觉。

    刚看见时，叶东的心中还有点好笑，但是随着他越往前走，看见的这种迷失的生灵越来越多的时候，他的脸色也逐渐变得凝重起来。

    其实这是一个很恐怖的情形，一条静谧的星光之路上，无数生灵，都如同行尸走肉一般，脸上挂着如痴如醉的神情，既不说话，也没有其他的动作，只是不知疲倦的机械行走，彷佛要永远的走下去！

    实际上，这种机械的行走，完全就是在原地踏步，根本不可能让人前进分毫，也就是说，哪怕这些人真的走上成千上万年，他们也不会到达第二座道关，只能走到生命彻底消失为止！

    叶东不禁犹豫了，犹豫着自己要不要将他们给唤醒。

    虽然唤醒他们，可能会给自己带来一些想象不到的麻烦，甚至这些人中也有着如同江陵那样的人，但是眼睁睁的看着他们就这样迷失在这里，叶东又有点于心不忍。

    而就在这时，叶东发现自己的前方，又出现了一个人。

    这个人身上的衣服已经破烂不堪，只剩下几根碎布条，挂在那里，只要有一阵风来，就能轻易的将其变成灰，而对方的头发胡子更是几乎将身体和脸都完全遮挡了起来，整个人散发出一股沧桑和腐朽的气息，就像是来自于遥远的过去一般。

    这个想法让叶东的心中陡然一惊，因为他可以肯定，自己刚才没有见过这个人，也应该不是前几批的人，因为觅仙路开启的时间，总共不到一年，除非这个人生来就是如此邋遢的打扮，不然的话，一年的时间，绝对不会让衣服烂成这样！

    “他该不会是上次觅仙路开启之时，进入到这里的修士吧！”

 第两千二百六十二章醒来

    这个想法让叶东自己都有点吓了一跳，上次觅仙路开启的时候，正是自己师父魔帝梵天进入之时，距离现在已经有十万多年了。

    如果这个人真的是上次觅仙路开启之时进入的，那也就是说他已经在这条路上，保持着这种不断前进的状态，走了至少十万年之久！

    光是想想，就是一件很可怕的事情，不过，如果是真的，这倒是给了叶东一个莫大的希望，既然这个人能够活到现在，那么自己的师父自然也有极大的可能仍然活着。

    甚至，也许师父就如同这个人一样，被困在了某个地方。

    叶东沉吟着，他很想唤醒对方，因为对方的状态实在值得同情，但是他又有点担心，毕竟已经过去了十万年之久，对方一旦清醒过来，得知这个事实之后，不知道能否承受的住。

    犹豫了片刻之后，叶东决定还是唤醒对方，于是提聚灵气，将声音逼成一条直线，直接送入了对方的脑海之中。

    “醒来！”

    声音入耳，眼前之人那不断迈动的脚步顿时就停了下来，而紧接着，被头发遮住的眼睛部位，射出了两道光来。

    下一刻，他便毫不犹豫的伸出手来，一拳砸向了叶东。

    对方的这种反应也在叶东的意料之中，所以毫不惊慌，一伸手便抓住了对方的手腕道：“前辈，我没有恶意！”

    “你，是，谁！”

    从对方的口中，极为艰难的吐出了三个含混不清的字，显然太久时间没有说过话，让他的舌头和嗓子都变得不利落了。

    “我叫叶东，来自，来自某个道界！”叶东委实不知道该如何称呼自己所在的道界，所以只能简单代过，接着道：“我无意间路过此地，看到前辈似乎是受到这星光之路上某种两的影响，陷入到了幻境之中，所以斗胆将前辈唤醒，还望前辈勿怪。”

    “星光之路？幻境！”

    这个人习惯性的伸手去挠头，然而当他碰触到自己那几乎比杂草还要凌乱蓬松的头发之时，顿时怔住。

    叶东在心里叹了口气，并没有直接说出事实，而是等待着对方一点点的自己发觉。

    此人微微一怔之后，立刻一口气吹出，面前竟然出现了一团水面，如同镜子一般，清晰的映出了此人现在的长相。

    看到水中自己的样子，此人再次愣住，而这次愣了相当长的时间之后，才抬起头来，看向叶东道：“我陷入幻境多久的时间了？”

    “不知道。”叶东心中苦笑，摇了摇头。

    此人突然抬起手来，向着自己的头发和胡子斩去，手掌就如同利刃一般，锋利无比，转眼之间就将杂乱的头发和胡子剃了个干净，露出了相貌，一个长的有点清瘦的中年男人。

    失去了头发和胡子的遮掩，他的衣服早就化成了碎步，如今几乎**的站在那里，而叶东也适时的从空间法器之中掏出了一件衣服，扔给了对方。

    此人默默的接过，缓缓的穿着，整个过程之中一个字也没有说，直到穿戴整齐之后，才抬头看向了叶东道：“你，进来这里多久了？”

    “不到半年！”

    “不到半年……”男子呢喃着这四个字，良久之后，脸上露出了苦笑道：“看样子，这应该是又一次觅仙路的开启了吧！”

    不得不说，尽管对方在这里被困了十万年之久，但是思维却极为敏捷，短短的片刻功夫，从自己的变化，以及叶东进入觅仙路的时间，就已经推测出了自己的遭遇。

    “是！”

    “又一次觅仙路的开启！”男子抬起头来，目光看向了星空之路的远端，叹了口气道：“时光蹉跎，一去不复返，没想到，我竟然被困在了这里这么久了，也不知道当年的同伴，现在可都健在！”

    叶东心中微微一动，带着点小心问道：“前辈，冒昧问一下，你是来自哪个道界？”

    “不用喊我前辈，你是我的救命恩人，我比你年长一点，不介意的话，你就喊我一声兄长吧！”男子又是一声苦笑后才道：“我来自魂道界，恐怕你没有听说过，因为我自己都是进入觅仙路之后，才知道我所生存的道界的名字。”

    “魂道界！”叶东想了想道：“我确实没有听说过，没踏入觅仙路之前，我都不知道，竟然还有这么多的道界，而且，其实到现在，我也仍然不知道自己生存的道界的名字。”

    男子点点头道：“这很正常，在以前，我们都是井底之蛙，自以为井口的那片天空就是整个世界了，只有跳出井口，才能知道，外面的世界原来是这么的大！”

    听到这番话，叶东的脸上顿时露出了一丝笑容，对男子也感觉亲近了不少，因为对方竟然和自己的想法一致，都认为自己不过是井底之蛙。

    “是啊，只不过不知道，这井到底有多少，跳到现在，我觉得我们依然还在井中，只不过是从一个小点的井跳到了一个大点的井而已！”

    男子再次看了叶东一眼道：“你说你叫叶东，那我就托大喊你声叶老弟，叶老弟，看不出来，你年纪轻轻，竟然能够有这种想法，难得难得，日后绝对前途无量。”

    两人互相又聊了几句之后，叶东发现这个男子对自己其实仍旧抱着一丝戒备，并且直到现在都没有告诉自己他的名字。

    这个发现，自然也让叶东失去了和对方结交的想法，于是也不和对方虚与委蛇了，直截了当的将自己唤醒男子的另外一个目的问了出来：“兄台，我想向你打听一件事。”

    “说吧！”

    “我师父，也是上次进入的觅仙路，而且再也没有出现过，我这次踏上觅仙路，主要就是为了寻找师父，所以想问问，兄台在闯道关的时候，有没有见过或者听说过关于我师父的消息。”

    “这个恐怕要让你失望了，说实话，这一条星光之路，不过是我走的第四百零二条而已，连一半之数都不到，知道的人也很有限，而且，在这里，大家彼此也都互相防范，告知的姓名也大部分是假的，不过，你先说说看，你师父叫什么名字？”

 第两千二百六十三章源远流长

    四百零二条！

    这个数字让叶东忍不住在心里偷偷吸了口凉气，那也就说明，这个男子在觅仙路上，已经成功的闯过了四百零二座道关！

    一座道关一种道，也就意味着对方已经感悟了四百零二种道！

    虽然叶东早就知晓了觅仙路有千种道需要感悟，但是因为他所生活的环境所限，他所能接触到的修士之中，除了道神之外，哪怕包括忘老在内的其他创道者，所能感悟的道，最多也不会超过三种！

    至于道神，太过神秘，也无从猜测，所以对于眼前这个男子集四百零二种道于一身的事实，实在是让叶东太过震撼了！

    那对方的实力……

    叶东的后背都有冷汗悄然渗出，第一次觉得自己就这样将对方唤醒的举动，实在是有点冒失，因为如果对方想要对自己不利，光是以四百种道，就能够压死自己了！

    好在目前看来，对方还是一切平静，不过叶东已经打定了主意，等问完这个问题之后，就立刻离开，离这个男子越远越好！

    “我师父叫梵天，外号魔帝，另外，他还有个名字……”

    “东方天！”

    突然，叶东的话还没说完就被男子给打断，同时男子已经伸出手来，一把抓住了叶东的肩膀，速度之快，让叶东根本没有反应的时间。

    不过，叶东也是完全忘记了反应，因为对方竟然报出了自己师父的真名，那显然就代表着他不但认识自己的师父，而且恐怕关系还不浅，毕竟，师父不可能轻易告诉一般人他的真名的。

    “哈哈哈！”男子放声大笑，笑声豪放至极，好半天之后才止住了笑声，突然用力一拍叶东的肩膀道：“太巧了，太巧了，原来是你，真的是你！”

    男子的话显的有点语无伦次，显然是十分激动，而比起他来，叶东明显要更加的激动：“兄长，不，前辈，您认识我师父？您知道我要来？我师父现在在哪？他现在还活着吗？”

    “何止认识，我甚至欠你师父一条命，不过没想到，现在我又欠了他的徒弟一条命，哈哈哈，看样子，我周易和你们血狱一门的关系，真是源远流长啊！”

    男子又是一阵大笑。

    “周易！”

    叶东终于听到对方报出了名字，而这个名字让他猛然一怔，因为他似乎在哪里听说过这个名字。

    “周易，周易！”

    叶东反复的念叨着对方的名字，而名为周易的男子也不再说话，就是满脸笑容的盯着叶东，似乎在等待着叶东想出个结果来。

    “周易！”突然，叶东瞪大了眼睛，大叫一声道：“青帝周易，您是青帝！”

    “青帝！”周易脸上的笑容中多出了一丝感慨道：“真没想到，这辈子还能听到这个称呼，不错，我就是青帝周易！”

    “轰！”

    叶东只觉得自己的脑中，在这一刻已经炸了开来！

    青帝周易，自己在封神战中不但亲眼见过他的坟墓，而且他的坟墓之中还有着圣兽青龙之魂，甚至，青龙之魂认了自己的徒弟，周龙成为主，因为周龙成，本就是青帝周易唯一存于世的后人！

    后来，在虚神，也是创道者徐灵的口中，叶东得知了当年从封神战中平安离开的人中，他最有印象的三个人，就是师父梵天，青帝周易和宙帝烛九阴，并且徐灵也说了，青帝已经死了。

    可是没想到，自己如今却又在这觅仙路上见到了周易，而且如果不是自己，恐怕周易将永远的在入幻的状态之中，直到生命的终结。

    这还真的印证了刚才周易自己说的那句话，他和血狱一门的关系，源远流长！

    善有善报，叶东现在是真的信了这句话了，自己要是稍微狠心一点，那就会和周易永远错过。

    其实对于这些传说中都已经死掉的前辈们，死而复生，叶东都已经见怪不怪了，这些人，一个个都是本事通天，而且说句不好听的，老奸巨猾，死死生生，除了他们自己之外，谁也不知道真假！

    但不管怎么说，能够在这里遇见和自己来自同一道界，并且还和自己师父是好友的青帝周易，对于叶东来说，都是一个天大的惊喜！

    “叶东拜见……”

    从小受到的良好家训，让叶东在知晓了对方的真实身份之后，立刻就要执晚辈礼拜见，但是却被周易一把扶住道：“免了免了，你虽然是梵天的弟子，但仍然是我的救命恩人，你也不用管什么前辈晚辈的，我们各交各的，你还是喊我一声兄长，我喊你一声老弟！”

    “这……”

    “行了，别这这那那的了，你还想不想知道你师父的下落了？”

    “想想想！”

    叶东实在是太想了，从他得到血狱的那天起，他，还有血狱的其他九位传人，每一个人时时刻刻都想知道魔帝梵天的下落。

    周易收敛了笑容，正色道：“其实你也应该知道，我不可能知道梵天的具体下落，毕竟我都在此地困了这么久，不过，我当年却是和他一起进入这里的，并且在我被困住之前，我们还无意中遇到了一次。”

    顿了顿，周易接着道：“而且，既然连我都能活到现在，梵天肯定也活着，这家伙，真不愧是血帝前辈的后人，简直就是不死之身！”

    叶东一怔道：“血帝？周前，不不，周大哥，你，在这里，在觅仙路上见到了我外祖？”

    叶东刚和血帝分身分开，自然也知道血帝本尊其实并没有踏入觅仙路，而是已经被道神吞噬，然而听周易话里的意思，似乎在这里见到过外祖，这根本不可能啊！

    “你外祖？”这回轮到周易愣住了，盯着叶东看了半晌道：“血帝前辈竟然是你外祖？”

    “这个说来话长了，周大哥，你是不是在这里，也见到了我的外祖？”

    “我没有见到，不过梵天进入觅仙路，就是为了寻找血帝前辈而来，而且在我被困住之前的那次会面中，他告诉我，他已经打听到了一些关于血帝前辈的消息，虽然仍旧未曾找到，但是，他坚信血帝前辈仍旧活着！”

 第两千二百六十四章震天钟再响

    青帝周易和叶东两人，干脆就在这条星光之路上坐了下来，反正目前这条路上，除了他们两人之外，其他所有人都已经入幻，反而极为的安全，根本不用担心会有人来打扰。

    周易和梵天，原本是敌人，因为周易是青帝，是天帝，而梵天，包括整个血狱一门，都是将天帝视为敌人。

    两人在封神战中巧遇，不打不相识，并且更进一步的打出来了交情，甚至梵天还出手，将周易带出了封神战，对于周易来说，这等于是救了他一命。

    也就是在封神战中，梵天说服了周易，让他将和自身合魂的圣兽青龙释放了出来，并且封印在了青冥界，构筑了青帝之墓。

    当时梵天就告诉了周易，释放出青龙之魂，日后不但会救他的后人一命，而且还有更大的作用。

    救后人一命的事情，已经得到了验证，就是叶东感悟无情道之时，亲手杀死了周龙成，但实际上杀死的只是青龙。

    叶东说起这段往事，听的周易也是唏嘘不已，连连感慨，真没想到自己唯一的后人，竟然会成为了叶东的徒弟，并且也等于是加入了血狱一门。

    至于更大的作用，直到现在周易也不清楚是怎么回事。

    离开封神战之后，对外宣称青帝周易已死，但是实际上周易却是躲在暗中，在觅仙路开启之时，和一心想要寻找到血帝的梵天，共同进入。

    自然，因为觅仙路中的特殊规则，两人在闯过第一道道关之后，就被分开，而据周易说，这一分开，就是近百年的时间！

    直到百年之后，他们才又一次的在一座道关之中相遇，而那时的周易，刚刚闯过三百多坐道关，但是梵天，却已经穿过了五百多座！

    也就在那时，梵天告诉周易，他打听到了和血帝有关的一些消息，并且准备沿着这些消息追踪下去。

    周易听完之后就劝阻梵天，觅仙路有着自己的规则，前往哪座道关，根本不受自己的控制，想要顺着消息找下去是不可能的事情，但是梵天却说已经发现了一些破解规则的方法，并且邀请周易和他一起。

    如果那个时候，周易同意了，那么他的命运就不会是像现在这样，只可惜，周易却拒绝了，原因很简单，梵天的修为提升太快了！

    觅仙路，虽然是考验，是难关，但也是一个机会，给闯关者一个能够感悟千种道的机会，所以周易想要把握住这个机会，快点提升自己的修为。

    于是两人便就此分开，并且约定在仙门之处碰面，然而没想到，这一分开竟然就是十万年之久！

    后来周易就继续在觅仙路内去经历一座座的道关，在又过去了近五十年之后，最终被送到了土之道关，而闯完之后，就在这条觅仙路上困到了现在。

    “叶老弟，你想想，我再感悟了三百多种道的时候，梵天就已经闯过了五百多座道关，他的实力强大的可怕，所以，即便他没有叩开仙门，至少肯定还活着，甚至我都怀疑，他不是仍旧在仙门之处，等着我这个没出息的朋友呢！”

    虽然并没有得到师父的具体下落，但是遇见周易，听到他说的这些往事，对于叶东来说，也是相当巨大的收获了。

    自然，也让他愈发坚信，师父真的还活着，只要自己继续闯下去，那么总有一天会在觅仙路上见到自己的师父！

    “叶老弟，你说你才闯过了一座土之道关，那你用了几次过关的！”

    “这个……”叶东摸了摸鼻子，很想说假话，但是对方可是师父的好友，是自己的长辈，所以他只能老老实实的答道：“一次！”

    “蹭”的一下，青帝周易直接就跳了起来，双目圆瞪，伸手指着叶东的鼻子，嘴巴张开，分明是要说点什么，然而就在这时，忽然一声巨响从两人的前方传来。

    一股澎湃的气浪汹涌而至，冲击之下，让整条星光之路都发出了剧烈的震荡，宛如即将崩溃一般……

    仙界沸腾了！

    觅仙路的开启，对于各个道界的修士们来说，固然是一个难得的盛世，但是对于已经身在仙界的生灵来说，却不会太过关注，因为他们是过来人，已经了解了觅仙路存在的意义和目的，并且一个个都是历经了艰难险阻，耗费了相当漫长的时间，才叩开了仙门，进入了仙界。

    当一样东西不再神秘的时候，自然也就失去了吸引力。

    虽然仙人们没事的时候，也会聚在一起讨论觅仙路，猜测一下会有几个人能够最终叩开仙门，甚至偶尔还会打打赌，但这都只是茶余饭后的消遣，参与的也只是少部分人，绝对达不到让整个仙界都为之沸腾的地步。

    然而这一次觅仙路的开启，却是超乎了仙界所有生灵的意料，首先自然就是横空出世的叶东，竟然成为了继三尊之后的第四个一次性的成功闯过第一座道关的人。

    关于那一天，震天钟敲响百下的场景，哪怕过去千年万年，对于仙人们来说，也会记忆犹新，因为那实在是太震撼了。

    原本，仙人们认为，这次觅仙路，也就会只有这样一次惊心动魄的情形了，然而让他们更没有想到的是，在接下来的半个月时间里，震天钟竟然又一次的敲响了！

    震天钟只会在两种情况下敲响，一种，就是在闯第一座道关的最后，如果有人能够一次性的迈步到达七十五步以上，守门使就必须祭出震天钟，将此消息告知整个仙界，就如同叶东那样，代表着有一个惊世之才出现。

    第二种，那就是当仙门被叩开的时候，震天钟还会再响。

    一般说来，数次觅仙路开启的时候，基本上都不会响，响的话，也只是在即将关闭之前，也就是仙门被人叩开的时候，而且，响的次数都是一个巴掌就能数的过来！

    然而这次的觅仙路，这才不到一年的时间，竟然已经敲响了两次！

    这说明，觅仙路上，又出现了一位值得引起仙界仙人关注的惊世之才！

    【作者题外话】：碎觉！

 第两千二百六十五章疯狂的举动

    对于生活在各个道界的生灵们来说，都认为觅仙路只有一条，认为不管是来自于哪个道界的人，都会在觅仙路上相遇。

    可是实际上，觅仙路共有五条，同样，仙门也有五座，分为东西南北中！

    叶东所在的道界，还有和他同在一条觅仙路上的所有生灵，全都属于东方觅仙路。

    这一次，祭出震天钟的人，依然是东门使千修！

    甚至连他自己都感到有点意外，以至于对这个一次性竟然迈出了八十九步的修士有了兴趣。

    “原来是他，难怪，难怪，不过，他也算是一个特殊的存在，虽然感悟天算之道，但是恐怕连他自己也不知道自己的真正身份！”

    千修的脸上露出了一丝笑容。

    ……

    叶东和周易，在爆炸声响起的时候，已经双双啊跃起，冲向了声音传来的方向，而这一次，也让叶东见识到了周易的强大，速度比起自己来，快了将近一倍。

    “幻境，就知道是幻境，今天老子就毁了你，崩，崩，崩！”

    一个愤怒的咆哮声，伴随着如同雷鸣般的爆破之声，远远传来，而叶东听到这个声音，就认出来了，说话之人正是先前要自己让路的光头壮汉。

    这一路过来，直到碰见周易之前，叶东都没有见到他，显然是他超过了周易，跑到了前面，从这一点上能看出来，他竟然始终没有入幻。

    而且，就算入幻，从他的咆哮里也能听出，他已经清醒了过来，甚至愤怒的对这条星光之路发起了攻击！

    “看样子，这个人尽管霸道蛮横，但是实力倒真的不容小觑！”

    叶东心中暗忖，脚下却是速度不减，冲了过去。

    在冲出了几里地之后，叶东就看到先一步到达的周易已经停了下来，注视着前方，脸上带着一种惊诧！

    不远之处，就能那个大汉的背影，而对于他现在正在进行的举动，不得不说，连叶东也是忍不住要竖起了大拇指，真是叹为观止！

    大汉双手持着两柄板斧，正疯狂的劈向……脚下的星光之路！

    星光之路，是连接两座道关之间的唯一通道，先不说其坚固程度能不能被毁掉，但是恐怕有史以来，踏上觅仙路的所有人中，没有一个人会想要毁掉这条路，而且还进一步的付诸于行动！

    凭借着刚才大汉对自己的出手，叶东就知道对方感悟了力之道，一身力量绝对强悍无比，而现在，他分明就是动用了全部力量，一斧头一斧头的狠狠劈着星光之路，每一次斧头的落下，都是石破天惊的一击，甚至能够震得整条觅仙路都随之发出剧烈的震荡！

    叶东相信，就算是自己的肉身，也不愿意去硬接对方的一斧头！

    周易怔怔的看着大汉，对叶东道：“你认识他吗？”

    叶东实话实说道：“不认识，不过刚才见了一面，他好像比较蛮横霸道！”

    “蛮横霸道就算了，他简直就是疯子，竟然真的想要毁掉这条路，不行，必须阻止他！”

    周易说完就想冲过去，而叶东却是突然一把抓住他道：“等等！”

    “怎么了？”

    “周大哥，虽然他的力量惊人，但是这星光之路无比的牢靠，根本没有丝毫的损坏，不用担心，而且，他的这种全力劈砍，引起整条路的震荡，倒是有可能将那些入幻的修士们惊醒过来。”

    虽然在星光之路上，入幻之后很难自己清醒，但是如果有外界环境的刺激，就能让人清醒过来。

    本来叶东在知晓了周易的身份之后，就决定一会去将所有人都唤醒，但是现在大汉的行为，却是帮他省了不少事。

    周易转头看了一眼叶东，微微一笑道：“和你师父一个性格，别人都以为血狱一门肯定是嗜血弑杀，其实，你们根本不是如此！”

    血狱一门，除了萧无情曾经为了骗道神而故意变坏之外，其他人其实严格说来，都不是坏人。

    虽然他们也杀人，双手沾满了血腥和累累性命，在很多人的眼中，他们就是坏人，就是魔头，但是实际上，他们所做的一切，都是问心无愧。

    何况，这天下间根本就没有绝对的好和坏，也没有绝对的对与错。

    生在这天地之间，如果事事都要去顾及别人的感受，别人的想法，任由别人对你指手画脚，那干脆什么事都不要去做了。

    血狱一门所坚持的信念其实很简单——凡事不求尽如人意，但求无愧于心！

    足矣！

    “轰轰轰！”

    大汉仍旧在不知疲倦的不断的劈着星光之路，发出隆隆的巨响，而叶东和周易两人就在不远处静静的观看着。

    周易叹了口气道：“要是当年，也有这样一个人的话，我也不至于被困到现在。”

    片刻过去，周易又开口道：“好了，所有人都已经清醒过来了，我现在去阻止他，不然再这样劈下去，他恐怕又要入幻了。”

    “我去吧！”

    叶东抢先冲了出去，而大汉却是早就发现了他们，看到叶东冲来，冷冷一笑道：“又是你，这次老子劈了你！”

    直接举起斧子，转而劈向了叶东。

    说实话，对于这个大汉，叶东本来是没有好感的，但是现在看来，大汉虽然性格蛮横粗暴，但是这样的人，心思也是极为单纯，想到什么就做什么，看不惯你就直接出手，不像有些人，表面笑脸相迎，暗地里捅你几刀。

    再加上大汉这发泄愤怒的举动，无意之中也救了这条路上的其他修士，算是做了一件好事，所以叶东自然不可能再去伤他，甚至很想和其结交一下。

    不过，叶东也知道，想要结交这样的人，很简单也很困难，就是展现出比他强的实力，将其击败！

    先前叶东已经连续两次为了低调而故意示弱，现在面对对方第三次蛮横的攻击，而且再加上四周除了周易之外再无他人，就算展露出真实的实力，也不用担心会引人注目，所以叶东微微一笑，身形骤停，竟然挥舞着拳头，迎向了大汉的斧头！

    你不是感悟了力之道吗，自恃力大无穷吗？那我就以力破力，让你心服口服！

 第两千二百六十六章无私的对手

    到了叶东他们这种级别，打斗大多是依靠战技，道技，法宝，道纹等等，几乎很少会有这种纯肉身，纯力量的近身肉搏，所以当大汉看到叶东这次终于不再退让，而是竟然举拳迎了过来，分明是要和自己比拼力气，兴奋的眼中都露出光来，哈哈一笑道：“来的好！我也不欺你，空手和你玩玩！”

    大汉果然霸道，话音落下竟然直接将手中的双斧扔到一旁，同样握起拳头，和叶东的拳头终于狠狠的撞在了一起！

    “轰！”

    惊天动地，石破天惊！

    双拳相撞所爆发出的威力，赫然比刚才大汉用斧头劈路，还要更加的澎湃汹涌，连站在一旁观战的周易都是能够有所感觉。

    周易并没有阻止叶东出手，本来他也想借机看看故友之徒的实力到底如何，虽然这种纯力量的对抗，在很多人看来，不过是莽夫之为，但是周易可是十分清楚，一力降十会，当力量达到一定的程度后，任何的法宝，道技，都会变得不堪一击，所以，永远不要小看像叶东，像大汉这样的“莽夫”。

    “这小子，不但性格和梵天相像，而且肉身竟然也如此强悍，看样子，血狱一门都是以炼体为主啊！”

    “蹬蹬蹬！”

    巨大的撞击力，让叶东和大汉同时倒退出三步，但是两人不等身形稳住，又是同时双脚蹬地，再次冲向了对方。

    “轰轰轰！”

    拳头碰拳头的声音，如同雷鸣一般此起彼伏，连绵不断，星光之路真的就像是即将崩溃一般，竟然偶尔会有一丝丝的星光悄然溢出，一场别开生面的纯力量之战，在这条星光之路上就此展开！

    那恐怖的力量对撞，让周易不禁再次感慨：“幸亏这里是觅仙路，这两人要是在任何一个道界之中这么打的话，方圆万里都能被夷为平地，娘的，简直就是两个人形妖兽啊！”

    转眼之间，两人已经互相对了不下于十拳，而不管是叶东，还是大汉，心中都是暗暗吃惊。

    其实叶东有的是办法能够收拾大汉，但是他现在倔脾气也上来了，非要在力量上击败大汉，更何况他对于自己的力量和肉身都是极有信心，可是没想到，终究还是低估了对方的力量。

    大汉又何尝不感到震惊，正如叶东所猜测的那样，他就是感悟了力之道，而且沉浸此道的时间相当之久，可以说，即便是面对同样感悟力之道的对手，他也有着必胜的信心，然而眼前这个看起来如同小鸡仔一样的家伙，竟然单纯的以力量和自己打成了平手！

    虽然大汉看出来，叶东掌控了力之法则，但是法则是由道衍生而出，两种根本不是一种层次的东西，所以法则之力，碰上相同的道之力，绝对是完败！

    可是叶东偏偏就是不败，而且还有越战越勇的趋势！

    就这样，又是片刻过去，而两人之间拳头的对轰已经超过了百次，依然没有能分出胜负，这个时候，旁边的周易实在忍不住了，轻声的咳嗽了一声道：“两位，我知道你们打的很过瘾，但是其他人马上就要到了，你们这么打下去，不大好吧！”

    “最后十拳！”

    叶东忽然开口，双眼之中像是有着星光闪烁一样，熠熠生辉，一边仍旧在不停的挥拳，一边开口回答周易。

    显然，他要在最后十拳之中，分出个胜负。

    “十拳就十拳，老子还怕你不成！”

    “轰轰轰！”

    连续三拳的撞击，叶东退了两步，而壮汉却是退了四步，第一次，两人之间不再是势均力敌，而是叶东占了优势。

    “不可能！”

    大汉一愣之后，狂吼一声，脚在地上用力一跺，再次冲了过来，又是连续三拳挥出。

    “轰轰轰！”

    这一次，大汉退了六步，而叶东仍旧退了两步，只是叶东眼中的光芒越来越亮！

    显然，两人那种均衡的局面已经被打破！

    “怎么回事！”大汉目瞪口呆，不明白这到底是怎么了，但是他既没时间去想，也是懒得想，继续三拳挥出。

    大汉不想，但是周易却不会不想，而他注视着叶东，脸上浮现出了古怪之色，他已经明白了为什么叶东突然间就变得强大的原因了，只是，他有点难以相信和接受！

    三拳过后，这一次，大汉竟然被震的退出十步开外，而叶东却是一步未动！

    “老子不信了，最后一拳，拼了！”

    大汉一怔之后，一边疯狂大吼，一边又一次的冲向了叶东，拳头举起，凝聚了全身的力量，凝聚了他这一生对于力之道的感悟，狠狠的砸了过去。

    此时此刻，叶东眼中简直就像是有太阳升起一样，而脸上更是带着一丝淡淡的笑容，平平的举起了自己的拳头。

    “轰！”

    大汉那壮硕的身体，就像是一颗流星一般，向着后方直接倒飞了出去，一直飞出了近百米远的距离之后，才重重的摔了下来。

    根本不在乎浑身上下如同散架了一般的剧痛，大汉猛然从地上站起，脸上布满了震惊之色，看向了远处，那站在原地，身形挺拔如山，连半步都未曾后退的叶东。

    对视片刻过后，大汉的口中终于吐出了几个字：“你，你感悟了力之道！”

    叶东笑着点点头道：“是的，还得谢谢你，要是没有你和我的硬碰硬，我也不会这么快就感悟！”

    这就是叶东突然间变强的原因，他在通过和大汉一次次的力量对抗之中，竟然通过力之道纹和自己的元之道纹，感悟了力之道！

    在仅仅掌握力之法则的时候，叶东就能和大汉打成平手，而现在一旦他也感悟了力之道，结果自然不言而喻。

    通过短短的打斗，竟然就能感悟一种道，这不管是对于大汉，还是对于周易来说，都是难以置信的事情！

    可是这对于叶东来说，实在是司空见惯的事情，因为他自己都记不清楚，有多少次是在生死关头之中冒险修炼的经历了！

    更何况，他本身就掌控力之法则，又有能够归元的元之道，再有大汉这么一个“无私”展现力之道的对手，要是他再感悟不出力之道的话，那才不正常了。

 第两千二百六十七章这么点能耐

    大汉呆呆的站在那里，明显是愣住了，这个时候，周易开口道：“我们往前走吧，后面的人已经快要到了！”

    “恩！”

    叶东点了点头，走到大汉的身边，伸手拍了拍他的肩膀，就径自离开，一句话都没有说，而大汉在一怔之后，却是主动转身跟在了叶东和周易二人的身边。

    接下来的一段路就平静了许多，再也没有看到入幻的人，就算有，肯定也被刚才叶东和大汉之间的打斗给惊醒了。

    终于，前方出现了一颗巨大的星辰，也就是这条星光之路的终点，矗立着一座彩霞凝聚而成的大门。

    对于叶东来说，这是他的第二座道关，但是对于周易来说，这却是他的第四百零三座道关。

    叶东的脚步停了下来，看向了周易，因为他担心迈入这扇彩霞之门后，就会被随机送往不同的道关，又会和周易分开，而他还有些事情想要向周易询问。

    “怎么不走了？”周易也停了下来，面带疑惑，但是旋即明白过来，微微一笑道：“放心吧，觅仙路上，除了最早的觅仙门之外，其他的道关，都是只有在出口，才会被随机送往其他道关。”

    “我们既然都在这条星光之路上，那么也就说明，我们的目的地暂时是相同的，都是眼前的这座道关。”

    听周易这么一解释，叶东这才放下心来，点了点头，不再犹豫，迈步跨入了彩霞之门，周易紧随其后，而那位大汉在犹豫了一下后，仍然也跟了进去。

    叶东愣住了，从踏上修行路以来，他从来没有像此时此刻一样震惊，哪怕当年得到那从天而降的血狱之时的震惊，也是远远不如此刻！

    眼前，竟然是自己生长了十六年的家——秋叶镇的叶家！

    而且，此刻的叶家正是叶东懂事之后的样子，既没有扩大面积，也没有翻修，和叶东深藏在记忆之中儿时的家，一模一样！

    叶东转头打量着四周那熟悉的一切，那有着铜锈的大门，脚下的青石路，街角的槐树，破损的墙头。

    “又是幻境吗？”

    虽然叶东口中这么说，但是却绝对不认为这仍然是幻境，因为这里是觅仙路，自己在闯道关，而且刚刚从一条能让人在不知不觉之中入幻的星光之路上走过，如果这还是幻境的话，那也未免会让他对这觅仙路相当的失望了。

    难道建造这觅仙路的人，也就这么点能耐？除了幻境，就是幻境，还有没有点新鲜的东西了？

    身边，自然也没有了周易和大汉的身影，只有叶东自己一个人，孤单单的站在那熟悉的家门之外。

    “不过，这做道关会不会是幻之道，如果是的话，那出现幻境也是情有可原的。”

    就在叶东沉吟的时候，忽然眼前那紧闭的大门“吱呀”一声打了开来，门内出现了一个窈窕的身影——正是叶东的妻子莫玲珑！

    看到叶东，莫玲珑的脸上顿时露出了惊喜的神情，并且一个飞身，直接扑到了叶东的怀中，激动的道：“叶弟，你可算是回来了！”

    幻境之中，往往暗含杀机，而且杀机就是来自于熟悉的人，熟悉的事，所以面对扑向自己的莫玲珑，叶东本来是有心想要闪躲的，但是不知道为什么，却没有躲开，就任由莫玲珑抱住了自己。

    软香温玉，佳人在怀，感觉是如此的真实，让叶东竟然有点迷糊了。

    自己有多久没有见到自己的妻子了？三年？五年？十年？

    就这样，叶东一动不动，就任由莫玲珑这么抱着，两人谁也没有开口说话。

    不过叶东可以感觉的到，莫玲珑搂着自己腰的双臂，抱得非常非常的紧，似乎生怕一松手，自己就会消失一样。

    忽然，叶东听到了一声低低的抽泣，心中一惊，忍不住轻轻捧起了莫玲珑的脸，此时这张脸上已经是泪如雨下。

    “玲珑……”

    叶东张开嘴巴，轻轻的喊出了妻子的名字，而莫玲珑急忙伸手胡乱的擦去了脸上的眼泪，露出了一个笑脸道：“我没事，我就是太高兴了，自从百年之前你踏上觅仙路之后，就再也没有了消息，不过我们都知道，你肯定没事，肯定会回来的，太好了，你终于回来了。”

    “百年之前？”叶东心中暗道，这幻境倒是真的十分高明，竟然和自己现在的情形联系在一起，而且还特意将时间定在了百年之后。

    “恩！”莫玲珑点点头，伸出手指轻轻的点了一下叶东的脑袋道：“你都不知道，我们有多担心你，你一点都不为我想想，难道不知道在进入之前等等我一起？不过也幸亏我去的晚，发现了你放置在那里的情界和九天圣地，不然的话，估计爷爷和爹娘他们到现在还在里面待着呢！”

    “你说什么？”

    叶东的脸色陡然间变了，本来他坚信这里是幻境，眼前的一切都是虚假的，是对自己的某种考验，然而莫玲珑的这番话，却是让他感到了不对劲。

    因为装有叶东所有亲人好友，以及亿万血狱之灵的九天圣地和情界，是叶东在进入觅仙门之后，以自爆一个分身的代价强行送回来的，从那之后，他就始终在担心他们的安危，然而现在莫玲珑所说的这些话，却是让他感觉无比的真实，似乎这不像是幻境！

    显然莫玲珑也感觉到了叶东变化，伸手理了理自己略微有点凌乱的发丝，关切的道：“叶东，你没事吧？是不是受伤了？朝阳他们说，他们虽然没有在觅仙路里见到你，但是却听到了一些关于你的消息。”

    “朝阳？”

    “恩，大概五十年之前，朝阳，般若，红狼他们都陆续从觅仙路离开，回来了这里，我和爷爷他们，就是从他们的口中得到的关于你的消息的。”

    “他们都听说了什么关于我的消息？”

    “也不多，就是你又闯过了多少多少关，打败了什么什么对手，最后一个见到你的人，恐怕就是青帝周易前辈，他说，和你同时进入了你的第二座道关之后，就意外的和你分散了，然后就再也没有任何熟人见过你了。”

    “青帝周易，也回来了？”

    “恩，回来了！”莫玲珑拽住叶东的胳膊道：“行了，先进屋吧，大家都在等着你呢！”

 第两千二百六十八章寻找破绽

    叶东真的傻掉了，甚至他都有种想法，就算这里真的是幻境，那么自己也愿意永远的待在这个幻境之中。

    在被莫玲珑拖着进入了叶家之后，他在叶家看到了自己的每一位亲人，每一个兄弟，每一个朋友！

    爷爷，父母，大伯，三叔，大哥，三弟，岳父岳母，侄子，侄女，侄孙，潘朝阳，般若，红狼，廖岳……

    “少主！”

    “叶东！”

    “师父！”

    看到叶东，每一个人都是惊喜的叫出声来，然后即刻冲到了他的身边，将他团团围住，不停的嘘寒问暖，而叶东根本不知道该如何回答，只是呆呆的注视着这一张张对于自己来说无比重要，却又无比熟悉的面孔。

    他多么希望，这不是幻境，多么希望，这就是事实！

    不过，他也知道，自己越希望这是事实，对于自己就越危险，现在别看自己在这里和所有人团聚，没准真正的自己，正在某个地方如同行尸走肉一样，静静的渡过无数的时光。

    叶东忽然注意到，被众人挤到一旁的莫玲珑，一边抹着眼泪，一边从怀里拿出一块块的灵晶石，然后用力的捏碎。

    “玲珑，你在做什么？”

    “通知九位师兄和师父啊！他们虽然也从觅仙路回来了，不过因为他们受到天人们的尊崇，现在分别执掌九霄诸天，事务繁忙，只能偶尔的才能回来看看我们，现在你回来了，肯定要将这个消息告诉他们。”

    “九霄诸天？”叶东想起来，神霄天其实已经没有了，只剩下八大天界，就凭这一点，足以证明这里肯定是幻境。

    叶东的这个念头刚刚转完，眼前便有一道道耀眼的光芒亮起，一扇扇空间之门出现在了四周，从门内分别走出了血狱一门的九个传人，甚至包括了老三萧无情。

    紧接着，空间大门依旧在不断出现，太阳王，狐不孤，燕南归，疯魔，夏明珠和夏明月，玉千霜等人紧随其后，甚至连忘老，道时等创道者也相继出现。

    最后一扇空间大门之中，走出的是三个人，赫然是魔帝梵天和血帝本尊，以及血帝的分身。

    叶东完全是以呆滞的状态看着眼前出现的这些人，而第一个走向他的血帝分身，满脸慈祥的道：“东儿，自从我们在土之道关分开了之后，我就一直在担心你，不过，我相信你肯定会平安归来的。”

    “小师弟！”

    “老十！”

    血狱一门九位传人也挤了过来，这个摸摸叶东的脑袋，那个拍拍叶东的肩膀，每个人都是神态亲昵，充满了关切。

    轩辕天骄轻轻的咳嗽了一声，顿时让所有的人都安静了下来，并且主动站到了叶东的两边，自然，叶东的前面只剩下一个人，正含笑注视着他。

    “老十，这就是师父，你应该是第一次真正见到师父吧，还不过去拜见！”轩辕天骄沉声道。

    叶东抬着头，目光灼灼的看着眼前的魔帝梵天，这一刻，他的心中再次有了希望这一切都不是幻境的想法。

    可惜，他不能骗自己，而是深深的吸了口气，闭上了眼睛，开始以神念，向着四面八方覆盖而去。

    任何幻境都存在破绽，他必须要找出这个破绽，从而离开这里，回归现实。

    “小师弟，你怎么了？”

    “老十，还不去拜见师父！”

    “东儿，你没事吧？”

    一个个充满关切的声音在叶东的耳边响起，让叶东的情绪越来越无法平静，始终在尽力克制。

    忽然，魔帝梵天的声音响起：“别难为他，东儿应该是在觅仙路中遭遇到了什么，以至于他可能认为这里是一个幻境，而我们都是幻象。”

    师父的话，再次让叶东的心里重重一跳，不过他仍旧紧紧闭着眼睛，而这时，他的神念，已经覆盖了整个四象界！

    是的，这里仍然是四象界，那个已经被毁掉，已经不存在的四象界。

    “幻境？幻象？”这是战天的声音，明显带着一丝愤怒：“我们都是真实的，怎么会是幻象，小师弟，你醒醒，你已经离开觅仙路了！”

    “这样吧，东儿，我们知道你怀疑这里是幻境，你也先别着急，听我们将这些年里发生的事情告诉你，然后你再判断一下，究竟是否是幻境。”血帝本尊道。

    “我先来吧！”血帝分身开口道：“东儿，我们两人是一起进入的觅仙路，进入的土之道关，你先一步感悟，所以先行离开，当时你放心不下我，不过我跟你约定在仙门处见，从那之后，我就再没有见到你！”

    “该我了！”这是周易的声音，他也来了：“你在星光之路上将我唤醒，向我打听你师父的下落，我说不知道，然后遇到了一个壮汉，你和他以力对抗，感悟力之道，然后我们进入了下一个道关，可是没想到在那里我和你就分开了。”

    听到这里叶东猛然睁眼，看向了周易道：“那座道关，是什么道关？”

    “幻之道！”

    这个回答，让叶东心中一震，自己也猜到了是幻之道，不过由幻境中的幻象说出来，感觉有点古怪。

    接下来每个前往觅仙路的人，都说了自己在觅仙路中的经历，都是因为未能成功悟出一千种道，最后稀里糊涂的被送出了觅仙路，回到了道界之中。

    莫玲珑接着道：“我因为从龙墓中离开，到达觅仙门的时间比你晚，看到了九天圣地和情界，知道你已经进入，虽然我也想跟着你，但是我担心爷爷他们的安危，就带着九天圣地回到了火霄天，住在并蒂峰的血狱之中。”

    “老祖宗他们先回来的，回来之后就以神通将神霄天搬了回来，重新恢复了九霄诸天，然后等到师父回来之后，得知了一切，和外祖几人，想尽办法也将四象界重新开辟了出来，于是我们就搬了回来，还有，爷爷他们本来是灵魂状态，但是四师兄炼制出了还魂丹，而五师兄炼制出了肉身，最终让他们都拥有了现在的身体。”

    所有人一个接一个的开口，让叶东那原本坚持认为这里是幻境的想法，逐渐有了松动，因为这一切实在是太真实了，而且每件事都有合理的理由来解释。

    “对了！”血帝分身道：“东儿，你还记不记得当时我们在第一座道关遇到了一个角秦古的人，你应该知道他的真实身份了吧？”

 第两千二百六十九章分辨的方法

    秦古！

    叶东当然记得，他和秦古分开不过几个月的时间，只是对方的真实身份？

    难道他不是秦古，反正自己倒是也有过奇怪，因为在对方的身上，自己的确感觉到了一丝熟悉的气息。

    “是啊，秦古，他就是你的二哥蛮古啊！“

    “二哥蛮古！”

    叶东脑中“轰”的一下炸了开来。

    幻境，之所以逼真，主要就是因为布置幻境的人，会将入幻之人的内心想法，经过诱导的方式，一点点的展现出来。

    简单的说，就是幻境中发生的一切，必然都是入幻者所知道的事情，不会凭空虚构出某种事实。

    比如说你知道自己只有一个妻子，但是幻境中却是多了个妻子，那么这就会引起你的怀疑，从而产生抗拒，容易脱离幻境。

    可是，连叶东自己都不知道秦古就是自己的二哥蛮古，那么布置这个幻境的，不管是人还是某种法器，都绝对不可能在幻境中将这个事实让叶东知晓。

    血帝分身的声音还在继续：“是的，我也是在离开土之道关之前才知道的，他在悟道的时候，突然走火入魔，疯疯癫癫，一会说他是你的二哥，一会说他被道神害了，一会又说他叫秦广，是原来的什么幽冥十殿的殿主，最后我出手将其救醒，他这才记起了一切。”

    “他其实是蛮古的灵魂，秦广的肉身，当年他和秦广同时被阵法送到天界，始终被关押着，直到一次浩劫发生，他的肉身毁灭，灵魂逃走，而秦广正好相反，灵魂死亡，肉身保存，也是他就入了秦广的肉身，被道神发现之后，就强行封印更改了他的记忆，想要让他跟在你的身边，伺机对付你。”

    合情合理！

    不但合情合理，而且完美的解答了叶东心中对于二哥蛮古下落的疑惑！

    最重要的是，这些都是叶东自己根本不曾知晓的。

    叶东脑中关于这里是幻境的想法，已经如同一颗摔到地上的水晶球一样，出现了一道又一道的裂纹。

    他几乎已经相信这里不是幻境，而是真实，可是他的记忆却是如此清楚，清楚的记得自己和周易共同走进了第二座道关，然后就莫名的回家了，甚至周易也说了，第二座道关就是幻之道。

    “绝情，血狱！”

    叶东想到了自己的两个分身，他们已经有了**的意识，既然能够在星光之路上唤醒自己，那么也应该分辨出这里到底是不是幻境。

    血狱分身摇摇头道：“这里不像幻境！幻境迷惑的只会是本尊，不可能连同我们也一起迷惑。”

    绝情叶东没有说话，只是摇了摇头，显然他也不认为这里是幻境。

    叶东道：“那如果不是幻境，那为什么上一刻我还在觅仙路上，刚刚穿过彩霞之门，下一刻就站在了自己家的门前？难道我这百年内的记忆也被人封存，或者是被人强行抹掉了？”

    “我也不知道，但是我的记忆，跟你一样！”

    看样子，现在连两个分身也无法肯定的分辨出这里究竟是现实还是幻境了。

    叶东重新睁眼，直接看向了潘朝阳道：“朝阳，你感悟天算之道，你说，我到底怎么了？为什么我都不记得自己闯过觅仙路，为什么我不知道已经过去了百年时间？”

    潘朝阳眼中浮现出亿万星辰，开始推衍天算之道，然而片刻之后，他忽然发出一声惨叫，双眼之中竟然冒出火苗。

    “啊！”

    “朝阳！”

    众人急忙围了过去，潘朝阳伸手捂住眼睛，火焰熄灭，再次睁开，眼中已经没有了光芒，暗淡无比，摆摆手道：“我没什么事，恐怕少主的失忆，是因为得知了一些不该知晓的事情，就如同我想要窥探天道，窥探少主身上发生的一切，从而被惩罚了一样！”

    潘朝阳想要算算叶东到底遇到了什么，竟然就双眼冒火，那么他说的倒极有可能是事实，叶东的失忆是有人故意造成的，而且这个人或者这些人，明显不愿意让叶东知晓的事情流传出去，所以强行抹去了他百年的记忆，甚至都不允许有人来推衍。

    梵天沉声道：“能做到这点的，只有仙人！”

    叶东沉默了，他真的迷茫了，不知道自己到底是在幻境之中，还是真的因为得知了一些不该知晓的事情，所以被仙人强行抹去了百年的记忆，将自己送回了家。

    如果是幻境，那么这个幻境实在是太可怕了，不但天衣无缝，没有丝毫的破绽，而且连叶东不知道的事情，都给出了个合情合理的解释。

    可如果不是幻境……

    叶东抬起头来，目光依次的从眼前这些人的脸上掠过。

    爷爷，父母，亲人，妻子，兄弟，师父，师门，徒弟，所有人都活生生的站在自己的面前，都用关切的目光注视着自己。

    这一切，岂不正是自己所想要，所希望的吗？

    自己的愿望，一直以来其实就很简单，不求永生不死，不求成仙成神，只是希望找到师父，然后和所有的人，平平静静的过完这一辈子。

    如今，只要自己相信这一切不是幻境，那么自己的愿望不就是已经实现了吗？

    可是，也正是因为一切都太过完美，让自己根本不敢相信。

    “少主，还有个办法可以让你判断出这里究竟是否是幻境。”潘朝阳忽然再次开口道：“当然，前提是那些人没有抹掉你的修为！”

    叶东疑惑的问道：“什么意思？”

    “觅仙路，是让我们悟道的，少主你虽然失去了百年的记忆，但是只要没有失去修为，那么你可以看看你现在感悟了多少道，就可以作出判断了！”

    是的！

    叶东眼前一亮，这的确是一个好办法，如果一切都是真实，那么百年的时间，自己至少也应该闯过了一些道关，感悟了一些新的道，即便有人化去了自己的道，但是被化道之人，只要愿意，随意可以将所有的道，再次感悟出来！

    如果这里是幻境，那么自己真正所感悟的道，哪怕将三种情道分开来，也就只有六种。

    三种情道，土之道，元之道和力之道！

    毕竟就算是仙人，也不可能无中生有，让自己感悟出很多的新道吧？

    那么，自己现在，究竟感悟了多少种道？

    【作者题外话】：碎觉！

 第两千二百七十章皇朔的目的

    当千修履行完自己的职责，将整个东方觅仙路的情形扫了一遍之后，长长的吐出了一口气，脸上露出了一丝疲惫之色。

    虽然他是仙人，虽然他是守护东方仙门的守门使，听起来似乎是一个闲的不能再闲的差事，但是实际上，这个差事却是任务繁琐，极为消耗精力。

    觅仙路，之所以能够每隔一段时间开启，除了最早开辟出这条路的人之外，剩下来的事就是守门使的任务了。

    由于整条路存在的时间已经太过久远，布置在上面的阵法，道纹，封印等等，都会或多或少的有所磨灭，而要想维持整条路，就必须要有人时时刻刻的去关注，去维护，这些事情，自然都是守门使的任务。

    另外，一千座道关，加上星光之路，汇聚了来自无数个道界的生灵，要精确的掌控他们每一个的位置，每一个对于道的感悟，每一个修为的变化，这对于身为仙人的守门使来说，也不是一件简单的任务。

    以千修的实力，巡视完一圈觅仙路，需要少则半个月，多则一个月的时间，更要命的是这种巡视，根本不可能有休息的时候，因为一圈巡视完了之后，过去了一个月的时间，天知道在其第一个巡视过的地方，又会发生什么变化，所以自然需要周而复始的不断巡视，直到觅仙路关闭，才能有真正的喘息的机会。

    这也是为什么在千修拒绝了三位大人对自己的邀请之后，三位大人却也没有更进一步动作的原因，因为他们都知道守门使的任务，而一旦觅仙路上出现任何疏忽或者过错，连他们也不愿往自己的身上揽。

    因此，守门使听起来是个闲差，实际上却是一种惩罚，据千修所知，五座仙门的守门使，都是犯下重大过错的人，并且实力也不低，就如同自己这样。

    轻轻的伸手揉了揉自己的眉心，千修闭上眼睛，自言自语的道：“也不知道那小家伙现在怎么样了，以他创出的那奇怪的元之道，应该穿过了不少道关了吧，趁着现在还有点时间，看看他吧！”

    话音落下，叶东睁开了眼睛，也松开了揉着的眉心，眼前出现了叶东，然而一眼看去，千修的面色顿时大变，猛地一下站了起来，两道眉毛紧紧的拧到了一起，以疑惑的口气道：“不可能，他怎么可能会进入到这一道关，这最起码是到了证道境以后才能进入的道关，问道境进入必死无疑！”

    “难道是我疏忽了？”千修的脸上露出了一丝懊恼之色，认为一定是自己的疏忽，从而造成了叶东进入到了不该进入的道关之中，急忙仔细将自己这些日子来的行为在脑中快速过了一遍。

    “没有，我没有丝毫的疏忽！”千修的面色变得凝重了起来：“那么只有一种可能，有人在我不知道的情况下，干涉了觅仙路的准则，强行将叶东送入了这一道关，是谁？”

    “君澜？不，不是他，他没有这个本事！”千修眼中陡然亮起一道光：“皇朔，一定是他，他上次来这里我就觉得不对劲，以他的实力，在哪里都能看到觅仙路中发生的一切，何必要跑到仙门来观看，肯定是趁我不注意时，他出手干扰了觅仙路的准则，从而将叶东送往了这一道关。”

    “皇朔！”

    千修眼中的光芒越来越亮，并且伴有一股浓郁的杀气，而其身周的空间，竟然在他眼中杀气的波及之下，出现了一丝丝的裂缝。

    “别以为有他们替你撑腰，就没有人敢动你，逼急了我，我一样杀了你！”

    虽然千修的话语充满了坚决，但是在他说出“他们”二字的时候，内心深处却是闪过了一丝无奈。

    他们！

    他们太强大了，连三尊都要顾忌着他们，自己又拿什么和他们去斗呢！

    “不对！”忽然千修摇了摇头道：“皇朔性格小器，见不得有人强过他，想要杀叶东，这很正常，但是以他的实力，杀叶东是易如反掌，而且在哪里都可动手，何必要冒着干扰觅仙路的罪名，硬要将叶东引入这一道关呢？”

    “这一道关，梦之道，本来就是虚道之中难度极大的一道关，他绝对是故意将叶东送入这一道关，那么他的目的，究竟是什么呢！”

    千修陷入沉思的同时，他口中有人撑腰的皇朔，也正在沉思着，双眉紧皱，显然是遇到了什么难题。

    “究竟该让他发现哪种道呢？如果让他保持现有的道，那么他就会明白这不过是一场梦，我前面所做的所有努力都会白费，如果要让他相信这是事实，就必须要让他多感悟几种道，可是这样一来，他一旦清醒，我帮他感悟的这几种道，就会成为他真正感悟的道，等于是我在无形之中帮了他的大忙，提升了他的修为！”

    看着叶东已经缓缓的看向了自己的体内，皇朔终于一咬牙道：“虽然这种做法风险太大，但是为了知晓他所创造的这个所谓元之道的秘密，我就冒一次风险又如何，更何况，一旦我知晓了其中的关键，他就是个死人了！叶东，我就在你临死之前，送给你一场造化！拼了！”

    ……

    叶家老宅之中，所有人的目光都集中在了叶东的身上，那一道道目光之中，饱含着关心和担忧，而叶东的双眼却是缓缓闭上，开始准备感受自己现在究竟拥有多少道。

    就在叶东闭眼的那一刹那，他并没有看到，四周的一切，突然如同水面一样，泛起了一阵涟漪，速度快到了极致，而且转眼即散。

    “这……！”

    叶东怔住了！

    他的身体，他的双手之中，赫然浮现出了一个个的道纹，千奇百怪，无所不包，其中除了他所熟悉的几种之外，其他的都是无比的陌生。

    “九十九种！”

    叶东的目光如炬，一扫之下，就数出了这些道纹的具体数量，一共九十九种，也就是说，自己在这百年的时间里，竟然总共已经感悟了九十九种道！

    那自然也可以说明，眼前的一切，四周的一个个熟悉的身影，都不是什么幻觉，而是真实的存在！

    “轰！”

    叶东脑中认为所有都是幻境的想法，终于彻底的崩溃！

 第两千二百七十一章叶东之子

    真的，原来一切都是真的！

    自己真的忘掉了百年的记忆，并且已经从觅仙路上离开，回到了自己的家中，幸亏没有封存自己的修为。

    不过叶东相信，封存自己的修为，只要假以时日，自己肯定仍然能够发现。

    “这下相信我不是幻象了！”

    红狼伸出脑袋，如同小时候一样，轻轻的用头抵了一下叶东的肩膀。

    “我都说了这不是幻境，你这小子，本来一件多好的团圆大事，差点被你给搅黄了！”

    “这也不能怪东儿，他哪里会知道自己被人封存了百年记忆呢！”

    所有人重新聚了过来，七嘴八舌的在叶东的耳边说个没完，直到他们看见叶东的脸上，竟然挂着两行眼泪的时候，这才齐齐闭上了嘴巴，一个个都用疑惑和担忧的目光看着叶东。

    莫玲珑轻轻走到叶东的身边，挽住了他的手臂道：“叶弟，怎么哭了？”

    “没什么！”

    叶东深深的吸了口气，将眼眶中的眼泪逼了回去，脸上露出了笑容道：“我就是太高兴了他，真的，太高兴了！”

    的确，在确认这一切都是真实，而不是幻境之后，叶东心中的兴奋和喜悦，根本无法用语言来表达。

    眼前的一切，正是他内心深处最渴望得到的，而如今，竟然就这样真真切切的败在了他的面前。

    这对于他来说，真的是一种莫大的幸福！

    别说失去了百年的记忆，就算失去了全部的修为，变成了一个普普通通的凡人，但是只有能够拥有这样的一个现在，那一切都是值得的！

    现在叶东甚至忍不住在心中暗暗感激那个封存自己记忆的人，如果不是他，自己怎么可能会梦想成真呢？

    接下来，叶东跪在了自己师父魔帝梵天的面前，跪在了血帝本尊和分身，跪在了忘老和八位创道者，跪在了自己所有长辈们的面前，认认真真，毕恭毕敬的大礼参拜。

    众人自然都是眉开眼笑，争先恐后的伸手去将叶东扶起，这一刻，他们也不再是什么叱咤风云的英雄，不再是顶天立地的豪杰，他们只是一群平凡的长辈，看着自己的后人成长到如今的地步，感到由衷的欣慰。

    叶东就这样开始了自己全新的生活，不但他和亲朋好友们幸福的住在了一起，而且整个道界之中，都是一片平和宁静。

    道神踏上了觅仙路，再也没有回来，但是这个道界却依旧存在，而所有追随道神的人们，也是一去不复返。

    九霄诸天，有血狱一门镇守，凡人界，有叶东的存在，一门十一人，硬是支撑了起了一个道界，让整个道界也迎来了一个难得的鼎盛时期！

    虽然在叶东的心中，仍然会时不时的闪过一丝疑惑，但是他却强行逼迫着自己不要去理会，因为这就是自己所要的生活，任何的怀疑，都是对这种生活，都是对自己身边亲友的侮辱！

    时光荏苒，岁月如梭，转眼之间，叶东回到家就已经一年了，而就在第二年的时候，莫玲珑有喜了！

    这个消息的传出，震动了整个道界！

    上到九霄诸天，下到凡人世界，谁不知道血狱一门，谁又不知道当今道界的最强者叶东的大名？

    为此，莫玲珑真的成为了集万千宠爱于一生的宠儿，所有人都围绕着她在转，哪怕就连血帝，梵天等人也是每隔一段时间就会前来，亲自看望一下她的身体情况，至于血狱的老四丹仙巫夺命，更是直接住到了叶家，每天专门就是炼制各种安胎，凝神的丹药，按照他的说法，他要让叶东未来的孩子，一生下来就拥有冠绝天下的资质，日后的成就更是要超过他的父亲，超过他们所有人！

    对于这一切，叶东只能含笑接受，虽然他更希望自己的孩子能够成为一个平凡人，一个如同现在的自己一样，能够和自己喜欢的人，平平安安的生活在一起就行了。

    第三年，叶东的孩子出生了，是个男孩，果然如同巫夺命所说，他的资质绝对是有史以来最为特殊的天才！

    特殊到刚刚满月之时，已经凝聚出了尘身！

    血帝，忘老，梵天，叶元钧，等几个老家伙，绞尽脑汁，搜肠刮肚的为孩子取名，然而最后还是叶东做主，为孩子命名为凡！

    叶凡！

    显而易见，叶东希望自己的孩子能够平凡一点，对此，所有人都是不以为然，因为既然他是叶东的儿子，那么就注定了他的一生非但不会平凡，反而可能比任何人都要精彩的多！

    事实也证明，叶东的希望落空了，因为叶凡，对于一切都没有兴趣，唯独喜欢修炼！

    叶东和莫玲珑，两人一个为创道者，一个为凰魂合魂者，却谁也没有教这个孩子修炼，因为叶东不同意，而莫玲珑自然也是一切听从自己丈夫的意见。

    可是，叶凡根本不需要自己的父母来教，他本身就是天资过人，再加上身旁又有一堆实力强大的叔叔伯伯阿姨姑姑，更有一群强悍到极致的爷爷外祖老祖，每个人对于叶凡都是极尽宠溺，恨不得将自己所会的一切都教给他，可想而知，这个孩子在修行之上所取得的成就。

    又是五年过去，叶凡五岁了，实力赫然已经达到了火霄境，更让人难以想象的是，他竟然在悟道了！

    这一天，叶东站在房间之中，透过窗户，看着正在院落之中，如同小大人一样盘膝打坐的叶凡，以及叶凡身边，那不断的把玩着龟甲的潘朝阳，深深的叹了口气。

    “怎么了？”莫玲珑走过来，挽住叶东的胳膊，笑着问道：“好好的谈什么气？”

    “没什么。”叶东苦笑着道：“还不是因为凡儿，唉，这帮家伙，太惯着他了，才五岁，竟然就让他悟道……”

    “咯咯！”莫玲珑笑出声来：“谁让他有一个那么强的爹呢，其实你没必要这么担心，凡儿虽然天资聪颖，但是却并不自高自傲，只要能够保持本心，他实力强点，对他也没什么坏处。”

    “恩，不管了，我也管不了，一管他，他的爷爷，大爷爷，三爷爷，太爷爷，外祖，老祖……”

    叶东无奈的摇了摇头，他哪里能管！

    两年时间又是匆匆而逝，一切都仍然是平静的，只是有一点，天资过人，实力增长的可怕的叶凡，却是在这两年的时间里，经历了无数次的悟道失败，以至于这个才七岁的孩子，脸上再也没有了笑容，整天撅着小嘴，阴沉着张脸。

    谁也不知道，为什么对于修炼天赋惊人的叶凡，唯独在悟道之上，竟然会是一窍不通！

 第两千二百七十二章为什么修行

    这片后山，是叶东小时候会经常来的修炼之地，偏僻、安静，并且不会有人打扰，然而现在，叶东的儿子叶凡，却是成为了这里的常客。

    只不过叶凡并不知道，其实每一次，他的父亲叶东都会悄然跟在他身后。

    今夜，依然如此，叶东站在黑暗之中，看着自己儿子那瘦小的身影，原本应该充满了童真的脸上布满了忧愁之色。

    对于儿子的情况，叶东比任何人都要清楚，也比任何人都要关心，只不过他从来不说，他更不可能不管自己的儿子。

    这两年来，叶凡的修为在突飞猛进，但是对于道的理解却是寸步未进，这一切，叶东都看在眼里。

    虽然不知道有多少人在探寻着其中的原因，希望着找到解决的办法，将叶凡从这种困境之中解脱出来，但是直到现在，仍然是没有办法。

    不过，叶东有！

    因为他有元之道！

    元之道，拥有归元之力，能够拥有将一切，甚至是道，归为本源的能力。

    叶东相信以自己儿子的资质，只要自己将任意一种道，完完整整，详详细细的拆分开来，让他从最基本的本源开始理解掌握，那么他一定能够最终感悟这种道。

    只是，叶东一直在犹豫，犹豫着要不要帮自己的儿子一把！

    按照叶东的本心，是都不希望自己的儿子踏上修行路，更不用说小小年纪就取得如此惊人的成就。

    而且，虽然现在对于道是一窍不通，但是他终究还小，不过七岁，自己这个年纪的时候，别说悟道了，连秋叶镇都没有离开过。

    如果给他时间，让他再成长一点，去外面历练一番，有了自己的想法和眼界，那么或许对于道的困惑也能豁然开朗。

    可是，看着自己儿子那张布满忧愁和倔强的小脸，叶东狠不下心来，再加上老祖，外祖，爷爷，师父，莫玲珑等所有的人，都已经不止一次的或暗示，或明说的让自己想想办法帮帮叶凡，所以，叶东在做着最后的抉择，究竟要不要将自己的元之道，正式传给自己的儿子！

    漆黑的夜色之中，叶东，叶凡，这对父子，一大一小两个身影，就这样静静的立着。

    ……

    “十年了！”

    千修看着仍旧站在那里，如同化作了雕像一般的叶东，长长的叹了口气。

    虽然十年前，千修就发现了叶东的不对劲，以他刚刚闯过一座道关的实力，无论如何都不应该被送到这座道关，后来他猜出了这一切都是皇朔在背后搞鬼，甚至准备不惜一切代价去杀了皇朔的时候，觅仙路上却是接二连三的发生了大事！

    在叶东一次性的通过土之道关，震天钟敲响了百下之后，不到一个月的时间里，震天钟又第二次敲响，再次震惊了仙界！

    然而谁也没有料到，这竟然仍就只是一个开始！

    在接下来的十年间时间里，五条觅仙路上，竟然出现了连续的震天钟响，甚至有时候是两条或者三条觅仙路上，同时鸣钟，其中，又以东方觅仙路钟响的次数最多。

    十年的时间，在觅仙路上，也就只是一瞬间的时间，所以所有的钟响，都是属于第一种情况，也就是有人在第一座道关之处展露出了惊人的资质，值得引起仙界的关注！

    这也就意味着，这次的五条觅仙路上，出现了一个又一个的惊艳之才，数量众多！

    十年，震天钟敲响的次数之多，都超越了历次觅仙路震天钟响的总和！

    如此特殊的情况，自然引起了所有仙人的注意，也让千修这位东门使忙的不可开交，都没有时间去对付皇朔，去帮助叶东，甚至都没有时间去思考一下皇朔到底有什么目的。

    不过好在叶东的情况始终非常稳定，仅仅只是站在那里，沉浸于梦境之中，而皇朔也没有作出任何能够威胁到叶东安危的其他举动，再加上梦之道，是极难领悟的一种道，沉浸其中，别说十年了，百年，千年，甚至万年，十万年的人都大有人才。

    区区十年，确实不算什么，所以千修也就暂时没有去管，而是将所有的注意力都集中在了觅仙路上。

    第一次震天钟响，是惊喜，第二次，是意外，第三次仍旧振奋人心，但是第四次，第五次，第十次，第二十次的响起之后，却让人涌起了深深的疑惑，难道所有的天才，都集中在了这个时代，集中在了这次的五条觅仙路上？

    天才，历来都不会缺少，每个时期都存在不少，比如说三尊，比说如皇朔，比如说那七位一次走出九十九步的强者，可是这次出现的天才实在太多，让所有人在觉得不可思议的同时，也产生了一种不好的预感。

    事出有异必有妖！

    这绝对不是一种巧合，有人在其中嗅到了阴谋的味道，甚至不少人在私下里悄然讨论，认为仙界即将发生一件天大的事，而这件事将会涉及到所有仙人，将引起仙界的剧变。

    各种各样的猜测层出不穷，可是真正的原因，却是没有人知道，或者说，有人知道，但是并不会昭告天下，就比如说那高高在上的三尊。

    依然在行走的老者停下了脚步，仰天长叹：“他们终于耐不住了，这平衡终究是要被打破了。”

    年轻人仍旧躺在那只巨龟的背上，神情悠哉的道：“是啊，我就说，他们绝对不会甘心的，酝酿了这么久，原来就在等待着这个时期的到来！”

    同样依旧在钓龙的中年壮汉冷冷一笑道：“那又如何？大不了一战而已！更何况，我们也未必一定会输！”

    ……

    终于，叶东还是做不了这个决定，所以他索性不再去想，而是准备听听看儿子自己的想法，然后再考虑到底是否要帮他一把。

    听到身后传来的脚步声，叶凡微微一惊，豁然转身，待到看见来人是自己的父亲之时，硬是从布满愁容的脸上，挤出了一个笑容，急忙站起身来，恭恭敬敬的冲着叶东行了一礼道：“爹，您还没休息呢！”

    “凡儿，爹来问你一个问题，你不用有任何负担，怎么想就怎么答。”

    “什么问题？”

    “你，为什么想要修行？”

 第两千二百七十三章消失的石头

    “为什么想要修行？”

    叶凡眨着自己的大眼睛，看着面前严肃的父亲，显然有点摸不清头脑，怎么父亲会好好的问出自己这个问题。

    其实，这个问题，当年叶东也问过自己，不过直到十六岁的时候，直到父亲被人抓走之后，他才有了答案。

    救父亲！

    接着，又有了血狱，于是这个问题有了新的答案，找师兄，找师父！

    总之，这个问题的答案，并不是固定不变的，而是随着叶东的经历，不断的发生着变化，直到现在，叶东将这个问题抛给了自己的儿子。

    叶凡低着头，似乎是在认真的思索，而叶东看着他，没有丝毫的着急，耐心的等待着儿子给出的答案，只有他了解了，自己儿子为什么小小年纪就对修行如此痴迷的原因之后，他才能做出决定，究竟要不要将自己的元之道，现在就传授给他！

    在叶凡思索的时候，叶东为了不给他压力，转身走到一旁，走到自己小时候经常坐着的那个位置，重新坐了下来，抬头看着天上的星空，同样陷入了沉思。

    十年，自己已经回来十年了，而这十年的生活，平静安详，所有亲朋好友都在自己的身边，自己也有了孩子，一切都是自己梦寐以求的。

    可是，很多时候，自己都会有种恍然一梦的感觉，一种不真实的感觉，虽然这种感觉仅仅只是一闪而逝，但是次数多了，自然会让自己心中有点别扭。

    自己也曾经将这种感觉告诉过妻子，告诉过兄弟，但是不管是谁，都会笑着说自己是腥风血雨的日子过多了，如今突然间这么安逸，自然是不习惯了，时间久了就会好的。

    那么，十年够不够久？

    为什么十年之后，这种感觉依然会时不时的出现呢？

    “算了，想不通就不去想了，天下间数不清的问题，又有几个能有真正的答案呢，至少，这种生活我很满意，那么，其他的一切都不重要！”

    叶东摇了摇头，将思绪收了回来，转身看向了自己的儿子。

    叶凡仍旧在思索，小小的眉头紧紧的拧到了一起，看着叶东的心中不禁泛起了一丝疼爱和歉疚。

    其实，虽然叶凡是叶东的儿子，但是因为叶凡的天资过人，他的大部分时间都被一堆叔叔伯伯，老祖外祖给包围着，真正和叶东两人单独相处的时间很少很少，对此，叶东也是无可奈何。

    现在，看着儿子痛苦的思考着，叶东忽然摇了摇头道：“叶东啊叶东，你这是在干什么，他可是你的亲生儿子，如今儿子遇到了困惑，当父亲的，帮助儿子解开困惑，助他一臂之力，不是天经地义的事情吗？还弄个问题给他，他才七岁，能懂什么？不过是元之道，反正迟早有一天你也要教给他，早教，晚教又有什么区别！”

    这一刻，叶东似乎想通了，对着叶凡招了招手道：“凡儿，过来。”

    叶东走了过来，眼眶之中竟然都有泪花在打着转，怯生生的道：“爹，我，我没想出来！”

    这自然又让叶东一阵心疼，急忙伸手擦去了叶凡脸上的眼泪，柔声道：“想不出来就别想了，爹也是随便问问，好了，其实今天爹来找你，是要送你一个礼物。”

    “礼物？什么礼物？”

    叶凡从出生到现在，收到的礼物简直是不计其数，而且随便一个都是足以让无数修士争得头破血流的至宝，唯独没有收到过叶东送的礼物。

    “你对道的理解，一直很困惑，今天，爹就送你一种道，只要你掌握了这种道，那么天下间所有的道，你都能够理解了。”

    “真的！”

    叶凡瞬间破涕为笑，脸上布满了惊喜之色：“爹，还有这种道吗？”

    看到儿子的笑容，叶东心里也是开心不已，点点头道：“爹什么时候骗过你，而且这种道，也是爹当年自己一个人琢磨出来的，是你叔叔伯伯，老祖外祖他们都没有掌握的道。”

    “爹，快教我吧，到底是什么道，竟然这么厉害！”

    “看好了，这种道，叫元之道！”

    叶东在说这句话的时候，没有注意到叶凡眼底深处闪过的一丝得意和狰狞，自顾自的将元之道纹施展了出来。

    “这是元之道纹，现在，我先让你看看元之道的特殊之处，然后，我再将为父对于元之道的理解和感悟，详细的告诉你！”

    “好好好！”

    叶凡兴奋的连连点头，不断的拍着巴掌。

    更多的元之道纹从叶东的体内溢出，凝聚在天空之上，紧接着，随着叶东的指示，这些道纹随意的附在了一块石头之上。

    叶东就是想让儿子看看元之道将一起归为本源的能力，所以随便选了一样东西。

    “儿子，看好了！”

    “恩！”

    叶凡是真的瞪大了眼睛，眨也不眨的盯住了那块石头。

    “归元！”

    叶东的口中吐出了两个字，顿时，那无数元之道纹猛然爆发出了一道耀眼的光芒，将石头完全包裹，而接下来，根据以往的经验，这块石头将会逐渐的回归到本源的状态。

    可是让叶东没有想到的是，这块石头在道纹的包裹之下，竟然直接就消失了，而在它消失的地方，赫然出现了一个黑暗的空洞，如同虚空一般，大小和石头完全相同，看起来和周围的环境，极为的不协调。

    这个发现，让叶东的心脏重重一跳，那种不真实的感觉再次涌上了心头。

    “爹，石头没有了，哇，好厉害，这就是归元吗？爹，你是怎么做到的，快教我，快教我。”叶凡根本不知道发生了什么事情，只是兴奋的在一旁大叫着。

    然而叶东却是一点都笑不出来，他不动声色的伸手握住了身旁的一根青草，一道元之道纹涌出，将青草包裹，紧接着光芒闪过，这根青草就如同那块石头一样，消失无踪，只剩下一条黑暗的空洞，和青草的形状完全一模一样。

    叶东怔怔的看着这一切，如同被石化了一般，一动不动。

    叶凡忍不住伸出手来，拽住了叶东的胳膊，用力的摇晃着道：“爹，快教我啊，你怎么不说话了，怎么了，爹？”

    长长的吐出了一口气，叶东站起身来，脸上露出了浓浓的宠溺之色，伸手轻轻的在叶凡的脑袋上抚摸着道：“凡儿，如果有一天，我真的会有个儿子，那么我肯定还会为他取名叶凡的！”

 第两千二百七十四章归元

    叶凡瞪大了眼睛，眼中充满了迷茫，看着叶东道：“爹，你怎么了？我不明白你话里的意思，什么真的会有个儿子，我就是你的儿子叶凡啊，爹，你别吓我，你没事吧！”

    听着叶凡一口一个“爹”叫着自己，叶东只觉得自己的心脏传来一阵阵的绞痛，但是仍旧挤出一个笑容道：“没什么，爹有点累了，走，跟爹回去，看看你娘和叔叔伯伯他们吧！”

    “爹，我不走，你还没教我元之道呢？”

    “恩，爹会教你的，肯定会教，见过他们就教，听话！”

    叶东伸手握住了叶凡那小小的手掌，一步迈出，出现在了叶家，紧接着他的声音就传遍了整个叶家：“所有人，都出来！”

    一阵凌乱的脚步声响起，不过片刻功夫，所有身在叶家的人，都出现在了叶东的眼前，七嘴八舌的问道：“怎么了，东儿，出什么事了？”

    “是啊，这么晚把我们全都叫出来，有什么事吗？”

    叶东没有说话，只是平静的注视着眼前的这一张张熟悉的脸，挨个的从每个人的脸上扫过之后，才郑重的道：“诸位，有朝一日，我一定让这一切变成现实，有朝一日，我们一定能够真正的过上平静的生活，但是现在……”

    “东儿，你到底怎么了，说什么疯话呢！”叶元钧面露不悦之色，毫不客气的训斥着道。

    “凡儿，到娘身边来！”莫玲珑小心的招呼着叶凡，看向叶东的目光之中明显多出了一丝警惕。

    “少主，究竟怎么了？”潘朝阳眼中繁星璀璨，目光如炬的盯着叶东。

    每个人都在或开口，或沉默的，以各种方式询问着叶东，而叶东只是静静的听着，直到所有人的声音都消失了之后，他才缓缓的闭上了眼睛道：“这十年，我过的非常开心，非常满足，真的很想就这样永远不要醒来，只可惜，你们都不是真正的你们，你们都是不存在的！”

    “不管你是谁，不管你是为了什么，不管你是如何做到的，但是要我告诉你，我叶东，有一天肯定会找到你，将你碎尸万段，因为，你竟然敢对我做出这种梦境，敢虚构出我的家人和朋友，敢如此任意践踏我所有的情感！你，罪不可恕！”

    “醒来吧，一梦十年！归元！”

    “轰！”

    随着叶东话音的落下，从他的身体之上陡然冲出了九十九种道纹，密密麻麻，在天空交织成了一片繁复的道纹之网，其中尤其以元之道纹最为庞大！

    这张网，无边无际，并且向着四周不断的蔓延，而道纹所到之处，一切都开始了崩溃！

    最先崩溃的，就是莫玲珑，叶凡，潘朝阳，叶元钧……

    叶东所有的亲人，都如同摔碎的花瓶一样，身上，脸上被道纹割裂出一片片的裂纹，烟消云散！

    这就是叶东闭眼的原因，尽管他知道一切都是假的，他们都是不存在的，但是他们毕竟有着自己熟悉的脸，和自己生活了十年，自己不愿意看到他们的消失，看到他们的归元！

    接着，这叶家，这秋叶镇，这四象界，这整个道界，都在道纹之网的威力之下，层层崩溃！

    叶东，猛然睁开了双眼，这一次，是真正的睁眼！

    四周，静谧之极！

    天空是彩色的，大地是彩色的，一切都是彩色的，而在这彩色的世界之中，又有着无数个彩色的肥皂泡，每一个肥皂泡中，或坐或立，或躺或卧着一个又一个的身影。

    在这些身影之中，叶东看到了青帝周易，看到了那位力大无穷的壮汉，看到了先前在星河之路上有过一面之交的众人。

    每个人都是双目紧闭，一动不动，只有眼皮，会时不时的颤动。

    这一切的一切都说明，他们正在做梦，就如同自己一样，深陷在一个无比美妙，无比完美的梦中，无法自拔！

    “梦之道！”叶东环顾着四周，眼中迸射出两道杀气：“虽然是梦之道，但是我的梦中却是有了本不该出现，甚至连我自己之前都不曾知晓的事情，这只能说明，有人操控了我的梦！”

    “我要找到你，归元！”

    叶东蓦然一声大吼，无尽元之道纹从他体内诞生，但是却并没有溢出身体，而是在他身体之中开始了归元！

    叶东并没有疯，因为他可以感觉的到一丝古怪但是却极为强大的力量，正从自己体内缓缓消失，而对于这种力量他并不陌生，那就是他自己命名的元力。

    这元力必然就是暗中操控自己梦境之人所遗留下来的，所以他以元之道纹，将此力量困住，追根溯源，从而能够得知有关对方的一些消息。

    对于这个人的恨，已经超过了当年叶东对于死神萧无情的恨，并且既然对方能够神不知鬼不觉的让自己陷入十年梦境，那以后必然还会对自己出手，所以他一定要弄清楚对方到底是谁！

    元之道纹疯狂涌出，拼命的还原着这丝越来越弱力量的本源.

    与此同时，皇朔陡然发出一声愤怒的吼叫，恨恨的一拳击打在的面前的空气之中，直接将空间给震成了齑粉。

    “只差最后一步，只差最后一步，我就能掌握他的元之道了，可是该死的，他怎么就醒了，怎么就醒了呢！”

    “哪里出了错？到底是哪里出了错？”

    皇朔如同疯了一样狂吼狂叫，根本不知道到底叶东是如何发现他是身在梦境之中的。

    更重要的是，他花了十年时间，来小心翼翼的编织这个梦，甚至不惜冒险，帮助叶东感悟了九十九种道，可是终究却是功亏一篑。

    损失的时间倒是无所谓，关键是那九十九种道，等于真的是送给了叶东一个天大的造化白白帮他减少了大量的时间。

    而且，这次这么好的机会都没有达成目的，恐怕也不会再有下次了！

    “我不甘心啊！”

    十年的苦心经营，竟然换来了这样的一个结果，真是赔了夫人又折兵，让皇朔如何能不疯狂！

    “轰！”

    就在这时，突然，一只拳头轰然破开了皇朔眼前的空间，带着万钧之力，狠狠的砸在了皇朔的脸上！

    【作者题外话】：碎觉！祝大家早日脱离光棍节！

 第两千二百七十五章打入仙界的拳

    皇朔根本没有想到，自己所在之处竟然会受到他人的攻击，粹不及防之下，直接被这一拳头给打了个正着，脚下一个踉跄，退出几步。

    拳头之中蕴含的力量之强，让皇朔如同被大山迎面狠狠的砸到了脸上一般，只觉得自己眼前金星乱冒，鼻子之处更是传来阵阵剧痛，两行鼻血流了下来！

    “谁！”

    皇朔本就已经是极为郁闷，现在莫名其妙的被人打了一拳，算是彻底将他给点燃了，而且他都记不清自己有多少年没有被人打过了，向来只有他打杀别人的份，哪怕就是在仙界，就算三尊见到他，都会笑脸相迎，可是没想到，今天他再次体会到了被打的感觉，而且还是在这种特殊的时候！

    可想而知，皇朔心中的怒火高涨，现在就算打他之人是三尊，他也会毫不犹豫的和对方动手。

    然而，这一记拳头却是砸中了皇朔之后便轰然炸开，化作了一道对于皇朔来说有点眼熟的道纹。

    道纹之中更是传来了一个冰冷的声音：“这一拳只是利息，你的命先记下，有朝一日，我叶某必定会亲自来取！”

    “叶东！”

    皇朔顿时愣住，这番话对他的打击，简直比刚才脸被砸中还要让他震惊！

    叶东身在觅仙路中，身在梦之道关中，而自己身在仙界，两个地方，可并不仅仅只是距离上的差距，而是本质上的不同，是两个完全不同的层面。

    然而叶东竟然无视所有的差距，粉碎了觅仙路和仙界之间所有的障碍，以拳头直接砸在了自己的脸上！

    这就相当于身在朱雀大陆，一拳却砸在了火霄天之内，这种行为已经超出了任何人的想象，哪怕皇朔在一时之间也无法接受。

    可是事实就在眼前，不管叶东他是如何做的，他却是的的确确的做到了，尤其是鼻梁之上传来的阵阵剧痛，时时刻刻刺激着皇朔的神经。

    “我杀了你！”

    皇朔身形一闪，直接出现在了东方仙门之处，而千修立刻站起身来，挡在了皇朔的面前，面无表情的看着他。

    刚才他已经发现了叶东从梦中醒来，也看到了叶东凌空挥了一拳，但是他并不知道这一拳有着什么意义，不过现在看到眼前皇朔的样子时，自然就明白了。

    明白之后，随之而来的就是巨大的震撼！

    他也无法相信，叶东是如何做到，从觅仙路上一拳打到仙界的。

    不过现在他也没有时间去考虑这个问题了，皇朔既然气势汹汹的来此，目的自然是显而易见，他要杀叶东！

    觅仙路上的规矩，仙界有实力之人可以通过神通法术观看，但是哪怕三尊在内，想要进入觅仙路，都必须要从仙门进入。

    先前皇朔第一次来的时候，故意站在大门上，就是暗中将自己的一丝气息送入觅仙路，送到叶东身边，让他着了道。

    如今，盛怒之下的皇朔，根本管不了任何的规矩，一心只想杀死叶东。

    对于挡在自己面前的千修，皇朔完全是视若无睹，大步流星的迈步而来。

    “站住！”

    千修终于冷冷的开口，同时身体之上缓缓亮起了一团金光，目光凌厉的注视着皇朔。

    “滚开！”

    皇朔平日里就自高自傲，除了三尊之外，哪里有人能够入得了他的眼，更不用说眼前这个区区的守门使了。

    “我说了，站住！”

    千修非但没有让开，反而在开口的同时，又向前迈出一步，身上的金光更加的明亮，如同一轮太阳，挡在了皇朔的面前。

    “你敢拦我？”

    皇朔的脸上毫不遮掩的露出了杀气，而且现在他一肚子火，正愁没地方撒，所以他并不介意杀了千修。

    千修不卑不亢的道：“皇朔，规矩难道你不知道吗？这里是东方仙门，现在又是觅仙路开启之时，在此期间，不准任何人踏入此路，我身为守门使，职责在身，自然要阻拦所有想要擅闯仙门之人！”

    “好，很好，你很尽职尽责！”皇朔脸上露出了一丝阴笑道：“那我就成全你，死吧！”

    皇朔一指点出，赫然从其指尖飞出九个道纹，在空中爆炸开来，化作九只巨大的金乌，浑身燃烧着金色的火焰，向着千修呼啸而去！

    “九日同现！”

    千修面无表情，刚要出手，但是突然一个极为懒散的声音在两人的耳边响起：“皇朔，难道你真想打破这觅仙路的规矩吗？”

    随着声音的传来，一根绿色的青草忽然出现在了空中，悬空而立，挡在了那九只燃烧着金色火焰的金乌之前，轻轻摇曳，而每一次的摇曳之中，都会释放出一道道波纹，荡漾向四面八方。

    波纹弥漫之下，九只金乌竟然如同被施了定身法一样，全都定在了空中，一动不动。

    突然的变化，让皇朔的眼中闪过了一丝阴沉，不过却是让他心中愤怒的火焰，浇熄了少许，至少是恢复了一丝神智，注视着那根青草道：“是皇朔鲁莽了，皇朔知错！”

    懒散之声再次响起：“既然知错，就回去吧，以后千万不要再干这种闯仙门的事了，不然，你也麻烦，我也麻烦！”

    青草在摇曳之中，顿时将周围的波纹全都收回，那九只金乌重新恢复了自由，一声嘶鸣之后，化作了道纹，冲回了皇朔体内。

    皇朔对着青草微微一躬，然后冷冷的扫了千修一眼，立刻转身离开。

    等到皇朔消失了之后，千修这才对着青草也是微微一躬道：“弟子见过师父！”

    如果此刻有人听到千修的这句话，绝对会无比的震惊，除了三尊之外，谁也不知道，守门使千修，竟然会是三尊之一的弟子！

    “免了，知道你对我这个师父有意见，我看你已经都准备要出手了，所以这才过来干涉一下。”

    “这个……”千修头一低，欲言又止道。

    “我没怪你，反正也快到撕破脸的时候了，自然不需要再给他们什么面子了，不过最好还是能够避免无谓的争斗，再忍段时间吧！”

    “弟子遵命！”

 第两千二百七十六章仙人的觊觎

    叶东长长的吐出了一口气，心中的愤怒，因为那一记拳头，终于稍微发泄了不少。

    说实话，连他自己都没有想到，当自己用元之道纹包裹着那丝即将消散的元力之后，通过归元，竟然追根溯源，顺着这丝元力的气息，穿透了空间的界限，到达了另外一个地方。

    那里，想来应该就是仙界，而自己也毫不客气的以元之道纹凝聚成拳头，狠狠的给了对方一拳。

    虽然并没能看到对方的长相，但是凭借着对方留下的气息，叶东相信，只要自己日后能够见到对方，必然就能察觉出来。

    其实像这种情况，的确是不可能出现的，但是，一来因为叶东元之道的特殊归元之力，二来皇朔在盛怒之下，先一步自行击碎了四周的空间，这才导致元之道纹可以穿过空间的障碍。

    不管怎么说，叶东对于这个还不知道名字的仙人，却是牢牢的记在了心中，让自己一梦十年，而且还在梦中给了自己一个完美到了极致的生活。

    如今梦醒之后，看清周围的现实，让叶东的心里产生了极大的落差，甚至化作心理承受能力稍弱点的人，都有可能直接崩溃，发疯！

    好在叶东打了皇朔一拳，出了口恶气，自然渐渐的也就收敛起了情绪，只是内心深处，十年间的一幕幕情形，都是历历在目。

    虽然叶东恨皇朔，但是在他心中却也不得不承认，这十年，真的是他有生以来，过的最为安逸的十年！

    而越是这样，也就让他越恨皇朔，他践踏了自己的全部情感，将自己当成玩物随意把玩。

    梦中，陪伴在叶东身边的所有人，虽然都是虚假的，但是至少叶东在现实中，还是有机会见到他们，哪怕这机会极为的渺茫。

    唯一让他难以忘怀的，就是他梦中的儿子，叶凡！

    梦中，从叶凡出生到长大，虽然叶东和他独处的时间几乎没有，但是初为人父的叶东，却时时刻刻都在关注着他的点滴，看着他一点点的从一个嗷嗷待哺的婴儿，长到了七岁！

    十年之中，这七年格外让叶东感到温馨，那种感觉，真的难以用语言来描述，不过，但凡是天下间为人父的男人，应该都能体会的到！

    为了儿子，他真的什么都愿意做！

    可是叶凡，在现实中并不存在，甚至未来，就算叶东真有了一个儿子，为他取名叫叶凡，但也终究不是梦中的那个叶凡，这一切真的只是一场梦，一场做了十年的梦！

    叶东闭着眼睛，不断的深呼吸，努力的平息着自己的情绪，让自己冷静下来，他开始思索其他的问题，从而转移自己的注意力。

    “那个仙人到底是谁？我和他肯定是无冤无仇，他为什么要对付我？而且，在我相信了梦中是真实的时候，他有着无数机会可以杀我，却始终没有动手，他究竟为了什么？”

    不知不觉之中，叶东又想到了叶凡。

    没办法，正是因为自己要教叶凡元之道，要让他见识一下归元之力，才让自己察觉到了不对劲。

    归元，能够探索到万事万物的本源，却并不会让某种事物凭空消失，只是以一种特殊的方式，将其本源展现出来，而且，更不会让事物消失之后出现一个如同虚空一般的空洞。

    消失，只有一种可能，就是这种事物，根本就是不存在的，是虚幻的，因此当叶东看到那消失的石头和青草，再加上十年来心中不间断闪出的疑惑，让他终于可以肯定，自己并不是在现实之中。

    “归元，凡儿！”叶东缓缓睁开了眼睛：“我知道了，他要我的元之道！”

    虽然叶东早就创出了元之道，但是他从来没有认为元之道会很特殊，甚至那种归元之力，也不过是元之道特有的力量，就比如遗忘之道又让人遗忘的力量，火之道能够掌控天下所有火焰一样，是属于每种道各自拥有的能力。

    然而现在，当他意识到，那位仙人不惜耗费十年时间，为自己营造出一个完美的梦境，就是为了自己的元之道的时候，看样子，自己的元之道，对于仙人来说，也是极为稀罕的一种道。

    不然的话，怎么可能会引起仙人的觊觎呢？

    成仙，要闯过觅仙路，叩开仙门，整个过程就是要感悟一千种道，也就是说，任何一个仙人都至少拥有千种道在身。

    可是这样还依然对元之道感兴趣，那么自然可以说明元之道的特殊和重要了。

    虽然想通了对方所求，但是叶东也没有进一步的办法来解决整个事情，毕竟人家是仙，自己还不是，而自己和对方之间的实力差距，通过那一拳也能窥见一斑。

    凝聚了力之道力的一拳，即便是一颗星辰，叶东也有信心将其击碎，可是打在那位仙人的脸上，只不过打断了他的鼻梁骨而已！

    如果正面交锋的话，叶东相信自己，绝无胜算！

    “如今只能走一步看一步了，不过，他为了得到我的元之道，竟然平白送给了我九十多种道，如果再加上感悟的梦之道，如今，我总共掌握了一百种道！”

    叶东用力的一握拳，一股强大的力量感从心中油然而生，以至于在他的身后，自然而然的浮现出了那尊虚幻的叶东。

    “周大哥还在梦中，我是应该唤醒他，还是等待着他自己苏醒呢？”

    叶东走到了青帝周易身边，看着陷入沉睡中的他，有点犹豫。

    “最好还是让他自行苏醒，毕竟只有感悟了梦之道，才能闯过这座道关，要是由我来将他唤醒，万一毁了他的感悟，那就是天大的罪过了！”

    于是叶东打定了主意，对着身在肥皂泡中的周易微微一躬身，轻声的道：“周大哥，已经过去了十年，我还有事情要做，没有时间耽误了，而且，我也不知道你什么时候能够醒来，所以，我只能先行一步了！希望日后，我们能够在仙门处再见！周大哥，保重！”

    直起身子，叶东立刻向着梦之道关的远处走去，然而就在这时，他的身后却是传来了一声兴奋的嘶吼：“老子终于醒了！”

 第两千二百七十七章实道和虚道

    听到身后传来的声音，叶东的脚步自然停下，转过神来，脸上露出了一丝笑容，因为他知道这是那个蛮横霸道的大汉从梦中醒了过来。

    大汉也看到了叶东，神情有点不自然，怔怔的看了叶东片刻之后才露出恍然大悟状道：“这梦给老子做的，都快分不清真假了！我应该醒了吧？”

    在梦之道关中，梦中的时间和现实的时间，完全一致，梦中过了十年，现实也真的过去了十年。

    刚刚苏醒过来大汉，肯定也是在梦中渡过了十年之久，以至于大部分的记忆仍旧沉浸在梦中，所以当他看到叶东才会有点发愣。

    叶东觉得这个大汉很有意思，虽然蛮横霸道，但是先前在星光之路上他能自己清醒，如果在这梦之道关中，也能自己醒过来，从这些方面来说，青帝周易根本就比不上他。

    不过，这很好解释，大汉属于头脑简单，四肢发达，而越是心思单纯的人，越不容易陷入幻境，也越不容易被假象蒙蔽。

    “是的，你醒了！”叶东点点头，给了大汉一个肯定的回答。

    大汉这才如释重负的长出一口气道：“那就好，十年，我竟然十年都没有发现是在梦中，这狗屁的觅仙路，实在太厉害了！”

    叶东自然也是更有感触：“是啊，一梦十年，浑然未觉！”

    大汉挠了挠头，然后有点不好意思的冲着叶东一拱手道：“我叫山霸，来自力道界，先前多有得罪，勿怪勿怪！”

    显然，叶东通过纯力量的抗衡将大汉击败之后，也就赢得了他的尊重，心服口服的想要和叶东结交。

    “山霸，真是人如其名，霸气无比，我叫叶东，来自！”叶东犹豫了一下，想起周易说过自己所在道界的名字：“魂道界！”

    “魂道界！”

    没想到山霸听到这三个字，陡然瞪圆了眼睛，死死的盯着叶东道：“难怪你这么厉害，原来你是来自魂道界！”

    山霸的态度反而让叶东有点摸不着头脑了，疑惑的问道：“山兄弟，魂道界怎么了？”

    “你不知道？”

    “不知道！”叶东很是诚恳的将自己的情况，以及不久前刚刚从周易那才得知道界名字的事情说了出来：“山兄弟，我们魂道界中有个特别强大的存在，一手遮天，以至于我们对其他道界的事情都不了解，还请兄弟告之。”

    “哦！”山霸点点头道：“其实也没什么，只不过魂之道在所有道中，是极为特殊的存在，而且我们道界之中有从觅仙路中回去的一些前辈们也说过，魂道界的修士，远比其他道界的修士要强大。”

    叶东这还是第一次听到其他道界的人提到自己所生活的道界，虽然他不知道为什么魂道界会如此有名，但是心中却是仍旧有种自豪感，毕竟，魂道界就是自己的家！

    自然，叶东也通过山霸的这番话，豁然开悟，那就是道界之中的现有大道，就是魂之道！

    而道神，又是道之一魂。

    难怪其他道界之中没有道神这样一手遮天，可以说掌控整个道界的存在，就是因为，其他道界的道，没有诞生出道魂！

    “山兄弟，请问魂之道特殊在哪里？”叶东又接着问道。

    山霸用一种很奇异的目光看着叶东道：“这个，你也不知道？”

    叶东不由得讪讪一笑道：“真不知道。”

    “大道三千，你知不知道？”

    “这个我知道！”叶东不禁暗暗汗颜，幸亏山霸头脑简单，心思单纯，不然的话，恐怕现在早就在肚子里笑开花了！

    “大道三千，只是一个概数，究竟有多少道，没有人能说的清楚，而每一种道，都会衍生出一个道界，所以道界自然也是无数。”

    叶东连连点头，原先他只以为有道佛魔三种道界，然而现在看来，自己的想法太过片面了，原来每种道都能够衍化一个道界。

    山霸接着道：“这觅仙路，说白了，也就是给所有道界中的修士一个悟道成仙的机会，而你所悟的道越多，成仙的机会也就越大。”

    “虽然没有人知道有多少种道，但是却有人将道划分出了两种，实道和虚道。”

    实道和虚道！

    叶东微微皱眉，这又是自己从未听说过的说法，道，竟然还有虚实之分。

    “实道……”山霸歪着脑袋想了想道：“我也说不清楚，总之大概就是那些看得见摸得着的道，比如剑之道，力之道。”

    “力之道，看得见摸得着？”叶东忍不住开口打断了山霸，这力之道怎么看都不属于实道啊。

    “这个！”山霸不断挠着脑袋道：“我真解释不清，反正那些就是实道，至于虚道，就是看不见摸不着的东西，比如这个梦之道，还有，还有，人的七情六欲之道，这些就是虚道！”

    虽然叶东对于实道不是很懂，但是虚道的解释却是让他顿时明了，心想，其实虚道，应该就是那种虚无表明，类似于情感意志之类的东西。

    “但是，却还有四种道，是既不属于虚道，也不属于实道，分别是道之道、魔之道、佛之道和你们魂道界的魂之道！”

    “这四种道，就是最特殊的，所以，这四种道所衍化出的道界之中的修士，相对于其他道界来说，就要强大的多。”

    叶东有种恍然大悟之感，其实自己当初对于道界的猜测也不能算是错误，只是想的简单狭隘了一些，道佛魔三种道，确实是极为特殊的道，自然它们各自衍化出的道界，也是特殊的存在。

    只不过，没想到，除了这三种道之外，竟然还有一个魂之道，和它们是同等的存在，而这也解释了，为什么魂道界中会有道衍化成魂，有了道魂，从而进一步的诞生了九魂，包括道神！

    至于道神，他并不是第一次来到觅仙路，应该早就知道了这个事实，所以他才会修炼分身，吞噬魔佛两道，而且他的目的也并非只是升入仙界那么简单，恐怕还有更大的野心！

 第两千二百七十八章力道界

    “山兄弟，你听说过元之道吗？”

    对于自己的元之道，叶东依然感到困惑，因为这种道，既不能算入实道，也不能算入虚道，好像和道佛魔魂四道也没有什么关系。

    也就是山霸头脑简单，换个人的话，叶东都不敢这么问。

    山霸摇摇头道：“没听过，不过道这么多，不知道也很正常，甚至还有的道未曾衍化出道界也不一定。”

    其实在叶东的心中，对于元之道有着一个极为大胆的想法，而且这个想法，在他刚刚发现元之道的时候就已经有了，只不过那时的他，处于感悟无情道中，对于道，根本都不怎么了解，所以也一直没有深想。

    但是今天听了山霸一番话后，却是让他再次认真思考了自己的这个想法。

    元之道，为万道之母，万道之始，万道之初，万道之元！

    元之道，会不会就是所有道的本源，或者说是天地间诞生的第一种道，其他的道，都是从元之道中衍化而来。

    虽然叶东都有点不敢相信，但是却认为自己的这个想法应该没错，不然的话，元之道如何能够化去所有的道，能够让万事万物归元？为什么连仙人都会觊觎元之道，甚至不惜耗费十年时间来获得元之道。

    “叶兄，你还闯道关吗？”

    山霸的话打断了叶东的思索，叶东也点点头道：“闯，本来我都准备闯了，正好听到了你的声音，所以停了下来。”

    “那我们走吧，这个鸟道关，待得我浑身不舒服！”

    虽然这里充斥着斑斓的颜色，但是的确如同山霸所说，置身此地，非常的难受！

    于是两人并肩而行，而山霸也没有询问为什么叶东没有等周易，因为他的脑中根本就没有这些概念。

    一路之上，叶东看到了很多修士，不下数百个之多，全都沉浸在梦中，只可惜其中仍然没有一张熟悉的面孔，而他自然也不会去唤醒别人，和山霸二人就如同过客一样，匆匆而行。

    对于山霸的力道界，叶东充满了好奇，于是便忍不住询问了一下，而山霸在沉默了片刻之后，这才开口说了起来。

    山霸所在的力道界，极为的贫瘠，而这种贫瘠并不仅仅指的是单纯的经济上，而是包括了所有。

    环境恶劣，物质匮乏，别说凡人了，就连修士的生活都是极为的艰难，而且最让人难以想象的是，在力道界，竟然只有一种力之道，也就是说，所有的修士都无法感悟其他的道，只能感悟力之道。

    也正是因为这些因素加在一起，才让力道界的人，一个个都像山霸这样，简单而粗暴，霸气而有力。

    在力道界，真正的是弱肉强者，只有拥有了足够的实力，才能生存下去，可想而知，成为一名强大的修士所需要付出多大的努力！

    更让叶东没有想到的是，山霸，或者说力道界的所有修士，他们前来闯道关的目的，并非是为了成仙，而只不过是想要得到足够的力量，能够带着整个道界内的亿万生灵，离开力道界，前往一个全新的道界，一个富足的道界！

    这就是力道界的修士们，为之努力和修行的终极目的！

    叶东顿时对于山霸，甚至是整个力道界都是肃然起敬，修行不是为了自己，而是为了改变整整一个道界生灵的生活。

    “山兄弟，虽然我的力量有限，虽然我不知道离开这座道关之后我们还能否再见，但是你放心，只要我叶东不死，我就一定会帮你完成这个目标，并且如果可能的话，我欢迎你带着所有力道界的生灵到魂道界来！”

    “谢谢！”

    山霸在道谢的时候，低下了头，声音也有着一丝丝的嘶哑。

    其实，别看他蛮横霸道，但那是因为他的生活环境所造成的，实际上在他的心中，却是有着一种自卑，一种觉得自己像是来自于低等世界的自卑，而事实也是如此，不少知道力道界的人，对于来自力道界的修士，都会有种鄙视和排斥。

    觅仙路上，山霸是孤独的，他也渴望拥有朋友，可是心中的自卑和霸道的性格，却让他不得不和所有人保持着距离。

    不过如今他知道，自己总算在这觅仙路上有了第一个真正的朋友，而且，这个朋友，让他心服口服！

    “客气了！”

    叶东伸手用力的拍了拍山霸那坚实的肩膀，继续往前走去。

    很快，两人就走完了这梦之道关的最后一段，这里并不像土之道关那样，会有一座终极的考核关卡，只要从梦中醒来，并且感悟了梦之道，那么就算是通过了这道关，所以，此刻在两人面前出现的就是一扇彩霞之门。

    两人停下脚步，叶东转身向后看去，心中感慨万千，他真的没有想到，自己会在这座道关待了十年，而且还是他有生以来生活的最为宁静和安详的十年！

    比起叶东来，山霸那单纯的性格让他并没有任何的感慨，只不过既然叶东在环顾四周，他也就在一旁等待着。

    “好了，山兄弟，这一分别，不知道还有没有机会见面，你多多保重，希望有朝一日，我们能够在仙门处再见！”

    自从知道了山霸的来历之后，叶东对于这个莽汉再没有了任何的轻视和恶感，也是真心将其当成了兄弟。

    “肯定会的，叶兄，你也多多保重！”

    “我们一起走吧！”

    “好！”

    于是叶东和山霸二人，同时迈步，走向了眼前的彩霞之门，不过叶东却是趁着山霸不注意的时候，将自己身上所能拿出来的所有的丹药，法器，甚至炼丹炼器的一些材料，都放在了空间法器之中，然后偷偷的塞到了山霸的身上。

    他不是同情，不是怜悯，更不是施舍，而是尽自己的所能，去帮助山霸实现他和整个力道界生灵的梦想！

    看着山霸那壮硕的身影终于穿过了彩霞之门，叶东也随之迈了出去，又一次的孤身一人，继续踏上了自己的觅仙路！

    【作者题外话】：碎觉，白天三章！

 第两千二百七十九章十年历程

    十年！

    不知不觉，又是十年过去了！

    这十年，叶东始终是保持清醒的状态，闯过了一座又一座的道关，到目前为止，总数已经达到了四百三十七座，超过了当初的青帝周易。

    自然，所花费的时间上也是快了十倍不止，周易感悟四百多种道，是耗费了一百五十年之久。

    这个速度是极为惊人的，甚至哪怕是当初的三尊，也远远没有达到这样的速度。

    这一切，自然要归功于叶东的元之道，元之道在悟道方面，简直有着得天独厚，无可比拟的强大优势。

    将所有道归元，从本源之处开始领悟，相对于其他人来说，自然要快的多的多。

    这一路走来，叶东不断的行走着，没有停下过片刻的时间。

    十年历程，让他见到了各色各样的生灵，让他结交了不少的朋友，自然也树立了不少的敌人，也打了不少战，甚至真的就如同他当初在梦中所知道的那样，他的名字，通过他所遇到的这些生灵的口中，逐渐的在整条觅仙路上都传扬了开来。

    渐渐的，几乎大部分身在觅仙路上的生灵们，都知晓了叶东的存在。

    血衫白发，不败神话！

    对于这一切，叶东并没有什么感觉，他虽然尽可能的要低调，但是性格使然，让他在遇到某些看不惯的事情的时候，仍然会毫不犹豫的站出来。

    哪怕为此而得罪整整一个道界！

    叶东所在乎的就是自己亲朋好友的下落，每进入一个新的道关，他最先做的事情不是闯关，而是寻找和打听，每次都要将整个道关都搜查一遍，为此也耽误了不少的时间，不然的话，他的速度将更加惊人！

    只不过，让他感到遗憾的是，十年的历程，他却是再也没有看到一个熟悉的面孔，别说潘朝阳，师兄他们，甚至就连周易，山霸，也再也没有遇到过。

    来自于魂道界的人，倒是见过几个，可惜他们也并不知道叶东所要寻找的那些人的下落。

    当然，他们也并非是毫无音讯，叶东也或多或少的听到过一些关于他们的消息，比如潘朝阳曾经在某个道关之中，竟然以天算之道，以一己之力，强行破开整个道关，带着当时身在道关之中的所有修士，全都安然闯过道关。

    比如般若为了救一只妖兽，不惜一人独战来自三个道界的修士，最终平安离开。

    比如骁勇好斗的红狼，得到了血狼魔的外号，驰骋于觅仙路上。

    还有很多很多的消息，而每次听到这些消息，都会让叶东感到慰藉，虽然他不知道他们为什么明明被道神抓走，但是却仍然如何其他人一样，在不断的闯着道关，但是只要他们都还活着，那么就足够了！

    除了关于兄弟和师兄们的消息之外，叶东自然也听到了一些名字，而这些名字的主人，都是如同他一样，依靠着强大的实力，做出了一些惊人之事，从而拥有了名气。

    甚至有不少好事者，会将叶东的名字，和他们放到一起，互相进行比较，讨论一下究竟谁强谁弱，谁又是觅仙路上的第一人！

    最终，众人公推出三个人，道生，凌云和叶东，认为他们三个应该是所有修士中最强的，但是究竟谁能占据第一人的称号，恐怕只有三人见上一面，并且打上一场才能知道了。

    当叶东听到这个消息的时候，只是淡然一笑，对于什么第一人他没有丝毫的兴趣，他只是越来越孤独，越来越思念亲朋好友，希望可以早日见到他们。

    除去这些之外，叶东的见闻和眼界也是大大的开阔，对于整条觅仙路，或者说，对于整个世界，他已经了解了很多，虽然或许仍旧是只井底之蛙，但至少现在的这口井，比起过去的井来，大了已经无数倍。

    仙界是肯定存在的，而觅仙路就是成仙的唯一之路，虽然在魂道界中，历来没有成仙的修士，但是在其他不少道界，古往今来，却是有不少确实的证据可以证明，有修士的确通过觅仙路成仙，甚至在成为了仙人之后还回归了自己所在的道界，福泽后人。

    只是，虽然可以证明有仙存在，但是仙人回归道界的事，却是发生在相当久远的过去，至少有千万年的时间，任何道界都没有出现过仙人的踪迹了。

    关于这点，别的修士或许认为理所当然，但是当叶东听到之后，却是起了疑惑，因为他想到了魂道界。

    魂道界中的凡人界和九霄诸天，当初凡人界中也能看到天人，但是却有相当长的一段时间，再没有关于天人的踪迹。

    不过这并非是自然生成，而是血帝和魔帝梵天他们，以一个强大的阵法故意将两界隔绝了开来。

    因此，叶东觉得，仙界和道界之间的关系，其实像极了自己道界中的凡人界和九霄诸天，那么仙人不再能够前往道界，会不会也是被某些人给隔绝了起来？

    如果是的话，那原因是什么？

    无解的问题。

    除了这些之外，对于觅仙路上修士的实力划分标准，叶东也了解了，不再是什么神，什么天，因为对于仙人来说，神同样只是凡夫俗子。

    问道境，证道境和得道境，每个境界又分前中后三期，总共三境九期。

    但凡是有资格穿过觅仙门的修士，境界都是在问道境前期，一旦凝聚出道身，就是问道境中期。

    道身并非是自己的分身，而是自己所感悟的道，凝聚成的和自己相同的一尊身体。

    自然，感悟的道越多，那么就越容易凝聚道身，但是最开始出现的道身，既有可能是所有道融汇而成，也有可能只是某一种道单独凝聚，随着感悟的道越多，然后不断有道融入道身，直至道身化虚为实，则为问道境后期。

    一般说来，闯过了三百座道关左右，就有可能达到问道境后期。

    这个时候，就需要从多种道中，找出一种属于自己的本源之道，进一步让道身进化为本源道身，也就是所谓的证道期。

    本源之道，会成为修士一切的根本，也是成仙的关键，因为仙门，就是要依靠本源之道来叩开！

    当本源道身真正大成之后，也就踏入了最后一境，得道境，距离成仙，真的只有一步之遥！

 第两千二百八十章不同的心思

    觅仙路上修士境界的提升，其实和道关的数量息息相关，一千座道关，平均分成九个阶段，每个阶段就是一百一十一座道关。

    第一到第一百一十一座，就是问道境前期，第一百一十二到第二百二十三，问道境中期，以此类推，闯到了第六百六十六座道关之后，就是得道境前期。

    当然不能一概而论，这只是个大致的划分标准，如果达不到这个标准，那么基本上也就和仙门无缘，就算运气好，能够到达仙门，也绝对无法叩开。

    高于这个标准，那么希望自然也就越大。

    但是不管是什么标准和修行的速度，在觅仙路上，除了最后的仙门之外，还有两座最为艰难的关卡等待着你，被称为仙路三劫！

    这三劫，就是一个考验，一个对于修士觅仙路各段历程的考验，一劫比一劫艰难，古往今来，不知道多少修士折损在了三劫之中，尤其是第二劫！

    从问道境迈入证道境之时，会进入一劫，也就是一座道关，而一旦本源道身大成，也就是从中证道境迈入得道境之时，就会迎来第二个极为艰难的道关！

    第一劫，就是梦之道关，第二劫，为战之道关，第三劫，为仙门！

    叶东很幸运，踏上觅仙路后所迈入的第二座道关，就是梦之道关，当然，本来他不应该那么早踏入梦之道关的，这都是皇朔在暗中做的手脚。

    因此当千修发现叶东竟然进入梦之道关后会大为震惊，还以为自己疏忽，导致将叶东提前送入了第一劫。

    不过，叶东却是凭借着运气和实力，闯过了这座道关，而如今，他即将迎来自己的第二劫，也就是前方星光之路通往的战之道关！

    战之道关，很显然，就是感悟战之道，而感悟战之道的最好办法，就是一个字——战！

    战之道关，会汇聚一定数量的得道境的修士，要想顺利闯出这一道关，必将经历无数大战，因此，对于所有修士来说，这座道关简直就是一场噩梦，而且很可能是场永远醒不过来的噩梦。

    但是，想要成仙，就必须经历这座道关，必须闯过这座道关，哪怕是已经感悟战之道的修士，也会不可避免的来到这里。

    也许有人会认为，感悟战之道的修士，在战之道关会拥有优势，但是实际上情况恰恰相反，他们的确会拥有优势，但是他们也要面对更多的战斗，因为杀了感悟战之道的人，直接吞噬掉其道心，或者是战之道为本源的道身，是悟道的最简单最快捷的方法！

    比起别人来，叶东对于战之道关却并没有丝毫的畏惧，他并不畏惧任何的战斗，而且他也曾经得到过师兄战九天赠与的，关于战之道的感悟，所以他相信自己会比所有人都要更容易的闯过这座道关。

    甚至，他还有点期待，因为他希望能够在其中遇到自己的熟人，比如已经感悟了战之道的师兄，大圣战九天！

    只是他知道这个可能性不大，就算师兄感悟战之道，也不大可能会有自己这样的速度，这么快就修炼到得道境。

    摇了摇头，叶东收回了自己的这些念头，平静的迈过了彩霞之门。

    看着眼前这颗看上去就充满了肃杀之气的星辰，叶东不禁皱起了眉头，因为此时此刻，他还没有真正进入其中，而是在星辰之外。

    四周，零零散散的分布着大概四五十个修士，有的是孤身一人，有的是三五成群聚集在一起。

    三五成群的人，并非就是相熟的朋友，而是临时结成的联盟。

    有些修士，来到这里之后，因为实力较弱或者其他的原因，会联合到一起，结成暂时的同盟，约定在道关之中，先联手击败其他人，然后等到剩下他们几人的时候，再解散同盟，彼此间最后分出胜负。

    不得不说，这种结盟的确很有优势，几人联手能够大大提升自己的生存率，不过，取得优势的同时，同样也有劣势，那就是信任和配合。

    毕竟彼此之间根本没有任何的交情，纯粹是为了短暂的利益而结合，而一旦面临更大利益的时候，这种联盟就会土崩瓦解，甚至有可能被联盟的同伴从背后捅上一刀

    这些修士，有的气息全无，就如同普通人一般，有的则是身上散发出了强大的气息波动，更有甚者，直接将自己的本源道身祭出，悬浮在自己身后。

    这种行为，既是一种示威，也是一种挑衅，尤其是在战之道关之前，这种做法将会带给他们两种极端的后果。

    一种就是大部分人都会畏惧你，从而在进入道关之后，不会主动发起战斗，一种就是彻底激怒众人，在进入道关之后，首当其中的迎来众人的联手攻击。

    总之，每个人都知道，等待自己的即将是一场关乎生死，关乎成仙的大战，所以都在意各自的方式为大战作出种种准备。

    当叶东出现的那一刹那，立刻就吸引了所有人的目光，因为他们必须要尽可能多的了解自己即将面临的对手，当然，也有人是想要寻找一个能够结盟的对象。

    叶东的神色平静之极，对于集中在自己身上的目光，像是完全没有看见一样，只是看着前方的那颗星辰，心中猜测着让众人聚集在这里，而并非是直接进入道关的原因。

    就在这时，忽然几声惊呼同时响起：“血色衣衫，满头白发，血衫白发，不败神话，他，他难道就是那个叶东！”

    显然，在看清了叶东的形象之后，有人想起了十年之来，流传在整条觅仙路上的传闻，认出了叶东。

    随着这几声惊呼的响起，在场除了叶东之外，所有人的面色都是有了变化，有的是眉头紧皱，面带惊慌：“不会吧，这么倒霉，竟然和他同时进入战之道关！”

    有的则是面色阴沉，眼中厉光闪烁：“什么不败神话，在战之道关中，我就亲手击碎这个神话！”

    有的却是眼珠转动，心中暗道：“他是孤身一人，要是和他结成联盟，会不会让我拥有更大的胜率呢？”

    总之，所有人因为叶东的出现，各自拥有了不同的心思。

 第两千二百八十一章魔道界

    除了认为叶东徒有虚名，并未将他放在眼里的修士之外，其他人却都是在思索着和叶东结盟的可能性和后果。

    如果叶东真的是如同传说中那样强大，和他结盟自然是能够有莫大的好处，但是同样，也会面临更大的风险。

    恐怕有不少人为想要杀了叶东，杀了这个可能是所有修士之中的最强者，那结盟的后果，自然就会为自己引来无妄之灾。

    这是一个两难的抉择，利弊均等。

    终于，有一个看起来如同账房先生一般的老者，在所有人的注视之下，走到了叶东的身边，对着他拱手一礼，以神念传音道：“老夫欧阳默，来自暗道界，久闻叶兄大名，斗胆想要和叶兄结为联盟，和叶东共闯战之道关，不知叶兄意下如何？”

    对于这些修士的心思，叶东其实是心知肚明，不过，他却没有兴趣和任何人结盟，倒不是他自恃清高，而是他真的不需要，更不用说陌生人了。

    这十年之中，当年让他进入梦之道关，并且被他打了一拳的仙人，如同销声匿迹一般，再没有出现，不过叶东却是没有敢有丝毫的松懈，他相信对方绝对不会就这么放过自己，所以，对于陌生人，他更是抱着敬而远之的态度。

    叶东客气的婉拒道：“承蒙道友看的起我，不过，我还是比较一个人，抱歉！”

    得到叶东的拒绝，欧阳默的脸色明显有点难看，虽然叶东并不知道他是何许人也，但是实际上这位欧阳默也是小有名气，最重要的是，他认为叶东不该也不会拒绝自己，所以他才会如此光明正大的来到叶东的面前，和他商量结盟的事情。

    然而没想到叶东仍旧拒绝和他联盟，这无疑是让他在所有修士的面前大大失了一个面子，不过，他也没有在此时此刻发作，板着脸点了点头，转身走回了原地。

    而紧接着，又有几个人对叶东发出了结盟的传音，更甚者还有一名看起来柔弱无比，长相清秀的美女，直接希望寻求叶东的保护和帮助，但是无一例外，全都被叶东婉拒。

    叶东虽然善良，但是毕竟不是单纯，不可能在不知道对方底细的情况下，就帮助或者保护别人，他没有这个责任，更没有这个义务。

    再者说，能够踏入得道境，来到这里的修士，难道还会有弱者吗？

    最后，虽然叶东并没有和任何人结盟，但是却有几个人，因为叶东的拒绝而互相结盟，比如就有欧阳默和那个美女，而且，这两人看向叶东的目光之中，明显多了一丝怨恨。

    对于这一切，叶东看在眼里，却并未放在心上，而是思索着之所以还不让自己等人进入战之道关的原因，恐怕是因为人数不够。

    只有达到了一定的人数，战之道关才会开启，在此之前，所有人所能做的就是等待。

    想通了这个原因之后，叶东很干脆的一屁股坐到地上，闭上了眼睛。

    谁也没想到，这一等就是一个月的时间过去，而在这段时间之中，陆续又有其他人出现，人数已经超过了百人。

    每一个新来的人，都会受到各种已经组成的联盟的拉拢，到最后，真正仍旧孤身一人的，总共不会超过十人，其中，自然就包括了叶东。

    叶东始终保持着盘坐的姿势，一动不动，似乎外切的一切和他都没有丝毫的关系，但是实际上，他也在暗中以神念观察着所有人，根据对方的性格，神情等等，来判断他们的为人和实力，以及等到在道关之中遇到后该如何应对。

    这一天，又有一名新人出现在了这里。

    这是一个相貌狰狞的大汉，双目之中闪烁着慑人的寒光，眉心正中，更是有着一抹如同血迹一般的印记，一直连到鼻子之上，看起来就是凶神恶煞一般。

    看到这个大汉，或者说看到大汉眉心的印记，哪怕连同叶东在内，都认出了对方的来历，魔道界！

    魔道，为特殊之道，不在虚实之间，自然，魔道界也就如同叶东所在的魂道界一样，被其他道界认为是难惹的道界之一。

    显然，这名大汉就是来自于魔道界的修士，那抹印记就是魔道界修士所特有的标志。

    魔道界的修士，大多是勇猛好斗，桀骜不驯，所以对于他们来说，根本不会去刻意低调，反而而高调行事，从故意在眉心现出代表身份的印记就能看出。

    然而也正是因为如此，才让魔道界修士的名气愈加强大，基本上很少有人敢去主动招惹他们。

    这名魔道界的大汉一出现之后，就以自己冰冷的目光，毫不客气的在众人的身上一一扫过，充满挑衅之态。

    虽然很多人看不惯他，但是在没有进入战之道关之前，谁也不想主动招惹他。

    “哼！”

    大汉从鼻孔中喷出一声冷哼，显然是没有将眼前这些人看在眼里，不过就在这时，他的目光却是看到了盘坐一角，根本都没有看向他的叶东。

    “血衫，白发！”大汉眼中的寒意顿时高涨：“不败神话吗？竟然在这里碰到你了，有意思！”

    话音落下，大汉已经迈开大步向着叶东走了过去，同时伸手指着叶东喝问道：“喂，你，白发小子，你该不会就是那个号称不败的叶东？”

    看到这一幕，顿时引起了周围所有人的兴趣，看样子，魔道界的大汉，分明是要向叶东发出挑战了。

    正好，每个人对于叶东都或多或少有着好奇，毕竟关于叶东的事迹，都是道听途说，反正在场这些人是没有人见过叶东出手的，只不过大家都很谨慎，谁也不愿主动招惹，试探叶东，但是现在既然有人愿意出头，那众人自然是乐得旁观了。

    叶东却是依旧闭眼盘坐，像是根本没有听到大汉的话一样。

    眼看着大汉就要走到叶东的身前，然而就在这时，一道光芒闪现，又有一位新人出现在了这里，而这人出现的位置恰好在此时大汉的身后，远远看去，大汉挡住了他的路。

    于是，众人都清晰的听到了一声响亮的呵斥：“滚开！”

    随着二字出现的，还有一股威猛之极的力量，直接向着大汉攻了过去。

    如此不客气的语句，还有如此霸道的攻击，自然是惊呆了众人，但是始终未曾睁眼的叶东却是在这时猛然睁眼转头，看向了那刚刚出现之人！

 第两千二百八十二章毒侏儒

    没有人知晓，叶东当初从第一座道关中走出来的时候，就遭遇了如今这位来自魔道界大汉同样的待遇，因为挡住了别人的路，而被对方呵斥，甚至还遭到出手攻击。

    不过，那个呵斥叶东的人，却是最终和叶东成为了朋友，并且让叶东知道了，有一个道界的修士，来到觅仙路并非是为了自己的成仙，而是为了改变整个道界万亿生灵的生存环境，从而对这个道界的修士，充满了敬佩！

    如今，发生在眼前的一幕，对于叶东来说，有着一种往事重现的熟悉，以至于让他终于睁开眼睛，看向了出手之人。

    叶东并不奢望能够在这里遇到山霸，因为那是根本不大可能的事，十年之前，山霸和自己刚刚闯过仙路第一劫的梦之道关，十年之后，又岂能再次和自己同时来到这仙路第二劫的战之道关呢？

    如此变态的修行速度，叶东知道除了自己之外，几乎再不会有其他人了。

    他只是希望对方是来自于力道界，那么出于和山霸的关系，让他爱屋及乌，愿意和力道界的修士结交。

    然而叶东的希望却是落空了，刚刚出现的这个人，非但不是来自于力道界，而且和力道界更是连八竿子都打不着边。

    这是一个干枯瘦小的侏儒老者，体型比起魔道界的大汉来，正好相差了一半，所以大汉站在那里，的确是挡了他的路。

    “啪！”

    由于这位侏儒出现的太过突然，而且魔道界的大汉也向来是跋扈惯了，哪里会想到有人敢对自己出手，根本没有任何的防备，以至于被打了个正着，脸上被扇了一个极为响亮的耳光，脚下更是踉跄着倒退出几步，让开了挡住的路。

    大汉捂着嘴巴，整个人明显被打懵了，而那侏儒老者却是根本连看都不再看他一眼，收回手掌，径自迈步向前走去，似乎他的刚才打的不是魔道界的修士，而是一只苍蝇一般！

    “你……”大汉终于回过神来，顿时勃然大怒，伸手一指侏儒老者的后背，刚要发作，然而一个字出口，就面色大变，突然捂住了自己的咽喉，喉咙之中传来一阵咕噜之声，仅仅瞬息之间，就倒在了地上，一命呜呼。

    更可怕的是，大汉的尸体竟然也在以肉眼可见的速度飞快消失着，片刻之后，大汉就像是从来没有出现过一样，彻底消失无踪，连根毛都没有剩下。

    “毒蜘蛛！”

    终于有人在倒吸了口凉气之后，小声的说出了侏儒老者的来历。

    毒蜘蛛，其实就是毒侏儒，来自魔道界的一名修士，因为他生来就是侏儒，但是却又最为忌讳别人称呼他为侏儒，所以人们干脆借着谐音，称呼他为毒蜘蛛。

    其实根本不必说，大汉挨了一巴掌就莫名死亡，连尸体都没有留下，这足以说明侏儒老者的来历了。

    觅仙路上，叶东，道生，凌云这些人的确名声赫赫，甚至隐隐有被推选为第一人的趋势，但是实际上，各大道界都是苍龙卧虎，不乏高人。

    只不过，有的人行事高调，有的人行事低调，不为人知罢了。

    毒侏儒倒不是行事低调，相反，他极为高调，不然的话，他又怎么会连看都不看，就直接杀死了别人都不敢招惹的魔道界的修士。

    正是因为他下手太狠，但凡是被他杀死的人，就像刚才那大汉一样，连尸骨都不会留下，所以无数修士对他都是颇为忌惮，恨之入骨，自然也不可能将他和叶东他们相提并论了。

    叶东也已经重新闭上了眼睛，既然对方不是来自于力道界，那他自然没有了任何兴趣，甚至对于那魔道界大汉的莫名死亡，他都懒得关心。

    本来众人也以为魔道界大汉的死亡，那么关于叶东的一场热闹肯定就看不到了，不过再次让他们感到意外的是，那位毒侏儒，竟然在扫视了众人一圈之后，最终也将目光停留在了叶东的身上。

    感受到毒侏儒的目光，叶东心里真的叹了口气，暗暗埋怨那些帮自己传播名气的人，你说帮自己扬名也就算了，何必非要将自己的特征都说的清清楚楚。

    血衫白发，这简直就是叶东的独家造型，如假包换，想躲都躲不了！

    自然，叶东也不可能为了避免麻烦，就改换衣服，遮掩发色，那不是他的作风。

    血色长衫，代表的是血狱一门，白发，是他当初因为自己的亲人而一夜白头，这些都是他的过往，他的经历，任何人也不能逼他抹杀。

    他不惹事，同样，他也不怕事！

    果然，毒侏儒在对着叶东看了半晌之后，干巴巴的老脸之上露出了一丝阴森的笑容，直接走到了叶东的面前。

    “叶东？觅仙路上第一人？”

    叶东缓缓睁开眼睛，看着距离自己不到半米的毒侏儒，神情平静的道：“我的确是叶东，但是第一人的称呼，却是不敢当！”

    毒侏儒咧嘴一笑道：“不敢当？这好办啊！那正好当着这么多同道的面，你跪下给我磕三个响头，从此之后，日后绝对没有人再会说你是第一人，谁敢说你，我就杀了谁，如何？”

    叶东心里再次叹了口气，毒侏儒并不是第一个在得知自己身份后前来挑衅的人了，而对于这种事，自己也早就应该习惯了。

    只是他想不通，不管是击败或者杀了自己，除了虚名之外，其实又能得到什么呢？

    “大路朝天，各走一边，你我往日无怨，近日无仇，何苦为了一个虚名而大打出手呢？”

    “说的真好，不过我没有要和你大打出手啊，我只是要你跪下，对我磕三个响头而已！”毒侏儒狡黠一笑：“别说我没有给你机会啊，刚刚死去的那个小家伙，你也看见了！”

    众人顿时恍然大悟，毒侏儒肯定是趁着说话的功夫，对叶东下毒了！

    现在叶东必然已经中毒，如果不听毒侏儒的话，那么下场就将会和魔道界大汉一样，连尸体都无法留下。

    叶东脸上的笑容终于收敛，取而代之的是一股如同万载冰山般的冷冽：“既然你想步上他的后尘，那我，成全你！”

 第两千二百八十三章改变规则

    “砰！”

    叶东简单干脆的一拳击出，速度之快，让毒侏儒根本无暇躲避，再加上他个子矮小，所以直接就被这一拳狠狠的砸在了脸上。

    “啊！”

    一声惨叫从毒侏儒的口中传出，而他那小小对身体更是如同石头一般，直直的飞了出去，然后重重的摔在了地上，整张脸都被打成了肉酱，一命呜呼。

    叶东不惹事，但是并不怕事，尤其是毒侏儒竟然先一步的暗中对他施毒，他当然不可能再忍下去。

    更何况，在即将进入的战之道关中，他很清楚，一切都要靠实力说话，如今这一百多号人都已经各自结成了大大小小的联盟，自己如果还是一再低调，一再示弱的话，到时候反而可能会被众人联手围攻先行干掉。

    也活该这毒侏儒找死，正好成为了叶东用来立威的对象。

    至于对方悄然向着自己施展的毒，叶东岂能不知道，非但知道，而且根本未曾放在心上，尽管到了他们这种境界，施展的根本不再是普通的毒，而是道毒，以道纹凝聚成的毒。

    只是毒侏儒绝对不会想到，早在一年多以前，叶东就经历了毒之道关，如今他也掌控着毒之道，再加上元之道能够将一切归元，哪怕是道纹凝聚成的毒，经过归元之后，对他根本起不到丝毫的作用。

    一拳击毙毒侏儒，叶东再次闭上了眼睛，而这一次，围观的众人也纷纷的移开了目光，不敢再看盯着叶东。

    毒侏儒也许的确是靠着毒之道横行无忌，但是他既然能到达得道境，那么真正实力必然也不会弱到哪去，可是却被叶东仅仅用了一拳就给活生生砸死，由此可见，叶东的实力之强，关于他的各种传闻绝对不是空穴来风。

    大概片刻过去，突然眼前的星辰陡然旋转了起来，从中溢出万千彩霞，构筑成了一座巨大无比的大门。

    这个突然的变化，让所有人都紧张了起来，显然，这应该意味着终于可以进入这战之道关了！

    可是看着那扇彩霞之门，却没有一个人敢第一个进入其中，甚至有几个胆小的修士，更是在此时双腿隐隐颤抖。

    因为一旦迈入战之道关，能否在感悟战之道后活着离开，甚至能否坚持着活到感悟战之道的时候，都是犹未可知的事情。

    很可能，这战之道关，就是自己的葬身之地！

    明知会死，谁又能坦然面对？更何况，他们都已经是得道境了，距离仙门只有一步之遥，根本不愿在这个时候死掉。

    终于，叶东动了，在所有人的注视之下，真正神情坦然的走向了那扇彩霞之门。

    没有丝毫的犹豫，没有丝毫的停顿，大步流星的走了进去，很快，就消失在了所有人的面前。

    “你说，如果我们分批进入，不通过互相交手，而各自感悟战之道，有没有可能？”

    忽然，有人小声的道。

    可惜在他话音刚刚落下之后，彩霞之门陡然大放光芒，一股强大的风暴从中涌出，瞬间就将所有人席卷起来，任何人都无法挣脱，全都被风暴裹挟着，带入了彩霞之门！

    这就是战之道关的规则，必须战，没有例外！

    所有人全都消失之后，彩霞之门却依旧存在，然而仅仅过了片刻之后，光芒闪动，竟然又有一群人出现在了这里。

    这群人有十几个之多，长相各异，穿着打扮更是极为的另类，男女老少都有，但是却有着一个共同点，就是一个个都充满了暴虐之气，看上去就让人感觉不寒而栗。

    一个面色枯黄，如同大病未愈的老者，目光阴森的看了一圈四周之后，冷冷一笑道：“这里就是东方觅仙路吗？看起来和我们西方的觅仙路也没什么区别啊！”

    “废话，觅仙路当然都是一个样，难道还能多出什么花来！”这是一个身穿兽皮的大汉毫不客气的道。

    “行了，都别吵了！”一个白衣文士淡淡的开口，声音不大，却是不怒而威：“这次觅仙路更改规则，对于我们来说，好处极大，所以我们要把握住这个机会，谁要是敢给我捣乱，坏了这个机会，别怪到时候我鬼舞不客气！”

    这个名为鬼舞的白衣文士，明显是这群修士的首领，至少他的话，先前的黄脸老者和兽皮大汉根本不敢有任何的疑义。

    “记住我们的任务，行了，进去吧！”

    随着鬼舞一声令下，总共十七人，同时迈步进入了彩霞之门。

    看着这十七人的消失，身为东方守门使的千修，脸上毫不掩饰的升腾起了一股怒气：“皇朔啊皇朔，为了得到叶东的元之道，你竟然不惜说服他们，让他们更改规则，准许西方觅仙路的修士进入东方觅仙路！”

    “师父，还要继续忍吗？”

    千修明明是在自言自语，但是当他话音落下之后，一个懒散的声音却是紧接着响起：“不忍又能如何？连觅仙路都是他们开启的，连我们都是通过觅仙路成为仙人的，他们想要更改规则，我们又岂能干涉！”

    “那究竟要忍到什么时候！”千修的眼中几乎都快有火焰喷出。

    “千修，我知道你对叶东非常在意，但是难道你对他没有信心吗？难道你认为皇朔这么做，就能杀死叶东了吗？咱们不妨拭目以待，看看最终到底谁会从战之道关中，平安走出！”

    千修沉默了片刻之后道：“我可以继续忍，也可以不出手干涉，但是我必须要将实情告诉叶东，让他好有所提防，不仅仅是提防皇朔，更是要提防他们！”

    同样，懒散的声音也是沉默了片刻后才接着响起：“好吧，但是千万小心，不要被任何人发现，一旦有人发现，并以此为由对付你的话，就算是为师也未必能能保得住你！”

    “弟子明白！”

    懒散声音不再响起，而千修却是如释重负一般的长出一口气，盘膝而坐，背后陡然浮现出一个另外的自己。

    这就是他的道身，化作了一缕轻烟，缓缓的穿过了身下这座他已经镇守了上百万年的石门，进入到了觅仙路上！

 第两千二百八十四章三尊之争

    当千修的道身终于进入到了觅仙路之后，与此同时，依然躺在那只巨大乌龟身上的懒散年轻人向着天空道：“两位，我这宝贝徒弟要是出了什么事，我一个人可担不起，到时候还望两位多多帮忙啊！”

    “滚蛋，当年要不是你暗中使诡计，他能做你的徒弟？现在知道担不起了，早干什么去了，不管！”

    那位待在云海之上钓龙的中年大汉越说越气愤，“啪”的一声，再次折断了手中的鱼竿，愤而扔向了下方的云海，激得整个云海如同沸腾了一般，涌起了万丈云浪！

    然而这样，他似乎仍旧不能解气，站起身来，大吼一声：“出来！”

    “吼！”

    一声响亮的龙吟从下方的云海之中传出，云雾滚滚之中，云海从中间分开，赫然露了一个硕大的龙头。

    这龙头实在是大到了极致，似乎一眼都看不到尽头，两只龙角更是犹如擎天之柱，直入天际。

    此时此刻，这龙头的两只眼睛之中，却是透着一股深深的畏惧，怯生生的盯着这位中年大汉，小声道：“龙族姬岳参见魔仙尊！”

    “哼，你还知道我是魔仙尊呢？”大汉脸上挂着冷笑，居高临下的注视着姬岳冷冷的道：“当年你们不帮我，反而去帮小道子，导致千修成为了他的徒弟，告诉你，这笔账，没完！”

    不等姬岳开口，那个懒散青年陡然发生坐起，嚷嚷着道：“大魔头，你还有完没完了，虽然龙族是帮了我，没有帮你，但是你这些年来，天天就在那里钓龙，钓了多少条龙了？那口气也总该出够了吧，差不多就得了！”

    姬岳听到这番话，一双巨眼之中都升腾起了浓浓的雾气，那是眼泪在翻滚，可见他心中是多么委屈。

    而普天之下，恐怕任何人也绝对不会想到，魔仙尊没事就跑来钓龙的原因，竟然就是因为这件事……

    “出个屁啊！”懒散青年的话，如同火上浇油一般，让大汉的怒气更加汹涌，狂吼着道：“来来来，你和我打一架，我这口气就能消了。”

    “打就打，你以为我怕你啊！”懒散青年用力一拍身下，跳着脚道：“老，不，小家伙，走，跟我去打架，早就看老魔头不顺眼了！”

    “姬岳，你，出来，带我去找小道子！”

    于是，姬岳不得不现身而出，长达十万丈的巨大身躯，几乎横亘了整个云海，而懒散青年身下的那大乌龟也从水中抬起头来。

    显然，这仙界至高无上的两尊，竟然要开打了！

    好在这时，一个苍老的声音幽幽响起：“两位仙尊，能否给老朽一点薄面，化干戈为玉帛？”

    说话之人，自然就是那不断行走的老者，而听到他的话，懒散青年和大汉同时发出一声闷哼，然后同时开口：“看在佛仙尊的面子上，放过你一次！”

    老者苦笑着摇摇头，不禁想到了数百万年前，当千修踏入觅仙路，叩开仙门之时的情形。

    千修的本源道身，竟然是魂之道，如此特殊的道，让他刚刚进入仙界，就引起了三尊的注意。

    再加上千修本身姿势也是惊人，三尊竟然同时动了收徒之心。

    不过没想到，千修却是不为所动，坚持要依靠自己的努力来修行，不愿拜任何人为师。

    身为佛仙尊的老者，争取了两次之后，看出来千修道心坚定，也就干脆放弃，但是懒散青年道仙尊和大汉魔仙尊两人却是依旧不肯放弃，反而变本加厉，开始使出各种手段，威逼利诱，无所不用其极，最终道仙尊棋高一着，终于得偿所愿，成为了千修的师父。

    魔仙尊尽管未能如愿，但是心中却始终不服，认为道仙尊太过卑鄙，暗中使诈，所以这两人，从那时开始，关系就开始变得水深火热起来。

    不过，这种关系，也只是表面现象，佛仙尊对于两人极为了解，深知他们也只是在无聊的生命过程之中，为自己寻找一点打发时间的乐趣，如果真正遇到了什么事情，他们还是五义无反顾的站到一起。

    就如同对待这千修一般，虽然魔仙尊口口声声说不管，但是如果千修有难，魔仙尊不可能真的袖手旁观。

    不过佛仙尊也真是怕了两人继续争吵下去，急忙转移了话题道：“两位仙尊，叶东此子，你们有什么看法？”

    魔仙尊首先开口：“我看过他了，虽然在第一座道关内一鸣惊人，但是最后一步终究算是耍赖过关，算不得继我们之后的第四人！”

    道仙尊向来就是和魔仙尊唱反调的：“那可不一定，他的元之道极为古怪，就连皇朔那小子都因为这个始终没有对他下杀手，现在更是不惜求他们更改规则，准许西方觅仙路上的修士进入东方觅仙路，为的仍然就是他的元之道！”

    佛仙尊暗暗头疼，急忙接着道：“我仔细观察过元之道，此道有种归元之力，极为神奇，能将一切归元，而且此子也就是凭借着此道，在短短二十年的时间里，闯过了四百多座道关，迈入得道境，很有可能成为第四人！”

    “不会吧！”魔仙尊连连摇头道：“本来我们以为千修会是第四人，结果千修不是，当然，不排除他拜了个庸师的可能，没准此子也会和千修一样。”

    道仙尊当即不乐意了，怒声道：“大魔头，你说什么，谁是庸师，你说清楚！”

    佛天尊叹了口气，不得不再次充当和事老：“两位仙尊，要想对抗他们，只有再出现一位仙尊才行，总之，他也是我们的一个希望，千修提前知会他一声，这件事利大于弊，所以，如果真的被他们知晓，出手干涉的话，到时候我们绝对不能袖手旁观！”

    “那是自然！”道仙尊当即点头：“我这个宝贝徒弟虽然并不怎么尊师重道，但是作为师父，我怎么可能会让他受人欺负，哪怕是他们也不行！”

    魔仙尊也正色道：“放心，此事事关重大，我自然分得清轻重！”

    【作者题外话】：碎觉！

 第两千二百八十五章见千修

    对于彩霞之门，叶东已经习以为常了，他知道这并不是门，实际上是一种传送阵法，根据某种特定的规则，将进入其中的人传送到某个特定的地方。

    作为踏上觅仙路的修士，没有人知道会被送到哪个地方，只能听天由命一般，任由其传送。

    说实话，这种感觉，让叶东很不爽，而且他也相信，自己绝非是觅仙路上，第一个有这种感觉的人。

    修士，本就是逆天而行，尤其是能够进入觅仙路，为了成仙而最后一博的，更是不知道做了多少逆天之事。

    不用说那些天性勇猛好斗的，就连叶东这样本性善良的，也不甘心，不愿意自己的命运人有其他人来肆意操控。

    真正的强者，需要掌控自己的命运，沿着自己选定的路，哪怕再多艰难险阻，也要一步的走下去，而是听从别人的安排，在别人的指定之下，去选择自己本不愿走的路。

    只是，不愿归不愿，在强大的实力差距面前，在人和仙的差距面前，大多数人不得不选择了接受。

    叶东也想过，要摆脱这种命运，甚至想过如同山霸那样，去毁掉一条星光之路，去毁掉一道彩霞之门，去毁掉一座道关。

    如果这条路上只有他一人，那他会毫不犹豫的去做，根本无需考虑任何的后果，但是，事实并非如此，不管是星光之路，还是彩霞之门，更不用说一座道关之中了，除了他之外，还有其他的修士，他不能为了自己，而罔顾其他人的命于不顾。

    每当想到这点，叶东脸上不自觉的会泛起苦笑，心想，如果是血狱叶东或者是绝情叶东的话，遇到自己的这种情况，应该不会有任何的犹豫了。

    甚至有时候，他也想过干脆让分身来替代本尊，战个痛快，杀个痛快，可是他终究做不到。

    所以，分身是分身，本尊是本尊，如果没有了这些犹豫，没有了这些善良，叶东，也就不再是叶东了！

    彩霞之门内极为的安静，叶东一直在不停的往前行走，忽然间，他察觉到了不对劲，因为以往任何一次穿越此门，也没有花费这么长的时间，最多就是片刻的功夫，可是现在，他已经走了很久，却依然身在此门之中，难道这战之道关，就是如此的一个环境？

    觅仙路上每座道关的环境都各不相同，有的是简单的世界，有的是无尽的虚空，有的甚至是某只庞大怪兽的体内，因此如果战之道关真的是一片彩霞的话，也没有什么好奇怪的。

    然而就在这时，叶东突然听到了一个声音在喊着……自己的名字：“叶东！”

    这是一个极为陌生的声音，但是叶东听来，却能感觉到一丝熟悉，似乎声音的主人，和自己有着某种关系一样。

    “谁？”

    对于如此诡异的情形，叶东并没有丝毫的畏惧，只是停下了脚步，坦然的对着声音传来的方向问道。

    “我叫千修，东方仙门守门使！”

    一个白色的身影，在彩霞之中出现，迈步而行，瞬息间便来到了叶东的面前，俊朗的脸上，带着一丝笑意。

    叶东确定自己没有见过这个名为千修的白衣男子，但是就如同刚才听到他的声音一样，有种源于内心深处的熟悉。

    叶东皱起了眉头，为自己心中涌起的这种没来由的熟悉而感到不解：“我没见过你，但是我觉的曾经见过你，东方仙门守门使？你就是镇守觅仙路的仙人吗？”

    来的自然就是千修的道身，听到叶东的话，脸上的笑容浓郁了几分道：“不错，我就是守护东方仙门，也就是这条觅仙路终点之处的仙人，你的确没见过我，但是你进入了我留下的道图，所以你才会觉得曾经见过我！”

    “道图！”叶东顿时恍然大悟，想到了在道图以及祖龙姬祖的记忆之中，所看到的那个站在龙首之上，御风而行的白色身影。

    对于千修的话，叶东深信不疑，因为眼前的白色身影，和画面中的那个白色身影重合到了一起，让叶东完全明白了对方的身份。

    千修，感悟了，或者说创造出了魂之道的修士，道神的主人，万象归元图的主人，甚至可以说是整个魂道界原先的主人！

    虽然知晓了对方的身份，但是叶东却是有点怔然，他完全没有想到，自己有一天会遇到千修，而且还是在觅仙路上，还是在这战之道关之中！

    更让叶东感到意外的是，千修，竟然还是镇守这条觅仙路的守门人，而且，听他话里的意思，觅仙路，似乎不止一条。

    尽管叶东的心中有着很多的疑惑，但是他并没有开口问出来，因为他相信对方既然在自己面前现身，必然是准备要告诉自己一点事情，与其询问，倒不如等他主动说出来。

    看着叶东平静的反应，千修也有点意外，微微一笑道：“你很镇定，不过在知晓了我的身份之后，你就没有一点激动或者好奇吗？或者，是不是该见过我这个前辈？”

    “有！”叶东坦然点头道：“所有道界，恐怕都有相当长的时间没有人见过仙人了，我有幸成了这么久以来，再次见到仙人的第一人，按理说，我是该以晚辈之礼拜见你，但是，你难道不觉得，在此之前，你应该为你所做的事情，给我个合理的解释吗？”

    叶东的话，真的让千修愣住了，虽然他极为看好叶东，甚至将他当做自己的传人，但是他也万万没有想到，叶东竟然敢在初次见到自己的时候，就对自己发出质疑，严重点都可以说成是指责了！

    “哈哈，好！”千修一怔之后放声大笑道：“你要的解释，指的应该是道魂？”

    叶东没有说话，也没有点头，就是双目直直的看着他。

    的确，叶东说的就是道魂之一的道神！

    道神在魂道界内一手遮天，死在他手上的生灵已经是数不胜数，而道神，却是由千修所创造出来的，以千修的实力，想必应该能够知道道神的所作所为，可是对于这一切，他却是不闻不问，甚至任由道神作恶，就冲着这一点，叶东的确需要千修给自己一个合理的解释，哪怕对方是前辈，是仙人！

 第两千二百八十六章修仙和元仙

    “叶东，你很有胆量，我十分欣赏，你绝对是有史以来，第一个敢以凡人身份，指责仙人的人。”千修自然不会计较叶东的不敬，更何况，说起这件事，的确是他的错。

    “不过，如果我告诉你，对于魂道界内发生的事情，除了你进入我留下的道图之时，我能感受到外，其他所有事情，我都一无所知，你信不信？”

    叶东注视着千修的目光，那目光之中一片清澈，波澜不兴，让人无法对他的这句话产生怀疑。

    而在此之前，叶东也知道了，其他道界都已经有相当久的时间没有见到过仙了，两件事联系在一起，或许千修说的是实话，即便他身为仙人，也无法知道发生在魂道界的事情。

    千修也不等叶东回应，自顾自的往下道：“别的道界都没有道魂，唯有魂道界，因为我感悟了魂之道，在机缘巧合之下衍生出了道魂，而且是分成了九个。”

    “这是我没有想到，也是所有人都没有想到的，当时我的确是有过想法，想要将这九个道魂收走，但是我的师父却阻止了我，他让我将道魂留在魂道界，说或许这会是一个契机，一个能够改变整个世界的契机，所以我就照做了！”

    叶东眯起了眼睛，重复着千修的话到：“改变整个世界的契机？”

    “这件事说来话长了，我这次以道身来见你，时间有限，所以我只能长话短说。”千修加快了语速，似乎真的是在赶时间一样：“叶东，你记住，仙界，并非像你，像所有生灵想象的那么美好，的确，成仙之后，时间对你将几乎不起作用，但是仙人，一样会死！”

    “而且，仙界的情况也很复杂，别说我了，就算是我的师父，仙界最厉害的三尊之一，他们的所作所为，都要谨慎。”

    “这一切，都因为我们是修士，我们是逆天者！”

    叶东只觉得自己脑中是一团浆糊，千修的话，让他感到了极大的困惑。

    “其实仙界分为两种人，一种为元仙，一种为修仙，元仙，就是生而为仙，他们是天生存在的仙人，他们是仙界最早的主人；而我们，连同三尊在内，都是修仙，是从凡人，经历过千难万阻，一步步的逆天而行，修炼成仙人的！”

    “这座觅仙路，就是元仙开辟而出，说起来恐怕你都难以相信，他们当时的目的，不过是因为无聊，想要看看凡人有没有成仙的可能，想要看看凡人成为仙人之后，又会是什么样的一种情形！”

    叶东眼中寒光一闪，终于有点明白了：“元仙，将所有凡界生灵，当成了玩物？”

    “不错，他们拥有高贵的仙体，拥有强大的实力，根本未曾将凡界生灵放在眼里，但是让他们没有想到的是，当越来越多的凡界生灵，通过觅仙路而成为了仙人之后，却是给他们的仙界带来了翻天覆地的变化！”

    “具体的变化，我也不清楚，因为时间实在太过久远，不过你可以想象一下，如果有一天，有一群蚂蚁突然变成了和你一样的人，并且实力非但不低于你，反而要比你更加的强大，那么他们会带给你，带给人类世界什么样的变化？”

    “仙界当时的情况就是这样，修仙的强大，远远超出了元仙的意料，尤其是当他们意识到无法将修仙当成玩物一样来随意把玩的时候，他们慌了，于是他们开始想要杀死修仙，想要封锁掉整个觅仙路！”

    “于是，仙界发生了一场大战，而大战的后果，就是在双方都付出了巨大的代价之后，最终元仙以仙器混沌之镜将整个仙界一分为二，划分成了两个世界，修仙依旧占据真正的世界，而元仙则是躲进了镜像世界，隔镜而居，并且达成了某些协议。”

    “混沌之镜的力量极为强大，纵然是元仙也无法完全掌控，有了它的封锁，修仙也无法冲破，所以仙界得到了暂时的和平，但是双方都清楚，对方不可能这么善罢甘休，于是各自都在暗中做着种种计划。修仙，因为人数上的差距，就借助觅仙路，开始号召无数道界的生灵，逆天而行，踏入觅仙路，成为仙人，为此他们不惜前往道界，显化真身，为的是告诉所有修士，仙人和仙界都的确存在！”

    “这样的方式很快就有了效果，越来越多的修士开始踏上觅仙路，成为了仙人，壮大了修仙的队伍，但是这对于元仙来说，却是个极坏的消息，于是他们便想方设法的干涉阻止，比如收买修仙，控制觅仙路，封闭通道，禁止修仙再随意前往道界等等措施。”

    “仙界爆发了第二场大战，本应修仙占据优势，可是一旦元仙发现不敌，立刻就会退回镜中世界，修仙根本无法进入，导致了修仙惨败！”

    “渐渐的，三尊崛起，成为了所有修仙的领袖，他们带领修仙，对抗元仙，通过不断的摸索，三尊发现，有一个办法可以永远的改变这种局面，就是彻底击碎混沌之镜，让元仙无处可藏！”

    叶东始终静静的听着，但是心中却是激起了千层浪，他真的是打死也想不到，仙界竟然也是如此混乱，而且甚至超过了所有道界！

    “这个办法，就是需要再诞生出一位仙尊，合四人之力，才能击碎混沌之镜，可是仙尊岂是那么好诞生的，亿万年的时间里，出现的仙尊总共只有七位，两次大战之中战死四位，而现在的三尊，甚至就是当初四位仙尊的转世。”

    “既然有三位仙尊转世，那么第四位仙尊必然也转世重生，所以，这第四位仙尊就成为了所有仙人关注的重点，不管是元仙还是修仙，都迫切的想要找到第四位仙尊。”

    “只是，谁也不知道第四位仙尊究竟在哪里，有没有转世，但是哪怕有一丝可能也不会放弃，因此，我的师父，也就是三尊之一的道仙尊，认为我所衍化出的道魂，作为一种极为特殊的存在，也有着就是第四位仙尊的可能，所以他让我将道魂留在魂道界，任由其自己修炼成长，甚至踏上觅仙路！”

 第两千二百八十七章第四位仙尊

    “我们所做的一切，甚至连同这觅仙路，也只是为了寻找到第四位仙尊，可惜直到现在，仍旧没有丝毫踪迹。”

    “当初，师父认为我有可能是第四位仙尊，结果我不是，当你在第一座道关迈过九十九步的时候，我们也认为你有可能是第四位仙尊，但是最后你过关的方式，算是取巧，严格说来，也不是。”

    当千修说到这里的时候，叶东的心脏重重一跳！

    自己过关的方式是取巧吗？

    不！

    自己绝对有能力，凭借着真正的实力，一次性的闯过第一座道关！

    叶东忍不住问道：“难道一次性的闯过第一座道关，就有可能是第四位仙尊的转世吗？”

    “是的！”

    千修以为叶东是在意他自己没有一次性的闯过，所以笑着道：“觅仙路开启以来，这里的所有规则，都是元仙所设定的，我们修仙无法更改，只能镇守和维护。历代历届觅仙路上，从古到今，只有三尊是一次性的闯过了第一座道关，所以连三尊在内都坚信，只有能够和他们一样，一次性的闯过第一座道关的人，就是第四位仙尊的转世！”

    “虽然你没有做到，但是你的确是实打实的走出了九十九步，这在觅仙路的历史上，能够做到这一步的，除了三尊之外，只有七人，你则是第八人，所以你的这份成就，即便是到了仙界，也足以傲视群仙了！”

    “那你呢？你第一次走出了多少步？”叶东看向千修，这个魂道界的主人，三尊之一的弟子，甚至曾经被三尊以为是第四位仙尊的人。

    “我的情况有点特殊，我第一次只走出了七十五步，第二次过的关，不过师父说我当时如果坚持一下，至少能够走到九十九步，可惜我选择放弃，第二次重来。”

    说这些话的时候，千修的神情极为的平静，显示出他完全不在乎成为什么第几人，他所做的一切都是随心所欲。

    “总之，元仙担心我们会找到第四位仙尊，所以以某种仙术，阻止了我们修仙再继续进入任何道界，让我们也无法知晓道界之内发生的任何事情。”

    叶东点了点头，他早就想到了，仙人不再出现在道界，必然是有着原因的，现在明了了，原来是元仙所为。

    千修接着道：“不止如此，元仙为了消灭修仙，暗中做了很多事情，其中最让我们担忧的就是，竟然有为数不少的元仙，偷偷进入了各个道界，转世为普通修士，一来是为了寻找到第四位仙尊，二来则是想要藉此通过觅仙路，进入到修仙的世界，从而从内部瓦解我们。”

    “这件事三尊和我们虽然早就知道，但是无法阻止，也无法知晓到底有多少元仙在道界转世重修，唯一的办法就是在觅仙路上，通过观察闯关的修士，从而做出判断，如果没猜错的话，其他四座仙门的守门使，恐怕早就被元仙收买，再加上正好当年我犯了个错事，所以师父便让我成为了东方仙门的守门使。”

    “其他四座仙门？总共有五条觅仙路？”

    “是的，觅仙路有五条，而且，很有可能，元仙已经准备趁着这次觅仙路的开启，将身在各个道界转世重修的元仙，统统送入仙界，从而展开第三次大战，彻底消灭我们修仙。”

    “你已经发现了转世的元仙？”

    “没有，不过这次觅仙路上出现的惊艳之才实在太多，已经超过了历次觅仙路的总和，所以我们猜测其中大部分惊艳之才，恐怕就是当年被送往道界的元仙转世！”

    “呼！”叶东长长的吐出了口气，他现在脑中极为的混乱，因为从千修口中听到的这些消息，实在是太过震惊，让他一时之间根本无法消化。

    叶东抬起头来，定定的看着千修道：“你以道身，冒着风险前来见我，就是为了告诉我这些事吗？不过，你说了，我并不是第四位仙尊，我只是一个普通的修士，跟我说这些，又有什么用呢？”

    千修微微一笑道：“我告诉你这些，是为了让你了解一下什么是仙界，以及现在的情况，其实我这次来主要的目的，是想要知会你一声，有个仙人要杀你，而且他已经被元仙收买，当然，也有可能他本身就是元仙转世，为了杀你，他不惜让你一梦十年，失败之后，他更是让元仙更改了觅仙路的规则，准许其他觅仙路上的修士进入东方觅仙路，进入这战之道关！”

    叶东的眼中浮现出一丝寒光，他当然知道千修口中所说的，要杀自己的仙人是谁，那丝气息，他永远都不会忘记。

    只是他没有想到，对方竟然是元仙一伙，而且为了对付自己，甚至不惜从其他觅仙路上调来修士。

    叶东想了想道：“那也就是说，一旦我进入战之道关，就会遇到其他觅仙路上的修士了？”

    千修点头道：“不错，不过以你的实力，我想你应该足以应对这些修士，所以你也无需太过在意，当然，如果你能够顺便从他们的口中打听出一些有关元仙的事情，那更是一件好事了。”

    “原来，你是希望我能帮助你们！”

    “是的，因为我们无法进入觅仙路，哪怕连要杀你的那位被元仙收买，或者根本就是元仙的仙人都无法进入，所以只能希望你帮我们留意一下。”千修神情坦然的继续道：“不过，我将这些告诉你的真正原因，是因为你和我有缘，至少你是第一个进入到我留下的道图中的人！”

    千修此刻的神情，还有他看待自己的目光，让叶东觉得无比的熟悉，因为他曾经在自己的长辈，在自己的师兄的眼中都曾经看到过，甚至在梦境之中，他自己看向叶凡的目光也是如此，那代表的是关心和爱护！

    忽然，叶东后退一步，神态恭敬的对着千修一揖到底：“晚辈叶东，多谢前辈厚爱！”

    直到这时，叶东才真正的在心中，认可千修的身份，而这也让千修喜笑颜开，点了点头道：“我在仙门之处等你！”

 第两千二百八十八章战之道关

    千修倒是真的干脆，不等叶东一句“等等”喊出之后，已经是消失无踪，彻底的离开了这座道关。

    叶东苦笑着摇了摇头，他光顾着听千修说了，以至于都没有来得及问出自己最想知道的几个问题的答案，那就是自己师父，自己兄弟师兄们的下落。

    不过看样子，真的如同千修所说，他以道身来此，根本待不了多长的时间，所以将说的话一股脑的说完之后，就忙不迭的离开了。

    千修是走了，叶东也确实知道了不少过去连想都不敢想象的事情，但是这让他的脑子真的是混沌成了一片，干脆就席地而坐，趁着自己还未走出这彩霞之门的功夫，好好理清一下思绪。

    其实别看千修说的这么多，实际上归纳起来很简单，一切的根源，就是元仙和修仙之争，而双方阵营获胜的关键，又在于那迄今为止都没有丝毫消息的第四位仙尊！

    元仙显然是准备趁着这次觅仙路的开启，将他们送往各个道界的同伴们召集回来，然后对修仙展开第三次大战。

    而如果修仙没有找到第四位仙尊，那么就无法攻破混沌之镜，即便能够获胜，仍然还要时时刻刻提防着元仙们的反击。

    更何况，这次元仙已经做了这么多的准备，绝对是希望能够一劳永逸的彻底消灭修仙，重新夺回属于自己的一切。

    那么，大战的关键，也就集中在了第四位仙尊的身上！

    “第四位仙尊！”叶东苦笑着摇了摇头：“应该不会是我，虽然我的确有能力一次性的闯过第一座道关，但是凭借这点就认为我是第四位仙尊的转世，未免也太过草率了，更何况，如果我真是第四位仙尊转世的话，到了这个时候，我总共会记起一些当初身为仙尊之时的记忆。”

    “那就可以肯定，我不是第四位仙尊了！”

    说实话，叶东十分忌讳自己是某某人的转世，他不要做任何人的转世，他只想做自己，做叶东！

    虽然叶东在进行着自我安慰，但是千修的那些话却是始终在他的脑中回荡，觅仙路上，古往今来，目前为止只有三尊是一次性的闯过了第一座道关！

    如果自己当时不演戏的话，绝对会成为第四人！

    也幸亏自己演戏了，不然的话，当自己真的一次性的，以实打实的实力成功穿过了第一座道关，恐怕会将仙界的第三次大战提前引发。

    三尊会不顾一切的闯入觅仙路找自己，而元仙必然也会想尽一切办法的阻止他们，甚至是杀掉自己。

    想到这些，叶东觉得自己当初的所想和所做，真实非常的英明，不然如果真的让仙界大战提前在觅仙路上爆发，连同自己在内的所有修士，只有成为炮灰的份！

    “元仙，修仙，一个是生而为仙，如同温室中的花朵，一个是经过后天的不断努力才成为了仙，如同恶劣环境下的野草，相比之下，经历过无数磨难的修仙自然会更加强大，他们这一生几乎都是时刻和死亡相伴，那种危险，又岂是生而为仙的元仙所能理解和体会到的？”

    “元仙，认为自己高高在上，是天赐的宠儿，可以将道界生灵当成玩物，给予他们一个成仙的机会，但是发现他们比自己强大之后，却又忙不迭的想要将他们消灭，原来，即便是仙人，依旧会有这种狭隘的想法，那么，仙和凡，除去生命和实力之外，又有什么区别？”

    叶东总算是理清了自己的思绪，拍拍屁股站起身来，自言自语的道：“成仙，我仍然没有兴趣！我现在只想让我的那个梦，成为现实，不过在此之前，还是先闯过这战之道关！”

    “其他觅仙路上的修士，有意思，不知道会有多强大！”

    当叶东再次迈步而行的时候，终于穿过了这彩霞之门，而刚刚出去，还没等他看清楚自己究竟身在何处，迎面竟然就有一股旋风袭来。

    旋风之中，夹杂着无边的战意和杀气，还有让叶东极为熟悉的怨气，血气以及死气！

    只不过，这里的战意也好，杀气也罢，甚至怨气，血气和死气，比起以前叶东接触过的，都要强了万倍不止！

    无数种气息纠结交织在一起，扑面而来，哪怕连叶东都感觉到自己浑身汗毛倒竖，一股凉意从心间涌现！

    他知道，这就是战之道关中的气息，作为仙路第二劫，里面不知道埋葬了多少修士，断送了多少生灵，而他们都是历经万险才走到了这里，距离那成仙之路只有一步之遥，然而却饮恨于此，可想而知，他们的心中有多么的不甘，有多么的愤怒！

    他们，比血狱中的亿万生灵强大无数倍，自然，他们的怨气和怒气，以及他们死亡时散发出的死气，也是强大了无数倍，经年累月的在这座道关之中弥漫，如同一个个不死的灵魂一般，诅咒着再次进入这里的每一位新的修士！

    现在叶东终于知道了，战之道关之所以恐怖，并非是仅仅要面对其他得道境的修士，而是还要加上那些死在这里的修士！

    这种几乎完全负面的阴性气息刺激之下，绝对会激发所有修士最强大的战意，甚至有可能让他们迷失自己，成为只知道战斗，只知道杀戮的怪物！

    总而言之，在这里，战也得战，不战也得战！

    “轰！”

    叶东竟然都无法抵抗这种旋风的袭击，身不由己的被吸入了其中，一股恐怖的撕扯力传来，逼的他不得不运起全身力量对抗，好在他的肉身极为强悍，所以并没有受到伤害，只是随着旋风而不断的冲向一个又一个的位置。

    在这种冲击之下，叶东却是趁机将四周的情形打量了一遍，这里，赫然就是一片浩瀚的星空，无数星辰悬浮，而同样有着无数旋风肆虐其中，每一个旋风之中，都包裹着一名修士。

    “轰！”

    陡然，两股旋风狠狠的撞击在了一起，爆发出了惊人的撞击之力，与此同时，一声惨叫从其中一股旋风之中传出，叶东眼睁睁的看着一名身在其中的修士，硬生生的被这股撞击之力送给撕成了碎片！

 第两千二百八十九章第一次交手

    叶东正好是正面对向了撞击之处，所以看得十分清楚，那名修士在临死一刻，脸上和眼中透露出来的那种绝望，让人望而生寒。

    “这就已经开始了吗！”

    显然，这里的环境就是如此，以旋风席卷进入这里的修士，首先开始对抗，能够在这种对抗之中活下来的修士，才有可能进入下一轮的战斗！

    对于别人来说，目前最要紧的就是想方设法的护住自己的性命，根本无暇再去考虑其他的事情，然而叶东的眼中却是有着寒光闪烁。

    因为他已经知道了觅仙路的真相，知道了这里设置的每一道道关的真实目的，看起来似乎是为了给修士们一个成仙的机会，但是实际上，这里不过是当初元仙们的玩乐之地，他们故意布置出这样恶劣的环境，看着身在其中的修士，为了成为仙人而苦苦挣扎求生，甚至不惜自相残杀。

    觅仙路，就如同斗兽场，而所有修士，就是身在其中的困兽。

    “啊！”

    又是一声惨叫响起，这次不是两股旋风互相撞击，而是一名修士无法承受旋风之中的那股撕扯力，直接就被撕成了碎片。

    这种撞击持续了将近半个时辰，从叶东所在的位置上看过去，就至少有五名修士身亡，而叶东虽然想尽办法，想要从旋风之中冲出，但是却始终无法实现。

    同时，叶东也注意到了，和自己一样，身在旋风之中几乎完全无事，甚至也在尝试着突破旋风包围的修士数量也不少。

    而且这些修士，叶东绝大多数都在刚才等待的时候，没有见到过，因此他可以判断出，他们显然应该就是来自于其他觅仙路上的修士。

    “既然仙人将他们送入这里，肯定在那条觅仙路上也是最强大的存在了，果然不容小觑。”

    叶东在打量着他们的同时，他们之中也有几个在打量着叶东，尤其是一位白衣文士，身在旋风之中，怡然自得，似乎丝毫不受旋风影响，面带微笑的看着叶东，同时伸手在自己的脖子上轻轻一划。

    “他绝对是最强的！”

    叶东心中暗道，但是神色却是丝毫不变，而就在这时，旋风的风势陡然变化，风速也是加快了数倍，终于不再是互相撞击，而是改向四面八方席卷而去！

    无数旋风，如同一条条的风龙，长达数千丈，在这浩瀚无垠的星空之中疯狂飞舞盘旋，以至于连四周的星空都似乎无法抵抗这种力量而变得扭曲了起来。

    这次，就连叶东都无法再心平气和的待在旋风之中，任由旋风带着自己冲向未知之处，脑袋一阵晕头转向，然而他的心中却是陡然泛起一股危险，急忙回头，一看之下，眼中顿时射出两道寒光。

    只见他的身后竟然有着一股旋风亦步亦趋的紧紧跟随，而旋风之中的修士，正是刚才的那个白衣文士！

    此刻，他仍旧笑意吟吟的看着叶东，就如同一位久违的好友想要追上叶东，和叶东叙叙旧一样。

    叶东虽然面色仍旧未变，但是心中却是大为惊骇，因为对方在这种情况之下，竟然还能操控旋风的移动，这可是在这里的所有修士，甚至连同自己在内都无法做到的！

    白衣文士张开了嘴巴，开口说话，虽然听不到他说的是什么，但是从他张开的口型，叶东却是能够判断出，他说的是“叶东”二字！

    这样一来，自然更加可以证实，对方必然是来自于其他觅仙路，为了对付自己而来，所以他才会一路跟着自己。

    忽然，白衣文士伸手一指，叶东前方的那片星空竟然顿时塌陷，露出了一个数千丈大小的巨大裂缝，如果叶东再不改变旋风的方向，眼看着就要冲入裂缝之中。

    这里可是道关，天知道裂缝之中又是什么样的一个存在，叶东可不想进入其中，牙关一咬，双手陡然张开，两股道纹弥漫手掌，竟然一手一边的抓住了旋风的两侧。

    “掉头！”

    叶东一声大吼，双手用力，强悍到变态的肉身，竟然真的硬生生的撕扯着旋风，强行扭转了它前进的方向，转而向着身后的白衣文士冲了过去！

    这一幕，让白衣文士的眼中闪过了一抹异色，但是脸上的笑意却是更浓，甚至还轻轻的点了点头，似乎是在对叶东的行为作出赞许。

    “啪”的一声，白衣文士的双手陡然合拢，发出一声脆响。

    “轰！”

    叶东顿时感觉到一股恐怖的力量从眼前而来，直接撞击在了自己的旋风之上，硬生生的将旋风的方向再次改变，绕开了白衣文士所在的旋风。

    “我叫鬼舞，来自西方觅仙路，专为杀你而已！”

    与此同时，一个轻柔的声音传入了叶东的耳中。

    叶东霍然转身，那白衣卫士所在的旋风正在远去，而对方却是双手负在身后，依旧面带笑容，对着自己轻轻点头。

    这就是叶东和鬼舞的第一次交手，显然，叶东要稍逊一筹。

    “轰隆！”

    终于，叶东在一阵晕头转向，头疼脑涨之中，被狠狠的甩在了一块坚实的土地之上，旋风也随之消失。

    然而叶东却是不敢有丝毫的懈怠，身体撞在地面的同时，道身立刻浮现，如同一圈光环一样，将他的身体完全笼罩。

    直到这时，叶东才有机会打量四周，显然，他已经是在某颗星辰之上，而且除了自己之外，好像再没有其他任何人了。

    现在，叶东也明白了这战之道关的情形，就是以旋风将进入这里的所有修士，随机的扔到某颗星辰之上，而要想离开这里，要想闯过战道关，那么就要在防止被别人杀死的同时，努力的去和别人战斗，从而感悟出战之道。

    而且这种旋风扔出的方式，也就杜绝了修士们联手的可能性，先前在外面结盟的众人，在这种情况之下，根本不可能找到自己的盟友，天知道彼此相隔多远！

    当然，你也可以重新寻找盟友，不过，在你找到可以信赖的人之前，你只有孤身一人！

 第两千二百九十章时间限制

    空气之中，那无处不在的血腥味，直让人作呕，但是对于叶东来说，却是久违了的熟悉，当初血狱之中全部由鲜血形成的无边血海所散发出的气味，比这里要浓郁的多。

    叶东确定这里除了自己之外再没有其他人之后，就收起了防御，自言自语的道：“这里一个星辰就相当于一个世界那么大，如果随便找个地方躲起来，等到其他人打的差不多的时候再出现，岂不是可以大大增加活命的机会？”

    “绝对会有人想到这一点，可是即便如此，却仍旧有这么多人惨死在这里，这战之道关，肯定还有其他的规则。”

    就在叶东沉吟之时，突然脚下的大地传来一阵剧烈的震荡，就如同地震一般，将叶东给震退出去三四步远。

    这个时候，他再环顾四周，可以看见那些高山竟然在震荡之中开始崩溃，这让他顿时就明白了。

    “看样子，这座道关是有着时间限制的，恐怕所有星辰都会在一定的时间内彻底崩溃，这样就杜绝了有人想要躲起来的行为，也就是说，要么在所有星辰崩溃之前闯出战之道关，要么就准备迎接一场混战！”

    叶东的推测完全正确，这就是战之道关的另一个可怕之处，也是整个觅仙路始终坚持的准则，那就是绝对不允许任何人以投机取巧的方式，闯过道关。

    不过，虽然所有的星辰，甚至连同整座道关，都是最终彻底崩溃，化为虚无，但是所需要的时间却也是相当漫长，足够感悟出战之道，闯过道关了。

    毕竟，设置这里的元仙们，只是想要看着修士们的自相残杀，而并不是要将所有修士全部坑杀于此，那样的话，这觅仙路也就失去了乐趣。

    想明白其中的利害关系之后，叶东身形立刻腾空而起，他虽然有自信，但是却并不自大，纵然他拥有师兄赠与的关于战之道的感悟，但是也必须要行动起来，越早感悟战之道，越早离开这座道关。

    同时他的心中还有一个想法，也就是刚才身在旋风之中所目睹的那一切所产生的想法，就是尽可能的让东方觅仙路的修士们团结起来，最好大家能够平安离开这座道关，因为他不想这些艰难走到这里的修士们，最终全都变成元仙们的玩物而惨遭横死。

    当然，这个想法虽然是出自于叶东善良的性格，但是想要真正做到，却是难上加难，最大的问题，就是在不感悟战之道的情况下，有没有可能闯过战之道关？

    这个时候，叶东不可避免的想到了自己的好兄弟潘朝阳，因为关于潘朝阳的传闻之中，就曾经说过他以天算之道，以一己之力强行破开一座道关，从而让所欲身在道关之中的修士，全都安然通过。

    另外，如何让所有修士都信任于他，这也是极为头疼的一个问题，所以叶东知道，自己的这个想法实施的可能性真的极小，那么他所能做的就是先要保全自己。

    “鬼舞！”

    想到那个来自于西方觅仙路的白衣文士，叶东的眼中泛起了一丝杀气，自己和他势必会交手的，只有获胜，才有可能离开战之道关。

    叶东身形冲天而起，离开了这颗星辰，就算是在不知道这里有时间限制的情况下，他也不可能龟缩在某个地方，等待着其他人厮杀的差不多之后再出去，那不符合他的性格。

    瞬息之间，叶东就站在了星空之中，神念扫去，可以看到周围分散着大大小小无数颗星辰，想要在其中找出其他人，难度还真的不小。

    突然，一股呼啸之声从叶东的身后传来，伴随着强大的力量波动，让叶东连转身回头的时间都没有，人在空中，看也不看的直接一个甩腿，带着雷霆之力，横扫向了自己的身后。

    “轰！”

    叶东明显感觉到自己的腿撞在了一个极为坚实的物体之上，而且在自己全力横扫之下，身后的物体，已经炸了开来。

    腾起来的烟尘遮天蔽日，而叶东也终于看清，刚才冲着自己飞来的，不过是一块丈许大小的石头。

    “嘿嘿，我运气真好，第一个碰到你了，叶东，再试试这个吧！”

    与此同时，在距离叶东万米之外，发出了一阵阵轰隆隆的巨响之声，叶东简直不敢相信的眼睛！

    一个身穿兽皮的大汉，狂笑声中，竟然用双手托起了一颗直径至少超过了千里的星辰，用力向着叶东砸了过来。

    显然，刚才的那块石头，也是此人扔出，不过是为了试探下叶东的实力而已，而现在这颗星辰，才是他对叶东发起的真正攻击！

    那么大的一颗星辰，在星空之中呼啸而来，速度快如离弦之箭一般，可想而知大汉的力量有多么惊人。

    叶东神色陡然一冷，他在等待战道关开启的时候，没有见过这个大汉，那么应该就是来自于西方觅仙路。

    对方既然就是针对自己，那么叶东自然不会再有任何退缩，而且他相信，在四面八方，绝对还有其他西方觅仙路的修士在旁观着这一幕。

    叶东冷冷一笑道：“就让我来领教一下，你们西方觅仙路的修士，究竟有多少斤两！”

    声音如同波浪一样，向着星空的四面八方滚滚而去，这自然是叶东有意为之，他要告诉所有东方觅仙路的修士，此时此刻，在这战之道关之中，有着一群外来的强大修士！

    话音落下，叶东站在原地一动不动，双手负在身后，满头白发和血色衣衫无风自舞，双目之中，透射出两道光芒，直直的盯着那距离自己越来越近的巨大星辰。

    “难道他傻了不成？竟然想要以肉身硬接？野人的力量之大，即便鬼舞都自叹弗如，他又如何能够接下！”

    “这你就不知道了吧，据说东方觅仙路的修士，都是讲究个人的颜面，这个家伙恐怕是担心如果躲开的话，会丢了面子，所以只能硬接了。”

    “那看样子我们是连出手的机会都没有了，唉，真没意思，早知道东方觅仙路的修士都这么弱，我就不来这里找乐子了！”

    看着这一幕，一个个声音同样肆无忌惮的在星空各处响起，显然，说话的人，都是来自于西方觅仙路的修士！

 第两千二百九十一章言出法随

    就在这时，那颗直径超过千里的星辰，已经来到了叶东的面前，相比之下，叶东简直连只蚂蚁都比不上，似乎瞬间就能被碾成粉碎。

    “碎！”

    然而，叶东突然张开嘴巴，从口中轻轻的吐出了一个字。

    于是就看到他眼前的那颗巨大的仍旧在飞行的星辰，突然从正中间的位置，出现了一道小小的裂缝。

    “轰！”

    裂缝出现的下一息，整颗星辰竟然毫无征兆的就炸了开来，无数碎石向着四面八方飞射而去，而腾起的烟尘，更是瞬间弥漫了方圆十万里左右的范围。

    不过，所有的烟尘和碎石，却是根本近不了叶东的身，就像是叶东身前，有着一面大无边际的无形屏障，将它们完全挡住。

    星辰爆炸的威力，直震得整个星空似乎都为之发出了颤抖，那震耳欲聋的轰鸣之声，更是让许多修士不得不关闭了自己的听识。

    叶东，竟然以一个字，碎掉了一颗星辰！

    这一刻，刚才那些肆无忌惮的声音，全都消失。

    整片星空，似乎除了那炸开的星辰之外，只剩下依旧负手而立，白发和血衫迎风飞舞的叶东。

    “言出法随！”

    终于，一个冷冷的声音在星空的另一端响起，而听到这四个字，大部分修士的脸上都是变了颜色。

    甚至就是身在仙界之中，正在注视着这一切的仙人们都是面露震惊之色。

    声音出，法术随！

    言即法，言即术，言即大道！

    这是一种神通，一般说来，只有掌控了千种大道与一身的仙人才有可能掌握的一种神通。

    根据自己说出的话，在一瞬间内，将各种大道糅合在一起，从而施展出这样的神通。

    比如说，叶东虽然只是简单的说了一个“碎”字，但在声音出口的同时，却等于是融汇了力之道，音之道，气之道等多种道的道力，而且想要击碎一颗如此巨大的星辰，所需要的道力也是极为强大。

    而这些，对于一个得道境的修士来说，根本是不可能做到的事情。

    因此，当看到叶东以一字碎掉一颗星辰之后，明白要做到这一点的难度的修士们，才会感到如此的震惊。

    当那个冰冷声音响起的同时，叶东的身形却是随之消失，一步迈出，越过了那弥漫的烟尘，直接出现在了那兽皮大汉的面前。

    兽皮大汉同样被惊呆了，他虽然并不认为自己的这次攻击能够杀死叶东，但是他认为，至少也会让叶东手忙脚乱一下。

    可是万万没有想到，叶东如此轻易的就碎掉了那颗星辰，并且瞬间来到了自己的面前。

    “来而不往非礼也！”

    叶东非常干脆举起拳头，一拳砸向了大汉的脸。

    强悍的肉身，强大的力量，其实并非叶东的最强倚仗，但是现在，仅仅只是大战开始的序幕，他可不想一上来就将自己的所有底牌全都展现在其他人的面前，所以他依然选择了他所习惯的这种直接单纯的力量攻击。

    甚至连皇朔这位仙人都被叶东一拳打断过鼻梁，所以千万不要小瞧叶东这种单纯攻击的威力。

    而大汉回过神来，看到叶东竟然向着自己举拳砸来，脸上的震惊立刻一扫而空，取而代之的是满脸的兴奋。

    从他的打扮，和同伴们对他的称呼，野人，就能想象的出来，他就如同力道界的山霸一样，擅长的也是纯粹的力量，而这种力量连作为首领的鬼舞都自叹弗如，自然也就成为他引以为傲的资本。

    “哈哈，这可是你自己找死！”

    狂笑声中，大汉也是举拳相迎。

    然而就在他举起拳头的时候，立刻察觉到了不对劲。

    四周的星空，彷佛在这一刻急剧收缩，将他给牢牢的挤压起来，而叶东那看起来毫无出其之处的拳头，简直就如同蕴含着天威一般，让大汉的心中涌起了一股无力感！

    无力感！

    作为以力量见长的大汉，这辈子也不知道什么是无力感，可是现在，他却是真真切切的感受到了。

    既然能够被送来东方觅仙路，大汉的实力必然不会弱，因此当他在察觉到了不对之后，举起的拳头陡然张开，“轰”的一声巨响，从他的掌心之中，一道道力之道纹直接炸了开来，化作无数个拳头，不再朝着叶东击去，而是朝着四面八方，那正在向他挤压过来的星空击去！

    周围那正在急剧收缩的星空，顿时被大汉给硬生生的挣脱了开来，而他也立刻转身就逃，速度之快，恐怕同样会令不少人感到汗颜！

    如此戏剧化的转变，自然再次让关注着这场大战的众人震惊不已，尤其是大汉的同伴们，虽然他们刚才震惊于叶东的言出法随，但是当他们看到叶东要和大汉去硬碰硬的时候，刚刚消失的轻视便又回来了。

    他们认为叶东这仍然是在找死，可是现在，情况却是超出了他们的意料，号称野人的大汉，竟然不敢硬接叶东的攻击，而是逃走了！

    叶东的眼中闪过一道光，不得不说，大汉无论是反应还是实力都不弱，竟然在刹那之间就判断出了不是对手，从而破开束缚，果断逃走。

    换成别人，大汉这一下肯定就能成功逃脱，但是可惜，他遇到的是叶东！

    叶东朗声一笑道：“叶某送出去的礼物，还从来没有人拒绝过，收下！”

    叶东身形未动，但是挥出去的拳头，在这一刻却是化作了滔天的火海，连绵数万里，而火海之中，还有着一颗被点燃的巨大星辰，紧随在大汉的身后，直追而去！

    “这是什么神通？”

    如果熟悉叶东的人，就会知道，这是叶东曾经最擅长的两种战技，战天九式的第一式，火烧云天，以及天战技！

    只不过，如今叶东将这两种战技糅合到了一起，并且又加入了几种大道之力，所以才会形成如此壮观的一种景象。

    “住手！”

    一声冷喝陡然响起，同时一道乌光从遥远的星空尽头疾驰而来，分明是想要救下眼看就要被火海和星辰所吞噬的大汉。

    叶东冷冷一笑，毫不犹豫的举起左拳，一股澎湃的战意，汹涌如海，迎向了那冲过来的乌光。

 第两千二百九十二章没有证据

    “砰！”

    叶东的左拳，狠狠的砸在了那道激射而来的乌光之上。

    “嗷！”

    乌光之中忽然传来一道凄厉的嘶吼之声，在被叶东拳头击中的同时，以比来时更快的速度，倒飞了出去。

    直到这时，叶东才看清楚了，那道乌光根本不是什么物体，而是一只拳头大小的银色猿猴！

    别看这头银猿体积不大，但是被叶东这一拳砸实，除了让它发出惨叫之外，小小的身体之上却是没有半点伤痕，只是浑身长毛全都如同钢针一般根根竖起，退到了一定的距离之外后，对着叶东龇牙咧嘴，血红的双眼之中透射出一股无比的愤怒。

    这里是觅仙路，只有具备一定的实力和资格的修士才能进入，叶东就是不知道这个规则，所以差点连累了自体内藏着的亿万亲人和生灵，最后不得不以自爆一个分身的代价，将他们安全送出。

    然而现在，这头分明不是妖，甚至连人言都无法说出的银猿，却能平安无事的进入这觅仙路，这就说明它的实力绝对不简单，不但对道有所感，恐怕也不会比任何一位修士要弱。

    “啊！”

    陡然，又是一声凄厉的惨叫响起，叶东先前击出的第一拳，糅合了天战技和火烧云天两种战技的一拳，已经追上了那个正在疯狂逃窜的野人，藏于其中的那颗燃烧的星辰，更是狠狠的撞击在了野人的身上。

    就如同先前野人用星辰来砸叶东一样，被狠狠的碾了过去，虽然未死，但是身体之上已经腾起熊熊火焰，任他如何努力也无法扑灭。

    “轰轰轰！”

    野人真的变成了野人，疯狂的在星空之中横冲直撞，而他那强悍的肉身，硬生生的撞炸了几颗星辰，可是速度却是越来越慢，力量也是越来越小，甚至连口中传出的惨叫声也是越来越弱。

    “蓬！”

    野人的身体终于炸开，化作了无数飞扬的火星，照亮了这漆黑的星空，向着四面八方飘散而去，直至完全熄灭。

    来自西方觅仙路的修士，死一人！

    从野人出手攻击叶东，到现在野人化为灰烬，整个过程加在一起都不超过十息的时间，因此哪怕野人的同伴之中有人想要出手相救，也是鞭长莫及，唯一赶到的银猿更是被叶东阻拦，最终导致了野人的死亡。

    这一下，所有注意到了这场大战的修士，看向叶东的目光之中，都有了变化。

    有的是露出了畏惧，有的是透出思索，有的，则是杀气更浓！

    言出法随，战技神秘，力量强大，反应敏捷，杀伐果断，叶东在这短短十息之内所表现出来的一切，都向众多修士宣告了他被称作不败神话的原因。

    解决掉了野人，叶东的神情虽然依旧平静，但是心中却涌起了一股暴躁，一种想要大杀四方，杀尽这道关之中所有修士的冲动。

    甚至于，绝情分身已经睁开了眼睛，漆黑的眼神之中透出无边的杀气，似乎随时想要取代本尊。

    叶东知道，这是受到了战之道关内无所不在的负面气息的影响，尤其当自己杀掉一人之后，这种影响也就变得更加的强大。

    连自己都有这种感觉，那么其他修士恐怕感觉会更加严重，一旦展开厮杀，那么对于任何人来说，都会越杀越猛，直至完全迷失。

    叶东强行压制下内心的冲动，甚至让绝情分身重新闭上了眼睛，站在原地，冷冷的看向了距离自己最近的那头银猿。

    当银猿和叶东的目光相对，口中立刻发出一阵“叽叽”怪叫，飞一般的向后继续飞出，直到落在了一颗距离叶东大概有千里之远的星辰附近这才停了下来。

    而在银猿的身后，出现了一个相貌阴森的中年人，根本无需召唤，银猿立刻就纵身跃到了中年人的肩上，似乎是找到了靠山一般，又开始对着叶东龇牙咧嘴，甚至挥舞起拳头，耀武扬威。

    叶东扫了一眼中年人后，径自移开了目光，他在以神念搜寻这这片星空，想要知道西方觅仙路总共来了多少人。

    “叶道友！”

    忽然，一个声音远远传来，叶东循声看去，是一个很普通的年轻人，不过依稀记得当初他是和自己同时等待战道关开启的修士之一，也就是东方觅仙路的修士。

    “叶道友，你刚才说的话是什么意思？什么是西方觅仙路？他们为什么要杀我们？”

    “觅仙路总共五条，我们属于东方，原本互不干涉，然而现在有仙人更改了规则，将西方觅仙路的修士移到了这里，目的就是击杀我们，刚才被我杀死的就是其中之一！至于原因，我不知道！”

    叶东就是要让所有人知道西方觅仙路修士的存在，所以简单的将情况说了出来，而原因虽然他知道，但是却绝对不能在这个时候说出来。

    现在，他相信，那个要杀自己的仙人，甚至包括一些元仙，恐怕都正在注视着这里，如果自己说出三尊和千修他们的想法，那么对于仙界的修仙，还有觅仙路上的修士，都会带来极大的麻烦。

    星空之中，因为叶东的这番话，而引起了一阵沉寂，显然对于东方觅仙路的修士来说，这个消息让他们感到了极大的震惊。

    良久之后，又有一个声音传来：“你有什么证据吗？我们怎么知道你说的是不是假话？”

    只闻其声不见其人，显然说话的人不知道藏在什么地方，不敢现身。

    叶东根本不理此人，而是冷冷的扫视四周道：“鬼舞！你不是说为我而来吗？怎么不敢出来了？”

    说实话，叶东对于这个鬼舞还真的有点忌讳，所以想要将对方逼出来，可惜即便野人死了，直到现在，对方却是连声都不肯出一个。

    又是一阵沉默过后，又有一个声音响起：“叶道友，你说的事，我们委实难以相……“

    “事情的真相我已经告诉你们了，我不需要你们相信，也没有任何证据，谁想杀我，尽管来吧！”

    叶东毫不客气的打断了对方的话音，身形一闪，立刻就从星空之中消失，而与此同时，一声惨叫陡然响起。

    仙路第二劫，从此刻，正式开始了！

    【作者题外话】：有点卡文，晚点更！

 第两千二百九十三章仙界的闪电

    一天时间过去！

    叶东已经听到了九声惨叫，也就意味有九名修士已经死亡，然而这还并不是死亡的总数，毕竟有的修士恐怕连惨叫都来不及发出就被杀死。

    并且叶东深信，死去的应该都是东方觅仙路的修士。

    之前叶东说出的有关西方觅仙路修士的存在，让大多修士都是半信半疑，但是不管怎么说，每个人的心中都是加强了警惕。

    很快，就有不少修士再次结成了临时的联盟，联袂在星空之中穿行，寻找着合适的攻击的目标。

    不过，叶东自己却是一人未杀，而是不断的在这片星空之中穿梭，他在观察着这里的环境，以及寻找着西方觅仙路的修士。

    虽然他也碰到了不少修士，但是只要他看着眼熟的，就不会出手，因为他的目标是西方觅仙路的修士，至于碰到叶东的人，对于叶东都是有着深深的忌惮，既然叶东不主动出手，那么他们自然也不会去攻击他，都是选择远远避开。

    渐渐的，叶东发现，这片星空，也就是战之道关之中，根本没有任何禁忌，所有的能力，在这里都可以施展，所有的法则，所有的道，也都可以随意操控，显然这是为了让进入这里的修士能够释放出最强的实力来进行比拼。

    另外，星空的崩溃也在继续，一天的时间之内，不少星辰就崩溃了将近一半，远远看去，这些星辰就如同被人咬了一口的鸡蛋。

    但是，却也有一部分星辰安然无恙，似乎根本不受这里崩溃的影响。

    虽然进入这里的修士数量至少超过百人，但是这里星辰的数量也是极为繁多，再加上星空的面积更是彷佛无穷无尽，所以有着足够的地方让人躲藏。

    尤其是现在有些星辰并未崩溃，这就让叶东意识到，自己先前关于时间限制的想法恐怕并不完全正确。

    “轰隆隆！”

    忽然，在星空之中传来了一阵阵雷鸣之声，如同夏日的午后一般，由远及近，不断咆哮着冲向四面八方。

    “咔擦！”

    紧接着，一道万丈长的巨大金色闪电陡然出现，如同一条电龙一样，贯穿整个星空，撕裂了一部分的黑暗。

    虽然闪电距离叶东有着相当远的距离，但是闪电的出现，却让叶东的心中涌起一股强烈的危机感。

    而借着闪电发出的亮光，叶东更是亲眼看见，在闪电附近，有着一名修士，根本连声音都来不及发出，就被劈成了一截焦炭，然后轰然炸开。

    这一幕，看见的自然不止是叶东一人，而凡是看见之人都是目瞪口呆，原本他们以为在战之道关之中，危险不过就是来自于进入这里的修士，然而没想到，道关本身竟然也会发出如此恐怖的攻击。

    这简直就像是天劫！

    “轰隆隆！”

    雷声越来越急，而闪电也是越来越多，每一道都是万丈大小，连绵交织起来赫然形成了一片无尽的电海，汹涌澎湃的几乎覆盖了整片星空。

    这已经不是天劫了，而是如同末日来临一般！

    “啊！”

    一声接一声的惨叫响起，别说那些正好被闪电劈中的修士了，就算是距离闪电太近的修士，不少也因为无法承受闪电释放出来的威压，而被活活劈死！

    “轰！”

    又是震天巨响传来，一颗已经崩溃到了一半的星辰，被一道闪电直接劈中，顿时炸了开来，消散在了星空之中，化为乌有。

    闪电看似是杂乱无章的出现，所攻击的对象也是随机选择，但凡是在它们笼罩范围之内的一切，都会被彻底毁灭！

    因此，短短一瞬间的功夫，至少就有二三十名修士彻底死亡，有数百颗崩溃到一半的星辰彻底消失。

    这片星空简直就成为了一片毁灭之地！

    “这是怎么回事！不是要战吗？怎么还会有这种闪电？”

    “这怎么可能感悟战之道，这里根本就没有生路可言，完全就是必死无疑啊！”

    “我不要成仙了，让我离开，让我离开回道界吧！”

    有修士终于无法承受这种恐怖的情形，惊呼出声，纷纷开始了逃窜，哪里还顾得上什么战斗，所求的不过就是要保住自己的性命。

    叶东同样也在逃，没办法，刚才他的身边就突然出现了一道闪电，那强烈的电光之中释放出极大的吸力，立刻让他浑身汗毛和头发都飘舞了起来，差点被吸入了闪电之中。

    要知道叶东可是同时经历过天劫和道劫的人，现在的肉身更是包含了劫之法则，单论肉身强悍的程度，叶东相信在场这么多修士当中，没有几个人能够和他相提并论，可是连他都承受不了，那就说明，这闪电，根本不是身为凡人所能抗衡的。

    恐怕，这是来自于仙界的闪电！

    无奈之下，叶东只能强行以力之道和空间之道，强行撕扯开了靠近闪电附近的空间，这才能够逃开，而他逃跑的前方，恰好有一颗安然无恙，不受星空崩溃之力影响的星辰，他也来不及多想，直接迈步进入了这颗星辰之中。

    就在迈入的同时，叶东忽然发现了一个刚才被自己忽略的现象，那就是所有在先前没有开始崩溃的星辰，此刻在这轮恐怖电海的袭击之下，竟然仍旧是安然无恙。

    闪电，似乎不会攻击这些没有崩溃的星辰！

    “该不会，这些星辰就是真正的战场吧？将所有修士都分别逼入这些完好无损的星辰之上，然后让我们在这里展开最后的大战？”

    叶东脑中冒出了这个念头。

    “轰隆隆！”

    忽然，这颗叶东刚刚踏入的星辰，发出了剧烈的震动，这个突然的变化，让叶东的面色也是微微一变，难道自己的猜测又是错的？

    这颗星辰也要开始崩溃了？

    “轰隆隆！”

    虽然震动在继续，但是星辰之中的一切却并没有丝毫崩溃的迹象，这让叶东再次皱起眉头，急忙散发出神念，将这颗星辰覆盖了起来，看看究竟是怎么回事。

    一看之下，叶东面色大变，只见这颗星辰，正在以极快的速度，在星空之中滚动着，就像是星辰变成了皮球，被人用力的踢了一脚！

 第两千二百九十四章人和猿

    无边的星空之中，一道道如龙般的巨大闪电，纵横万丈，汇聚成连绵电海，而在这电海之中，一颗颗完好无损的星辰，就如同皮球一样，在不断的滚动穿梭着，根本不受闪电之力的影响。

    显然，并非只有叶东一人发现了某些星辰可以不受闪电的攻击，有越来越多的修士都冲入到了那些完好的星辰当中，寻求保命。

    而只要一有修士进入，星辰就会开始滚动，至于滚动的方向，虽然看似混乱随意，但实际上，每一颗滚动的星辰都是朝着另一颗滚动的星辰而去。

    “这算什么？每个修士或者每几个修士，各自操控星辰来对战吗？”

    当看清楚了这一切之后，叶东忍不住再次皱眉，对于这种对战的方式，委实感到有点不理解。

    然而，就在这时，叶东的神念看到在一颗正在滚动的星辰之上，突然又落下了一名修士，而当这名修士出现之后，星辰陡然停止了滚动，并且——开始崩溃！

    不过还没等它完全崩溃，一道凭空出现的闪电，突然狠狠的劈在了这颗星辰之上，星辰顿时炸开，土崩瓦解，自然，身在其中的那两名修士，也是惨遭无妄之灾，彻底的灰飞烟灭。

    “我明白了！”

    叶东眼睛陡然一亮，脑中如同有着一道闪电划过。

    “这些完好的星辰就是战之道关之中真正的战场，同时，它们也是修士们的庇护所，只有在这些星辰之中，才能避免被来自仙界的闪电所击毁，不过，这些星辰却也是有限制的，就是每颗星辰之上，只能容许一名修士存在，如果再多一名，那么星辰就会立刻开始崩溃，并且不再能够承受闪电的攻击！”

    “进入道关的修士，现在还剩将近百人，但是这些完好星辰的数量，却最多只有四五十颗，那么这样一来，所有修士就必须要在抢夺到一颗完好星辰的同时，还有竭尽所能的防止其他修士的进入，而没有在第一时间抢到星辰的修士，则是要想方设法的杀死已经进入星辰的修士，而且这真的是事关各自的生死存亡，必然都会全力以赴，势必是生死之战！”

    “一开始的旋风，还有现在的这些闪电，其实都不过是一轮考验，将实力最弱的一批人，也就是根本都不具备和其他人战斗资格的一批修士先行淘汰，只有经受住考验的修士，才能有资格进入第二轮考验，也就是争夺星辰，那么恐怕还会有第三轮的考验！”

    就在叶东沉思的时候，突然一阵“叽叽”的怪叫声传来，让叶东猛然清醒过来，抬头一看，先前在自己击杀野人的时候，准备阻止并且偷袭自己的那只银猿，赫然就和它的主人，出现在了自己所在这颗星辰的上方。

    显然，他们也想进入自己的这颗星辰，并且将自己击杀！

    对方是来自西方觅仙路的修士，就算没有那该死的一人占据一颗星辰的规则，叶东也绝对不会让其踏入自己的星辰，所以冷笑一声，无数种道纹绵延而出，钩织成了一张大道天网，将整个星辰都覆盖了起来。

    大道天网之上，闪烁着五彩斑斓的光芒，各种道纹如同活了一般，不断的在星辰表面来回穿梭，释放出强大的气息，而叶东就站在大网之中，目光冰冷的注视着和自己不过只有十米之远的中年人。

    中年人的面色阴沉，同样冷冷的盯着叶东，而他肩上的那只银猿更是冲着叶东龇牙咧嘴，甚至举起拳头挥动，通红的双眼之中，充满了残暴嗜杀之意。

    忽然，银猿双腿用力一瞪，化作一道银光，冲向了叶东布下的大道天网。

    与此同时，中年人也出手了，手掌在空中一扬，赫然出现了一条巨大的瀑布，散发出震天巨响，直接向着下方的叶东拍打了过去。

    能在星空之中凝聚出一条如此恢弘的瀑布，足见对方对于水之道的掌握，达到了登峰造极的程度。

    “轰隆隆！”

    瀑布狠狠的撞击在了大道天网之上，一股股滔天伟力连绵不绝的撞击而来，顿时激得天网光芒大作，道纹跳跃。

    叶东虽然身在天网笼罩之下，但是对于这股力量的撞击，却是感同身受，心中暗暗惊讶，西方觅仙路来的这些修士果然一个个都有惊人的实力。

    “凝！”

    叶东双手一挥，天网之上那些包含了各种道的道纹，突然间全都变换成了土之道纹，顿时就让天网变成了一层土行护甲，牢牢抵抗着瀑布的冲击。

    “吼！”

    然而就在这时，在这颗星辰的下方，陡然传来了银猿的怪叫之声，叫声之中，透出强烈的兴奋和得意。

    “不好！”

    叶东面色大变，那头银猿竟然趁着它主人发出攻击的时候，撕开了天网的一角，并且趁机钻入了这颗星辰！

    “轰！”

    银猿成功的进入到了这颗星辰之中，导致正在高速滚动的星辰陡然间就静止了下来，让叶东身体不由得微微一滞，但是银猿却是丝毫不受影响，再次怪叫着化作一道银光冲向了叶东。

    “啪啪啪！”

    银猿的速度奇快，竟然真的就冲到了叶东的身旁，而它也不用任何战技攻击，只是以自己的身体，不断地，一次又一次的狠狠的撞击着叶东的身体。

    以叶东那么强悍的肉身，在这种撞击之下，都有了明显的疼痛之感，可想而知，这银猿的速度和力量有多么变态。

    “咻！”

    更糟糕的是，那依然身在星辰之外的中年人，陡然伸手一指，那条绵延不绝的巨大瀑布，竟然瞬间转化成了无数条粗大的藤蔓，如同灵蛇一般，向着星辰的下方急速延伸而去，显然是想要从刚才银猿撕裂的天网之处，进入到星辰内部。

    这一猿一人之间的配合，实在是天衣无缝，尤其是银猿竟然能够撕开自己布下的大道天网，也是超出了叶东的意料，所以让他在这时候明显处于了劣势。

    尤其是星辰的停止滚动，以及随时可能出现的闪电，更是让叶东和中年人都是加快了自己攻击的速度，要赶在这颗星辰被彻底毁灭之前，杀死对方！

 第两千二百九十五章不客气

    叶东的眉心裂开，绝情分身和血狱分身同时迈步而出，一个面无表情的直接一拳砸向了正在飞舞中的银猿，另一个则是冲向星辰的下方，去寻找银猿进入的入口。

    而叶东自己，却是双手掐诀，让整个星辰之外覆盖的土之道纹，再次发生变化。

    大道天网消失，取而代之的是一柄杀戮之剑！

    横亘于星空之中，带着无尽的杀气，刺向了中年人！

    在银猿进入星辰之前，叶东是不敢召唤出分身的，因为他担心在这里，分身也会被认定为其他的修士，从而导致自己所在的这颗星辰被闪电击毁，但是现在，反正都已经有银猿进入了，那么再多两个分身也无所谓了，所以这才毫不犹豫的让两个分身出现。

    分身一出，顿时减轻了叶东本尊的压力，不过却也让叶东看到，在星空之中，已经有一团电光浮现，电光之中孕育着一道闪电，如果猜测没错的话，这道闪电，应该就是要毁灭这颗星辰的。

    这也让叶东明白了另外一个情况，那就是星辰之上的人数越多，被毁灭的时间也会越短！

    看到叶东的两个分身，中年人的脸上露出了一丝冷笑，在他的身后陡然现出了他的道身，光芒万丈，如同一尊神祗一般，伸出手来，抓向了那柄攻过来的杀戮之剑。

    能够进入战之道关的，都是得道境的修士，已经拥有了自身的本源道身，不过其本源之道具体是什么，是不可能看出来的，只有当对方发出攻击之后，才有可能作出判断。

    叶东自然也没有兴趣去了解对方的本源之道，现在他所要做的就是在尽可能短的时间内，将对方和银猿统统击杀。

    不过难度却也是极大，通过正在和其交手的分身，叶东可以知道，这头银猿竟然是难得一见的五行之体，也就是身具五行之道，所以它不但力大无穷，肉身强悍，更是能够不受五行之道的影响。

    刚才自己布下大道天网，中年人以瀑布攻击，逼的自己将道纹全部换成土之道，而早就在暗中等候的银猿，就是凭借着其五行之体，直接撕开了土之道纹的天网，从而钻了进来。

    也就是说，中年人在出手之前，就似乎已经算计好了一切，而自己的每一步反击，都是在他的意料之中。

    也多亏了自己将两个分身放出，打乱了他的算计，逼的他不得不展开本源道身，来和自己决一胜负。

    就在这时，中年人那阴森的脸上露出了一丝冷笑，缓缓开口道：“叶东，你必死无疑！”

    “这句话，我已经听腻了！”

    叶东回以冷笑。

    “咔嚓！”

    中年人道身的那只大手，赫然抓住了杀戮之剑，并且用力一握，硬生生的将杀戮之剑给捏断成了两截，无数道纹迸射而出，没入四周的星空之中。

    紧接着，大手不停，依然向前继续伸出，就如同一尊擎天之掌一般，向着叶东所在的星辰抓了过去。

    “咔擦！”

    又是一声霹雳响起，星空之中，那电光孕育出的闪电赫然已经成型，这让叶东暗暗皱起了眉头，自言自语的道：“看来，必须要露出点真正实力了，不然的话，今天恐怕真的要死在这里了！”

    话音落下，叶东的身后陡然也浮现出了自己的道身，同样高达万丈，光芒闪烁，同时一步迈出，赫然踏出了这颗星辰，站在了星空之中，和中年人的道身遥遥相对。

    “叽叽！”

    与此同时，血狱分身周身散发出了无穷吸力，顿时将这座道关之中本就存在的无数负面阴性气体吸入了己身，以极快的速度凝聚成了一片雾气翻滚的区域，正好将那头银猿给笼罩了起来，并且急剧收缩，向着银猿一点点的逼近了过去。

    银猿虽然是五行之体，不畏任何五行攻击，但是这片翻滚的雾气，却是由阴性气体组成，根本不属于任何五行，所以银猿完全没有胆子强行穿过，只能在雾气的逼迫之下，不断的的后退。

    另外，绝情分身也是以臂当剑，面无表情的看向了那一条条如同灵蛇一般蜿蜒蛇行的藤蔓。

    “哧哧哧！”

    无数藤蔓哪里能够抵挡的住绝情叶东的剑气，顷刻间便纷纷断成了数截，重新化为了道纹，消散在了空气之中。

    “轰！”

    叶东的道身也几乎同时和中年人的道身撞击在了一起。

    虽然两具道身一撞即分，但是中年人连同道身连连后退，而叶东的道身却是不退反进，再次举拳攻击而出。

    “你的本源之道竟然是力之道！”

    感受到叶东道身那恐怖的力量，中年人的眼中露出诧异之色，要知道本源之道对于修士来说实在是太为重要，所以每个修士都会尽可能的选择强大的道，来作为本源之道。

    力之道，虽然刚猛异常，但是它是实道，不如虚道，除了像山霸和野人那样，单纯追求力量的修士来说，很少会有人将其作为本源之道。

    自然，叶东这种几乎全能型的修士，实在让人很难相信，他竟然会选择将力之道作为本源之道。

    对此，叶东只是冷冷一笑道：“你再不拿出真正实力，今天，这里就是你的葬身之地了！”

    “不要以为只有你有分身！”

    中年人冷哼一声，眉心裂开，赫然也有三具分身迈步而出，等同于是四人将叶东给包围了起来。

    作为得道境的修士，自然大部分都会拥有分身，只不过在面对实力相差不大的对手的时候，分身根本没有什么作用。

    本尊对本尊，分身对分身，意义不大，也起不到决胜的关键，所以大多情况下，大家都不会去动用分身。

    不过现在叶东的两个分身被银猿和藤蔓缠住，而且还要占据住星辰，无暇分身，所以中年人现在召唤出分身，就占据了不少的优势。

    然而叶东在这时却是哈哈一笑道：“那我就不客气了！”

    “轰！”

    叶东的道身炸开，化作了无数光点，涌入叶东本尊体内，顿时本尊身体之上腾起一股滔天的血色火焰。

    叶东霍然转身，一拳，砸向了中年人的一具分身！

    “轰隆！”

    巨响声中，这具分身血肉迸射，没有丝毫抵抗之力，直接炸了开来！

 第两千二百九十六章故意示弱

    一拳！

    一拳击碎了和中年人拥有相同实力的一具分身！

    这个突然的变化让中年人目瞪口呆，连同分身在内全都怔然立在了那里，甚至一时之间都忘记了攻击，呆呆的注视着叶东，显然是无法接受这个事实！

    换句话说，如果刚才那一拳是击向本尊的话，那么现在中年人已经死了！

    叶东微微一笑，冲着怔立在那里的中年人道：“你以为我没有发现吗？你的灵魂有一丝藏在了那头银猿之中！”

    这句话，让中年人的面色顿时再变，更进一步的意识到了，自己似乎始终小瞧了叶东，原来从头到尾，看似是自己在掌控局面，但是实际上却是叶东在不知不觉之中，让自己进入了他所设置的圈套之中。

    事实也正是如此！

    第一次银猿的偷袭，就让叶东对于这个中年人起了警惕之心，尤其是银猿在并非妖兽的情况下，竟然能够一起进入觅仙路，这本身就透着蹊跷。

    而当中年人带着银猿第二次出现的时候，叶东的大道之眼就已经看出来了，原来中年人有一丝灵魂和银猿的灵魂糅合到了一起。

    银猿的灵魂之中有着中年人的灵魂，同样，中年人的灵魂之中，也有着银猿的灵魂。

    这种做法的后果，就相当于中年人多了条命，即便他本尊死亡，但是只要银猿不死，那么他就依然能够复生。

    要想杀死他的唯一办法，就是将银猿和他统统杀死。

    银猿的实力也许并不算极强，但是它是天生的五行之体，这就让它几乎拥有了极为强悍的肉身，所有和五行相关的攻击，对它都不会有太大的效果，杀死它的难度极大。

    而且，中年人也不可能给人全力击杀银猿的机会，任何人遇到他，都会是个以一对二的局面。

    不过这也只是针对大多数人，对于叶东来说，当他清楚了这个事实之后，就完全有办法将他们两者都杀死，但是他也多了一个心眼，就是既然对方能够将一丝灵魂藏于银猿之中，那么他有没有可能身上还藏有一只银猿？

    那样的话，就算杀死了中年人和这只银猿，但是如果让他还有一只银猿的话，被其逃走，中年人依旧不会死！

    因此，叶东才会故意以两个分身分别护住星辰和缠住银猿，而本尊更是不惜离开星辰，和中年人直接对决，为的，就是逼出对方的所有底牌。

    只有确定了中年人再没有多余的“命”，叶东才敢大开杀戒。

    现在，中年人果然受激，将自己的全部实力都展现出来，也就是他的所有分身，这自然让叶东大为放心，因为分身本身就是灵魂修炼而成，根本不可能再藏有灵魂。

    其实，这种将灵魂分散开来的保命之法，说起来是每个修士都会，但却并不是人人都会采用的，因为灵魂哪怕是分出一丝，对于修士来说，都是一种难以想象的伤害。

    而这个中年人，看起来是将灵魂分出了一丝出来，但是不知道他采用了什么特殊的方法，再加上银猿特殊的体质，竟然从银猿的灵魂之中取了一丝，弥补了自己灵魂的缺陷，从而让自己多了条命。

    可是这种银猿必然是十分稀少，能够得到一只已经是难能可贵，实在是没有可能再多得到几只。

    至于叶东自己的灵魂，其实比起其他人来都要弱，因为他缺少的不是一丝灵魂，而是三魂中的一魂！

    不过好在他的情况极为特殊，尤其是天地二魂形成的两具分身，更是在拥有一丝他的神智的情况下，逐渐拥有了**的想法和意识，这才弥补了叶东灵魂缺损的不足。

    总之，现在叶东已经确认这个中年人，除了银猿之外不再有其他保命手段之后，也终于不再犹豫，加快了攻击的速度。

    因为再不快点的话，那道已经孕育出来的闪电，即将成形，如果等到它劈落下来，那么就算自己能够侥幸逃走，但是两具分身肯定是彻底毁了。

    “轰！”

    趁着中年人怔住之际，叶东再次强势出手，又是一拳击出，再次轰碎了对方的一具分身。

    “你，你之前一直在故意示弱！”

    直到这时，中年人终于回过神来，阴沉的脸上露出了惊慌之色，愤怒的大吼出声，同时急忙将最后的一具分身收回了体内。

    叶东微微一笑道：“我先前强势击杀了你的一位同伴，可是你依然敢来找我，说明你根本未将那个同伴放在眼里，而且，恐怕你其他的同伴也会这么想，那么不如我就示弱，吸引你和你其他的同伴来找我，这样就会省下我不少的时间！”

    尽管叶东先前干脆利落的击杀了野人，本身就是为了立威，让西方觅仙路修士知道自己不好惹，可是没想到中年人竟然还敢来，那自然就说明了，被叶东杀死的那个人，实力恐怕是最弱的，所以叶东的立威，根本没有起到效果。

    因此，叶东干脆趁机故意示弱，看看能否将其他西方觅仙路的修士也给吸引过来，不过目前看来，这个几乎应该是落空了。

    “你！”

    “再见！”

    叶东笑容一敛，一掌大如苍天，而掌心之中更是蕴含了无穷的神力，凝聚在一起，神威盖世！

    “轰隆！”

    中年人根本就无法躲闪，被叶东一掌拍了个正着，直接炸开！

    与此同时，血狱叶东也是手掌猛然一握，无数阴气凝聚而成的雾气骤然收缩，向着被困在中央的银猿冲击而去。

    “噗！”

    银猿的五行之体，终于在这超脱于五行之外的攻击之下，变成了一滩肉泥。

    这个中年人，成为了死在叶东手上的第二个来自于西方觅仙路的修士。

    叶东解决了中年人，还没来得及喘口气，面色就陡然大变，因为他看到刚刚从电光之中孕育而出的那道巨大的闪电，赫然已经成形，此刻正挟着万钧之力，狠狠的劈向了自己下方那颗仍然陷入静止状态的星辰！

    叶东的本尊，完全有能力避开闪电的攻击，但是他的两具分身，也就是他仅剩的两魂却仍然在星辰之上，如果真的被闪电劈中的话，绝对会随着星辰的崩溃而烟消云散。

    到那时，失去了三魂的叶东，同样也会彻底的死亡。

    现在想要收回两具分身也是不可能的事了，那么唯一的办法就是……

    叶东刚刚拍碎中年人的手掌再次举起，陡然向着那劈落下来的闪电拍了下去，这一次，掌心之中，蕴含了他十年觅仙路上所感悟的四百多种道纹！

 第两千二百九十七章星辰撞击

    叶东一掌横扫而出，星空震撼！

    那万丈闪电，竟然被一切两段，虽然有一半仍然狠狠的劈在了星辰之上，但是却因为减少了一半的威力，并没有将星辰给直接轰碎。

    而叶东就趁着这个时间，急忙将两个分身收回了体内！

    “哗啦”一声，剩余的半截闪电，竟然如同瀑布一般，在星空之中炸开，无数光点冲向了四面八方。

    危险总算解除，叶东长出一口气的同时，心中不禁也是一阵后怕。

    自己刚才可是冒着天大的风险，如果一掌未能将闪电切断，那么现在恐怕自己已经彻底死亡。

    好在最后的结果证明了，只要击毁闪电，削弱闪电的威力，一样能够死中求生。

    自然，这也让叶东意识到了，其实虽然战之道关，处处蕴含危机，但是实际上危机之中却仍旧有着一线生机。

    只是要想抓住这一线生机，不但需要过人的实力，而且还需要天大的胆子和敏锐的反应。

    就拿叶东刚才的情况来说，如果稍微犹豫刹那，恐怕也难逃一劫，更重要的是，有史以来，恐怕还没有一个人能够有他这胆量，竟然敢攻击来自于仙界的闪电，并且最终还成功了。

    不过叶东自己出了在庆幸和后怕之外，却也有着一丝怀疑，自己真的强大到了能够一掌切断仙界闪电的程度吗，更何况，刚才仓促之下，自己根本都没有时间和机会施展出自己真正全部的实力！

    总感觉，这其中有点不对劲！

    叶东斩断闪电的这一幕，却是深深的震撼住了亲眼目睹的所有人！

    在叶东和中年人对战的同时，虽然有不少人也在争抢着星辰，但是仍然有一些人，独自霸占了整个星辰，从而有时间观看了叶东的所有表现。

    “果然很强！”

    正如叶东所猜测的那样，他所杀死的野人，是西方觅仙路前来的十七名修士中实力最弱的一个，因此叶东将其利落斩杀，实际上并没有起到什么威慑作用，但是现在，中年人的死亡，却是让他们对于叶东的评价，明显提升了一个档次。

    尤其是身为首领的鬼舞，此刻更是在暗暗计算着自己这方的胜率。

    “自己带来的十七人，现在两人被叶东所杀，三人被闪电所杀，如今连同自己在内，还剩下十二人，这十二人中，有能力和叶东单打独斗的，只有六人，而且，这还是在叶东已经展露出了全部实力的前提之下！”

    盯着已经重新没入星辰之中的叶东，鬼舞那清秀的脸上露出了一丝笑容：“叶东，你果然很有意思，看样子，这一次我总算没有白来，杀了你，一定会震撼整个东方觅仙路，甚至震撼到仙界的那帮人！”

    叶东重新落入星辰，而这颗星辰也继续滚动了起来。

    叶东这边的厮杀虽然结束，但是星空之中，相同的厮杀却是愈演愈烈。

    所有修士都已经知道了那些完好星辰的秘密，知道了只有独自一人置身于星辰之上才能在这一轮的考验中活下来，那么，自然每个人都在为了活命而展开了奋不顾身的厮杀。

    这种情况之下，先前众多修士结成的临时联盟，已经变成了一个笑话，别说是不认识的盟友了，就算是亲如兄弟，也不得不六亲不认。

    一场争夺下来之后，终于所有完好的星辰都之上，都只容纳了一名修士，而其他的修士自然都是烟消云散。

    最终，整个战之道关之中，只剩下四十四颗星辰，也就是说，还有四十四名修士！

    时间，不过刚刚过去了一天一夜而已，原先的一百多名修士就已经减少了大半。

    更加诡异的是，星空之中那些由巨大闪电汇聚而成的电海，也在瞬间完全消失，看起来似乎一切都恢复了平静，但是每个人的心中却都十分清楚，更大的危机即将来临。

    “这真的只是为了感悟战之道吗？”

    叶东的脸上杀气越来越重，虽然他这一生所经历的杀戮已经足够多，但是像眼前这样的情况，这种为了活命而不得不自相残杀的杀戮，却是他始终无法接受的，更何况，这一切不过都是一群生而为仙的元仙们操纵的一个游戏而已。

    可是叶东的心中也有着疑惑，因为他有着师兄赠与的关于战之道的感悟，这也让他比其他人都要清楚，从进入战之道关到现在，所经历的一切，几乎不可能让人能够感悟战之道！

    此时此刻，叶东的神念已经将剩下来的所有修士的相貌环视了一遍，很快就从中区分出了十二名西方觅仙路的修士。

    同样，其他的修士也在彼此以神念互相打量，而现在，东方觅仙路的修士们，已经相信了叶东先前所说的话，因为他们同样也能区分出来那十二名陌生的修士。

    可是到了如今这种境况，就算知道了，又能如何？

    结盟根本是不可能的事，现在，四十四人所能做的，就是各自为战，不惜一切代价，保住自己的性命。

    “轰隆隆！”

    四十四颗星辰，就如同四十四个皮球，在浩瀚的星空之中不断的滚动着，而这时，第三轮考验也已经来到。

    “轰！”

    一声巨响之下，有两颗星辰终于无可避免的撞击在了一起，真的是天塌地陷，整片星空都为之发出剧烈的震荡，无数巨石飞溅，激荡起了滔天烟尘。

    身在这两颗星辰之中的两位修士，在这时都是面色苍白，惊疑不定的运气灵气护体的同时，也在观察着四周，不知道接下来等待他们的又将是什么样的危机。

    “咔咔咔！”

    一阵如同机关咬合的声音响起，这两颗撞击在一起的星辰，并没有出现众人所想的彼此炸开，而是竟然在——融合！

    两颗星辰，就像是变成了两个泥巴做成的泥丸，被一前一后两股惊人伟力推动，缓缓的融合成一个星辰！

    “杀了你！”

    其中一颗星辰上的修士，突然反应过来，大吼一声，伸手一指，数道道纹从指尖呼啸而出，凝聚成一柄巨剑，以迅雷不及掩耳之势刺向了另一颗星辰上的修士。

    所有人也都明白了，显然，当两颗星辰融合成一个星辰之后，按照原先的规则，仍然是每颗星辰之上只能容纳一人，那么分别占据两颗星辰的两名修士之中，就必须再死一人！

    “轰！”

    又是两颗星辰撞击在了一起，这一下，两名修士根本没有丝毫的犹豫，同时起身，冲向了对方！

    四十四颗星辰，经历过这次撞击之后，将又会减少一半，只能剩下二十二人！

 第两千二百九十八章觉醒的元仙

    瞬息之间，已经有超过一半的星辰撞击在了一起，叶东的星辰却仍旧还没有和其他星辰相撞击，而这也让他有时间发现了一个奇怪的景象。

    按理说，这种撞击既然是随机的，那么就很有可能出现东方觅仙路修士和东方觅仙路修士相撞击，西方觅仙路修士和西方觅仙路修士相撞击的情形。

    然而现在的情形却是，只有东方觅仙路修士所在的星辰会互相撞击，而西方觅仙路修士所在的星辰去都只是撞向东方觅仙路的修士！

    “有人在操控这些星辰彼此间的撞击！”

    叶东眼睛陡然一亮，显而易见，暗中操控星辰的人，一定是来自于西方觅仙路的修士。

    紧接着，叶东的眉头就微微皱起，这里可是战之道关，这里的一切埋伏和规则都是由元仙们制定的，岂是普通修士能够操控的？

    如果真的有人能够做到的话，那就只有一种可能，这里有元仙，或者说，这里有元仙的转世，并且他们也已经觉醒了各自的记忆，所以才能在这里肆意操控，甚至是更改规则。

    叶东神念如电，快速的在所有星辰之中扫过之后，很快就发现，果然有五个来自西方觅仙路的修士，其中甚至包括了那位鬼舞在内，所在的星辰虽然也在滚动的，但是滚动的范围，却赫然是围绕着其他所有星辰。

    也就是所，正是他们五人，或者是他们五人之中的某一个人在操控着这些星辰。

    “如果现在这些星辰的撞击是他们所操控的，那先前这里所发生的一切，旋风，闪电，是不是也都是他们安排出来的！”

    叶东不禁想起了最初自己被卷进旋风之时，那个鬼舞不但不会被旋风带走，反而置身在旋风之中，紧紧的跟在自己身后的情形！

    还有，自己未在全力尽出的情况下，一掌斩断闪电之后冒出的疑惑。

    “如果，一切真的都是他们做出来的话，那么，刚才发生的一切，根本就不是原先的战之道关中应该有的！难怪我觉得奇怪，这样的考验，如何能够让人感悟战之道，看样子，他们进入东方觅仙路的目的，恐怕也并非仅仅是为了杀我而来！”

    这一刻，叶东终于想通了！

    这里，虽然是战之道关，但是所有的规则，在西方觅仙路修士踏入的同时，就已经被改变了。

    在现在的规则之下，根本不可能让人有机会感悟战之道，那么等待着所有东方觅仙路修士的，只有死路一条。

    总而言之，西方觅仙路修士的目的，就是要杀死进入战之道关的所有东方觅仙路修士。

    西方觅仙路的修士的确很强，但是他们还并没有强到可以凭借着十几个人的力量，来正大光明的击杀一百多名东方觅仙路的修士。

    哪怕他们之中有人觉醒了身为元仙的记忆，但是却并没有获得元仙的实力，所以只能依靠更改这里的规则，借助规则的力量，来逼迫东方觅仙路的修士来进行自相残杀。

    叶东自言自语的道：“千修前辈，这一切，你知道吗？”

    话音落下，叶东已经消失了，而下一刻，他就出现在了距离自己最近的两颗正在不断融合的星辰之上，直接站在了两个同为东方觅仙路，但却正在进行生死之战的修士中间。

    虽然叶东对于这些来自不同道界的修士，没有什么好感，先前更是直接拒绝了所有人想要和他结盟的邀请，但是既然知晓了西方觅仙路修士们的歹毒目的，他自然不可能坐视不管，任由东方觅仙路的修士自相残杀。

    “砰砰！”

    叶东抬起双手，同时接下了这两人几乎拼尽全力的一击。

    两股浑厚的力量冲入体内，让叶东的面色刹那之间有点发白，显然，两名得道境修士的全力一击，即便是以他那强悍的肉身，仍然感到有点难以承受。

    不过总算因为他的突然出现，让那两个正在打斗的修士，满脸愕然的停了下来。

    很巧，这两名修士中的一个，就是先前主动找叶东结盟，却被拒绝的那个老者欧阳默，他接连挺过了两轮攻击，坚持到了现在，足以说明他的实力，的确很强。

    欧阳默终于回过神来，眼中闪烁着光芒，盯着叶东道：“叶东，你这是做什么？”

    “阻止你们自相残杀！”叶东长吐一口气，终于将两股力量消弭在了体内，接着道：“我们上当了，这一切，其实都是西方觅仙路修士搞的鬼，看到那五颗星辰中的修士了吗？如果不想死的话，去缠住他们！”

    丢下这番话之后，叶东的身形也随之消失，再次出现在了两外两颗正在融合的星辰之上，继续阻止其他两名修士的自相残杀。

    这一切，都被鬼舞看在眼里，只见他的嘴角上扬，露出一个微笑道：“看样子，你终于发现了，不过，这个时候发现，已经晚了，先不说他们信不信你，我倒要看看你能救几个人！”

    “啊！”

    一声惨叫传来，两名正在决斗中的东方觅仙路修士，终于分出了胜负，一人惨死，而另一人却是受了重伤，以一柄断剑支撑着身体，大口大口的喘着粗气，可是就在这时，鬼舞的身影却是突然出现在了他的身后，轻易的一掌轰碎了他的脑袋。

    杀死此人之后，鬼舞还冲着正向这里赶过来的叶东，笑容满面的挥了挥手，紧接着，消失无踪。

    虽然叶东的速度极快，但是刚才有三十八颗星辰在互相融合，除去包含有西方觅仙路修士在内的十四颗星辰之外，有二十四颗星辰是在自相残杀。

    这种双方都是拼尽全力的生死之战下，想要用声音来阻止他们，根本不可能，所以叶东必须亲自赶过去，阻止这二十四人。

    可是叶东毕竟只有一人，再加上鬼舞也开始暗杀，转眼之间，就又有十人毙命，只剩下十四人！

    面对鬼舞的挑衅，叶东大喝一声：“你们还愣着做什么，难道现在还不知道敌人是谁吗？不想死，就去杀了他们！”

    他自己，却是化作了一道光芒，冲向了西方觅仙路的修士！

 第两千二百九十九章战意

    被叶东阻止了自相残杀的十四名修士，在听到了叶东的这番话之后，仍旧是愣在原地，似乎完全没有了主见。

    这其实不能怪他们，实在是一切事情发生的都是太快，而且颠覆了他们对于觅仙路的认知，让他们一时之间无法反应过来。

    好在这时，一个带着愤怒的女性声音却是突然响起：“叶道友救了我们，难道你们还不相信他吗！”

    众人循声看去，只见一个绿色的身影，从一颗星辰之中跃身而出，冲向了西方觅仙路修士所在的星辰。

    这是一个相貌姣好的女子，正是先前未进入道关之前，故意示弱，向叶东寻求保护，但是却被拒绝的那个女子。

    本来这名女子对于叶东是充满了恨意，但是就在刚才，叶东突然出现，竟然真的从另一个修士的手中将她救下的时候，她心中的恨意顿时烟消云散，甚至立刻反过来，坚决相信叶东的话。

    此刻，也是由她带头，按照叶东的吩咐，开始对西方觅仙路的修士发动攻击。

    看着她竟然平安的在星空之中穿梭，并没有出现先前那足以让他们所有人轻易毙命的闪电，紧接着，欧阳默也是仰天发出一声长啸道：“这位道友说的不错，叶道友对我等有救命之恩，委实不可能是在骗我们，老夫，信他！”

    话音落下，欧阳默也是冲天而起，向着另一颗西方觅仙路修士所在的星辰冲去。

    的确，如果叶东刚才要杀他们之中的任何一个，都是手到擒来的事情，可是叶东却拼着自己受伤，硬是同时接下了他们彼此的攻击，将他们分开。

    就冲着这点，让他们实在没有任何理由再怀疑叶东的话。

    于是，剩下的十二人终于也齐齐冲出各自所在星辰，杀向了西方觅仙路的修士。

    这个时候，叶东的声音再次响起：“不是叶某瞧不起诸位，诸位最好两人联手攻击一人，剩下的，交给叶某！”

    这番话说完的时候，叶东又置身在了两颗正在融合的星辰之上，看也不看，直接一巴掌就扇在了其中一名修士的脸上。

    “噗！”

    一股血箭从对方口中喷出，紧接着，这名修士整个人便横飞出去，脸上更是鲜血淋漓，下巴，鼻梁，牙齿全都碎掉，口中惨叫不已。

    这一巴掌，叶东凝聚了自己所有的怒气，力道之重，足以将一颗星辰给生生扇飞，而这名修士还能活下来，算是实力强悍的了。

    不过，也正是这一巴掌，让鬼舞的眼中终于闪过了一丝凝重，陡然开口道：“所有人，先杀叶东！”

    鬼舞对叶东的实力，一直保持着高看，可是直到现在，他才真正意识到自己仍旧是低估了叶东，今日如果不先杀了叶东，那麻烦可就大了。

    除了鬼舞自己之外，甚至包括那刚刚被扇飞的修士，西方觅仙路剩余的十一名修士，立刻全都抛下了自己面前的敌人，向着叶东冲了过去。

    “想跑，做梦！”

    欧阳梦一声怒斥，嘴巴张开，陡然一口浓烟喷出，瞬间弥漫了整个星辰，将那名想要逃走的西方修士给硬生生的拦了下来。

    其他东方修士也是齐齐发力，十四人以二对一，拦住了七人。

    这样，只剩下四人冲向了叶东，而叶东却是站在原地，一动未动，甚至连看都未看那冲过来的七人，仅仅是将目光死死的盯住了鬼舞。

    叶东心中十分清楚，冲向自己的四人，加在一起，也没有这个鬼舞可怕，要想解决今日之危，必须要先杀了他。

    可是，他极有可能就是元仙的转世，虽然实力并未全部恢复，但是能够掌控这战之道关的规则，却是极难对付。

    “战，之，道，关！”

    叶东一字一句的念出了这四个字之后，眼中突然金光一现，冷冷一笑。

    “杀！”

    四声暴喝突然齐齐响起，四道包含了无数道纹的攻击，化作有形之兵，向着叶东轰然袭来。

    “四人，不够！”

    叶东神情冷漠的摇了摇头，但是话音落下之后，却是瞬间消失，让那冲过来的四人扑了个空。

    “人呢！”

    “叶东，有种别逃！”

    四人顿时大叫起来，但是叶东的声音却紧接着在他们耳边响起：“叶某没有逃！”

    叶东的确没有逃，他一步迈出，离开了这个星辰，站在了星空之中，环视周围一圈，看到还有五名东方修士依然未死，只是身受重伤的躺着各自所置身的星辰之中。

    于是叶东朗声道：“诸位东方觅仙路的道友，请暂时放过你们各自的对手，麻烦你们将那些伤者聚集在一起保护好，他们，交由叶某应付！”

    整个星空之中，因为叶东的这番话，而突然间变得寂静一片，别说西方觅仙路的修士了，就连欧阳默这些人也是面露震惊，怀疑着自己的耳朵是不是出了什么问题。

    叶东话里的意思，分明是要以一己之力，独自对抗来自西方觅仙路的十二名修士！

    这，不是自信，应该说是……自大了！

    “叶东，你要是想求死的话，就尽管开口，老子一个人就能宰了你！”

    “你太狂了，别以为你杀死了野人和银猿秀士，就天下无敌了，他们不过是我们之中最弱的！”

    “杀你，如同踩死一只蚂蚁一样简单！”

    西方觅仙路的修士们，终于回过神来，一个个极尽所能的羞辱着叶东。

    然而叶东却是根本不为所动，神情无比的平静，看向欧阳默等人，铿锵有力的继续道：“请再信叶某一次！”

    “我信，叶道友，你自己当心！”

    第一个作出回应的，依旧是那个绿衣女子，她极为干脆的立刻放弃了面前的敌人抽身离开，开始聚集那些伤者。

    “叶道友，我也信你！”

    欧阳默第二个回应，很快，十四名依旧拥有一战之力的东方觅仙路修士，就带着五名伤者，聚集在了一颗星辰上。

    十九人，这也是除了叶东之外，进入战之道关之后剩下来的所有东方觅仙路的修士了。

    看着已经安顿好的众人，叶东面露微笑，冲着他们点了点头，而下一刻，他整个人都变了！

    立于星空之中，那强悍的肉身之上，毫不掩饰的释放出了最为强大的气息，如同汹涌的汪洋，滔天的火焰，向着四面八方横扫而去！

    血色长衫猎猎作响，白色长发无风自舞，清澈的目光之中透出无尽的寒意，笼罩住了以鬼舞为首的十二名西方觅仙路的修士，嘴巴微张，轻轻吐出五个字：“十二人，够了！”

    战意！

    虽然叶东仅仅只有一人，但是面对十二人，却是让他爆发出了惊天的战意！

 第两千三百章何谓战之道

    战之道关，原本就是为了让进入这里的修士感悟战之道。

    只不过因为西方觅仙路修士们的进入，更是暗中更改了这里的规则，硬生生的将一场悟道之战，变成了屠杀，导致所有人根本没有时间，也没有机会去感悟战之道，只是在尽可能的为自己谋求一线生机。

    然而现在，叶东却是不准备放弃感悟战之道的机会，所以，他才决定，以一人之力，独抗这十二名西方觅仙路的修士，更能激发他最强大的战意，让他有更大的几率感悟战之道！

    这样的做法，在任何人的眼里和心中，都无异于找死，因为到了他们这个境界，得道境的修士，距离仙人只有一步之遥的强者，一对一，一对二，或者一对三，都有可能，但是一对十二，更何况这十二人当中还有已经觉醒了元仙记忆的修士，要想获胜，几乎没有丝毫的可能性。

    可是，叶东当然也不会做没有把握的事情，更不会自己去找死，对于他来说，击败十二人的可能性的确有，只不过是渺小了一点而已。

    不过，只要有着丁点的希望，也值得他放手去尝试一番，他的修行之路，一直都是如此进行的，以弱对强，以寡敌众，一次次生死关头的大胆突破，才成就了今天的他。

    更何况，直到现在为止，他实际上都还没有真正展现出自己的全部实力。

    十年觅仙路的历程，对于别的修士来说，也许只是微不足道的一瞬间，但是对于叶东来说，十年，却是极为漫长的一段过程，可以占据到他目前为止，整个生命近十分之一的时间。

    其实，战之道，对于他来说，根本就是唾手可得的东西，十年的时间，他之所以能够被人称为不败神话，前提就是他经历过了无数的血战，越战越强！

    除了对于自己的信心之外，他也相信，即便鬼舞他们真的是元仙转世，对于这里规则的操控也应该有个限度。

    让叶东感觉最为清晰的就是，当那如同灭世一般的闪电最开始出现的时候，他都差点被闪电吸入其中，灰飞烟灭，可是等到后来，当闪电想要劈碎他两个分身所在的星辰时，他却是在仓促之下，以一掌之力，硬生生的将闪电一劈两断。

    那个时候，他就起了疑心，闪电的威力明显减弱了。

    如今在明白了这一切都是有人在暗中操控之后，他更加可以确定，鬼舞他们对于规则的操控正在减弱，甚至可能都无法继续操控了，而这，也就是他的机会，他以一己之力，抗衡十二人的机会。

    十二名西方觅仙路的修士，除了鬼舞之外，现在已经以环形之势，将叶东包围了起来，尽管他们刚才口中对于叶东都是冷嘲热讽，极尽羞辱之能，但是现在当他们感受到叶东体内爆发出的那惊天战意之后，却是再不敢有丝毫的轻视之意。

    当然，这并不代表着他们相信叶东真的可以一人击杀他们。

    “杀！”

    黄脸老者陡然一声暴喝，率先发动了攻击，他的手中挥舞着一柄紫剑，带出一道紫色流光，绚烂异常，刺向叶东，但是更为诡异的是，紫剑剑身在轻轻震荡之间，竟然发出了如同歌声一般的肃杀之音。

    声音入耳，连远处观战的欧阳默等人都觉得心神一阵激荡，似乎要随着紫剑的声音而舞动身体。

    一名光头大汉，手持一柄看起来毫不起眼的长刀，自上而下，带出数丈长的刀芒，向着叶东劈去，诡异的是，刀芒之中竟然蕴含着各种各样的道纹。

    每个人都有着自己特殊的攻击方式，十一人同时出手，虽然并没有人人用上全力，毕竟这只是第一轮攻击，他们的目的只是在试探叶东，但也是声势浩大，天地变色，星空震动，各种大道之力将距离较近的几颗星辰都硬生生的震成了齑粉。

    欧阳默等人各自在心中暗暗凛然，如果换成自己处在叶东的位置之上，委实没有任何办法能够抵挡住这十一人的同时攻击。

    别说他们了，就连鬼舞也都是双目泛光，因为即便是换成他，也不可能一举击碎这十一位同伴的攻击，所以他只是死死的盯着叶东，想要看看清楚，叶东究竟会如何做。

    “还是要施展言出法随吗？”

    “杀！”

    叶东并没有施展言出法随，更没有闪身逃走，而是依旧站在原地，不过却是突然张嘴，发出了一声惊天之吼！

    “杀”声还在星空之中回响的时候，叶东已经同时出手了。

    何谓战之道？

    战之道，不会有躲闪，不会有退让，不会有畏惧，有的只是一往无前！

    不管面对的是什么敌人，有多么强大，也要有着与其一战的信心和勇气，哪怕最后的结果是会付出自己的生命为代价。

    关于战之道的感悟，叶东早就深深的刻在了灵魂之中，这么多年的征战，更是让他对此感悟极深，所以此时此刻，面对十一人的攻击，他根本就不会后退，反而会迎上前去，与其一战。

    “轰！”

    拳出如龙，吼声如雷，鲜血迸射，战意无双，天地震荡！

    一团彩色的光芒瞬间爆发，遮住了这方圆百里之内的区域，也就是叶东他们混战的区域，没有人能够透过这团光光，看到里面的情形。

    而当光芒完全散尽的时候，所有亲眼看到这一幕的人，都无法相信自己的眼睛，全都目瞪口呆的愣住了，更有甚者，比如那个绿衣女子，竟然忍不住伸手捂住了自己的嘴巴，似乎是怕自己喊出声音来，惊动到了某人，而在她的双眼之中，赫然还有着泪水滚动。

    十一人的攻击，和叶东的反击，其实一切都只是在一瞬间开始，一瞬间结束，但是整个过程，给予众人的感觉，却像是过去了千百年之久。

    在这一刻，时间仿佛已经停止了流动，一切全都定格，尤其是这一副画面，无数年后，在场这些依旧存活于世的修士们，当他们闭上眼睛的时候，依然能够清晰的看见。

    画面之中，那个让他们永远难忘，永远铭记的人！

 第两千三百零一章那是元仙

    叶东左边肩胛插着那柄紫色的剑，右边肩胛夹着一柄不起眼的长刀，口中咬着一柄闪烁着蓝光的匕首，胸口之处的衣衫碎裂，露出坚实的胸痛，而在胸膛之上，有着一个红色的依然在燃烧的掌印。

    满头白发已经被鲜血染红，血色长衫比起以往来要更加的鲜艳，因为一滴滴，一行行的鲜血正从他身体上的伤口之中缓缓流出。

    可是，叶东的身体却是挺得笔直，脸上更是带着冷漠而淡然的笑容，平静的看着自己面前的四个人！

    是的，四个人！

    十一个人只剩下四个人！

    叶东以一身伤口为代价，换来了七个人的命！

    一瞬间，以一人之力，面对十一人的攻击的同时，杀掉了七人，而且这可不是普通的七人，而是七名迈入得道境的修士！

    没有参与这一战的人，都不知道刚才到底发生了什么，他们只是看到了结果，但是那侥幸活下来的四个人，身体却都是在微微颤抖着，看向叶东的目光之中，毫不掩饰的露出了浓浓的畏惧之色。

    因为，他们知道刚才发生了什么，因为，此时此刻，叶东身上的四处伤口，就是他们四人所留下来的。

    按理说，能够在第一次交手的时候，就将叶东击伤，这对于他们来说，是一件值得自豪的事情，可是事实，却并非如此。

    他们十分清楚，刚才那一瞬间，叶东分明就是根本没有将自己四人的攻击放在眼里，非但如此，甚至反而像是故意让自己四人的攻击砍在他的身上，而他却是趁着这个机会，以快到无法言喻的速度，接连轰出七拳，彻底轰碎了他们的七位同伴！

    一瞬间的功夫，以一人之力，击杀了七人，而且这可不是普通的七人，而是七名迈入了得道境的修士，是所有道界亿万修士之中的佼佼者，甚至其中或许还有已经觉醒了记忆的转世的元仙！

    “他，到底，是什么人！”

    说出这句话的，就是将鬼舞等人从西方觅仙路送来东方觅仙路的皇朔，他呆呆的注视着眼前的画面，同样无法相信自己的眼睛。

    他比任何人都要清楚，被叶东击杀的那七人之中，的确就有一名元仙的转世，而此人的死亡，也将会带给他莫大的麻烦。

    因为，那是元仙！

    元仙对于自己同伴的生命是极为爱惜和极为重视的，因为他们是生而为仙，是与众不同的，他们不像修仙那样，无数个道界之中无数生灵，可能诞生出无数的修仙。

    而作为元仙，除了同族之间的结合能够诞生出元仙之外，再没有第二种可能诞生出元仙了。

    和修仙的两次大战，让元仙的数量大量的锐减，这自然也让他们更加的珍惜每一个族人的性命，虽然多年的休养生息，让他们的人口又有所增加，但是这并不代表，他们就能轻易接受族人的死亡。

    可是现在，却是有一位宝贵的元仙，竟然死在了叶东，死在了一个连仙人都还算不上的凡人的手中！

    良久之后，皇朔终于恢复了平静，而脸上却是也再次露出了一丝阴冷的笑容：“这样岂不是更好，这样一来，就算我不出手，叶东也必死无疑了！”

    与此同时，身在战之道关中，那和叶东距离最近的四个西方觅仙路的修士，胆战心寒，心里第一次有了后悔的念头，后悔不该来到这东方觅仙路，更后悔为什么要和叶东为敌！

    叶东忽然动手，双手同时抬起，一左一右，交叉握住了自己两边肩胛出的紫剑和长刀，用力一拔。

    伴随着两股血箭迸射而出，这两件武器也被他拿在了手中。

    “噗”的一声，叶东张嘴再次吐出了口中死死咬着的匕首，胸膛上那燃烧着的火掌也是渐渐熄灭。

    “继续！”

    从叶东口中说出来的这个两字，对于眼前这四人来说，就如同丧钟一般，让他们根本没有任何胆量再发出攻击，而是齐齐惊叫一声，一个个就像是丧家之犬一样，以最快的速度逃向了远处。

    现在，他们脑中只有一个念头，就是远离叶东，越远越好，甚至最好能够离开这东方觅仙路，重新回到他们熟悉的西方觅仙路。

    “啊！”

    忽然，那个黄脸老者的口中骤然发出一声凄厉的惨叫，眉心之中，出现了无数如同星光般灿烂的光点。

    光点迅速蔓延，顷刻间布满他全身上下，让他的身体在以肉眼可见的速度，迅速消融，而他目光所看见的最后的景象，就是鬼舞的脸。

    黄脸老者的死亡，让其他三个正在奔逃中的修士顿时停下了脚步，满脸惊恐的看着鬼舞，显然他们没有想到，在这个时候，鬼舞竟然会对他们出手。

    “鬼舞，你，你难道要杀了我们？”其中一人颤抖着声音问道。

    鬼舞那清秀的脸上露出了一个微笑道：“你们不过是一群蝼蚁而已，既然已经失去了利用的价值，也就没有再继续活下去的必要了！”

    “杀了我们，你就要一个人对抗叶东和整个东方觅仙路的修士了！”有一名修士着急的大吼着道。

    鬼舞神态轻松的耸了耸肩膀到：“无所谓，反正在我眼中，你们都是一样的，一群蝼蚁，一群废物，一个和十个，对我来说，根本没有任何的区别。”

    “鬼舞，或许我该称呼你为元仙？”

    就在这时，叶东的声音突然响起，并且缓缓迈步，在星空之中，一步步的向着鬼舞走了过来。

    鬼舞微笑着看向了叶东道：“看样子，你知道的事情还真不少，唉，我不得不承认，你们这些下贱卑微的生命，的确在某些事情上，会让我刮目相看，但是很可惜，这并不能改变你们的命运！”

    “叶东，你能杀我的族人，的确很强，甚至我怀疑，你很可能就是那第四位仙尊的转世，不过这一切都不重要了，今日，你必须要死！就让你的死，作为我们送给修仙的一个警告，让他们知道，用不了多久，将再没有修仙的存在！”

    事到如今，鬼舞已经完全承认了他的身份，承认了他果然就是元仙的转世，自然，也让他的确不可能放过叶东。

    “轰隆！”

    随着鬼舞话音的落下，这原本已经平静的星空之中，陡然间再次响起了雷鸣之声！

 第两千三百零二章我不是仙尊

    一道道闪电从星空之中诞生，化作巨大的电龙，再次出现，只不过这次的范围不再是覆盖整个星空，而仅仅只是以叶东所立身之处为中心，缓缓的向着他靠拢而来。

    显然，为了对付叶东，鬼舞再一次的借助于战之道关内所存在的规则之力，想要将叶东完全击杀。

    至于其他修士，现在根本入不了鬼舞的眼，只要杀了叶东，对付他们是易如反掌。

    看着四周那不断逼近的闪电，感受着电光轰鸣之中那传来的一丝丝，似乎能够将自己轰成碎片的恐怖之力，叶东的面色依旧平静无比，似乎根本没有将这些闪电，没有将整个战之道关的规则之力，甚至是没有将身为元仙的鬼舞放在眼里。

    鬼舞的身周同样也有着电蛇环绕，只不过这些电蛇非但不会对他产生任何的伤害，反而是对他的一种保护，防止其他人趁此机会偷袭于他。

    鬼舞笑容满脸的看着叶东道：“叶东，我知道你肉身强悍，实力高深莫测，但是在这种情况之下，我倒要看看，你还有什么办法！要知道这些闪电，可都是仙人之力布置出来的，就算你真是第四位仙尊的转世，也无法改变你的命运了！”

    听到鬼舞的话，叶东也笑了，笑的甚至比鬼舞还要灿烂，嘴巴咧开，露出一口雪白的牙齿，伸出舌头舔了舔自己干涩的嘴唇道：“你真的了解我吗？我不是什么第四位仙尊，我只是叶东，一个普普通通的凡人修士，一个历经无数坎坷，一步步走到现在的普通修士，今天，我就让你看看，我是如何，以凡逆仙！”

    “轰！”

    叶东声音落下，一步迈出，在所有人的震惊之中，他竟然主动迈步进入了那无数的闪电之中。

    就连鬼舞也是蓦然睁大了眼睛，难以置信的看着叶东。

    “卡擦！”

    所有闪电，竞相向着叶东劈落而去，似乎叶东的言行，让它们感受到了一种藐视，从而刺激的它们愈发的愤怒，必须要以雷霆之力，击杀这个敢挑衅它们作为仙界闪电的威严。

    “轰隆隆！”

    雷霆整耳欲聋，一道道闪电，如同一条条巨龙，前赴后继，争先恐后的纷纷降临在了叶东的身上。

    闪电爆发出的恐怖的威力，开始让这个无尽的星空都开始了崩塌，一块块面积巨大的空间碎片，在闪电的轰鸣声中，不断的落下，不断的消失。

    然而，在如此震天的巨响声中，却有着一个与此格格不入的笑声，那是叶东的笑声！

    “鬼舞，你这些闪电的力量，比起天劫来，似乎还是要弱上不少，不过，用来炼体，倒也勉强足够了！”

    此时此刻的叶东，身在亿万道闪电的环绕之下，整个身体金光灿灿，如同是用黄金浇筑而成一般，清晰的将其体内的每一块骨头，每一块肌肉，每一根血管都呈现了出来。

    每一道劈落在他身体之上的闪电，都会化作一条电蛇，在他的身体之上蜿蜒游走，但是最后却是融入了他的体内，就像是归顺了叶东一般。

    正如叶东所说，他竟然将这些闪电，当成了天劫，作为了他用来炼体的工具！

    以仙人制造的闪电，来淬炼己身，这种行为，除了疯狂之外，根本无法再用其他的词语来形容。

    不过，要想做到这种疯狂，却还要具备一定的实力，能够承受住这种闪电攻击的实力。

    叶东做到了！

    甚至他的眉心裂开，绝情叶东和无情叶东同时迈步而出，和叶东本尊一起，站在了这一片绵延无尽的电海之中，承受着闪电的洗礼，以仙人制造出来的闪电，来淬炼自己的身体！

    “这，不可能！”

    鬼舞已经瞪圆了眼睛，他深知这些闪电的力量，虽然先前因为太多的操控，让他无法释放出最强大的威力，但是即便如此，也不是叶东，也不是凡人的肉身所能承受的住的。

    “难道，难道他真是第四位仙尊转世？并且已经觉醒了记忆？不然的话，他怎么可能承受的住这些闪电的攻击，怎么能够故意引闪电入体，淬炼己身？”

    虽然元仙自恃高傲，对于修仙完全不会放在眼里，但是经历过漫长岁月的征战之后，他们其实别任何一个人都要清楚修仙的可怕。

    尤其是四位仙尊的强大，更是如同噩梦一般，深深的印在他们的灵魂深处。

    如果修行之中没有四位仙尊，修仙早就全军覆没，可是正因为这四位仙尊的存在，撑起了修仙的天空，打的元仙不得不逃离进入了混沌之镜中。

    鬼舞至今仍旧记得，当初他们以极大的代价，甚至就连他们的诸多仙王，都不得不牺牲自己，这才重伤了四位仙尊，逼的他们不得不转世重修。

    如今，三位仙尊早就已经重归仙界，只有剩下来的一位仙尊依旧下落不明，而这也成为了元仙和修仙之间第三次大战的关键。

    这也是为什么，当元仙从皇朔那里得知，叶东可能是第四位仙尊转世的时候，不惜派出鬼舞等人的目的。

    宁可错杀一千，不可放过一个！

    无论付出任何代价，都要趁着第四位仙尊在没有觉醒记忆之前，将其扼杀！

    鬼舞第一次见到叶东的时候，并没有认为他会是第四位仙尊，甚至一度以为叶东是个弱者，可是没想到叶东却是带给了他一次次的意外，他的实力，就如同一座隐藏在水底深处的巨大冰山，展现给外人所看到的，不过是冰山的一角。

    “不行，一定要杀了你！”

    鬼舞脸上的笑容终于消失，取而代之的是满脸的狰狞，面对强大到让他感到畏惧的叶东，他已经无法保持心里的镇定。

    “轰隆隆！”

    雷鸣再起，闪电数量再次增多，密密麻麻，无穷无尽一般，疯狂的向着叶东和他的两具分身劈落而去。

    突然，“噗”的一声，叶东本尊那金光闪闪的肉身，竟然在被最少百道闪电同时劈中的刹那，炸了开来！

 第两千三百零三章新的肉身

    叶东肉身炸开，化作了漫天的血肉，而不等它们冲出去，就被那继续落下来的无尽闪电给彻底劈成了虚无。

    这个突然的变化，再次让欧阳默等修士，忍不住发出了惊呼！

    他们现在已经很清楚，今天自己等人能否从这里活着离开的希望，全都在叶东的身上，如果叶东能够击杀鬼舞，那么他们都能活下去。

    当叶东以一人之力瞬间击杀七名修士的时候，他们更加坚信叶东肯定会获得最后的胜利，然而现在，叶东那强悍的肉身却竟然炸了开来！

    “哈哈哈！”

    鬼舞一愣之后，放声大笑，这就是他要的结果，不管叶东是不是第四位仙尊的转世，只要叶东死了，那么一切都是空谈！

    但是他的笑声持续到一半的时候，便戛然而止，因为他忽然发现，刚刚从叶东眉心走出的那两具分身，却仍然毫发无伤的立在闪电之中，甚至对于本尊身体的炸开，就像是没有看到一样，完全无视。

    每一个修士都清楚，本尊死亡，分身也会随之消亡，而只要分身依旧存在，那就说明本尊未死！

    可是叶东本尊的肉身分明已经炸开，甚至连一滴鲜血，一块碎肉都没有留下，他怎么可能还未死呢？

    不对！

    鬼舞突然发现，叶东两具分身，看似一左一右的站在那里，但是在两人的中间，却是有着一个巴掌大小的真空地带。

    两具分身，同样以他们的身体，硬抗住了周围密集的闪电，强行在电海之中扩出了慢一下块的真空地带，完全不受闪电的影响。

    更重要的是，这块真空地带之中，还悬浮着一滴鲜血，一滴鲜红欲滴，散发着淡淡血光的鲜血！

    如果鬼舞真的对叶东详细的调查一番的话，那么他就会知道，叶东的体内流淌着的，是两位创道者的血脉。

    尤其因为血狱的存在，让他曾经在某一次的天劫之中，改变了他的体质，让他变成了和当年血帝一样的万血之体。

    万血之体，不死之身！

    只要有一滴鲜血，就有重生的可能！

    现在，这滴鲜血，就是叶东本尊的鲜血，也就是他重生的希望！

    虽然鬼舞不知道叶东留下一滴鲜血的目的，但是当他发现了这滴鲜血之后，心中本能的涌起了一股不好的预感，双手掐诀，星空之中的所有闪电，顿时改变了方向，改变了目标，向着那块真空地带，向着那一滴鲜血轰然劈去。

    就在这时，叶东的两具分身却是同时睁开眼睛，各自的脸上带着一股诡异的笑容，伸出指尖，对准了那一滴鲜血。

    “咔嚓！”

    闪电终于劈落在了那滴鲜血之上，不过并没有如同鬼舞所想象的那样，直接将其劈成虚无。

    因为其中大部分的伤害都被两具分身所承受，只有一小部分的威力，通过两具分身的身体，涌入了鲜血之中。

    “噗噗噗！”

    两具分身的身体，终于也无法承受闪电的威力，身体如同剥落的墙皮一样，开始一块块的向下掉落。

    可是即便如此，他们的指尖，仍旧死死的抵在那一滴鲜血之上。

    电光纵横交错，将两具分身和本尊的一滴鲜血完全的连接在了一起。

    “他到底要干什么？”

    不知道为什么，眼前的一幕，让鬼舞心中的不安越来越强烈，因为他完全不知道，接下来会发生什么。

    好在他并没有等待太久的时间，那滴鲜血忽然爆发出了惊人的血光，而在光芒之中，一个人形的身体正在已极快的速度凝结成形。

    双脚，双腿，下半身，胸膛……

    只不过组成人形的，竟然是那依旧在不断劈落的闪电！

    “他竟然要以仙人施展出来的闪电，重新打造出一副肉身！”

    这一刻，不少仙人都是在恍然大悟的同时，面露震惊之色。

    然而，却有一人，眉头紧紧拧起，盯着那正在快速凝结的人形身影，口中自言自语的道：“不，这孩子的目的，绝对不应该是为了用仙人的闪电来打造肉身，不过，竟然连我也不知道，他究竟想要干什么！”

    说话的人，正是千修，他自从以道身见过叶东之后，就回到了东方仙门处，依旧镇守，虽然他知道自己违反了规则，已经被元仙知道，但是有三尊的保护，他完全不用担心来自于元仙的惩罚。

    所有能看到现在这一幕的人中，也就属千修算是最为了解叶东了，再加上他对叶东始终有着无比的信心，所以不管叶东遭遇到了什么危险，甚至就算是在叶东本尊身体炸开的时候，他都神态坦然。

    可是现在，连他都感到疑惑不解了，可想而知，其他人此刻都是满头的雾水。

    电闪雷鸣之中，由一滴鲜血衍生而出的叶东全新的身体，终于完全凝聚成形！

    这赫然完全是由闪电打造而成的身体，周身上下，电光闪烁，而每一次的闪烁，都让整个星空会为之颤抖。

    “嗡！”

    叶东霍然睁眼，两道电光从他眼中射出，一闪而逝，而他那始终握着自己两具分身的手掌，轻轻一扯，两具身体已经残缺不全的肉身，终于化作了两道光芒，冲向了他的眉心。

    “辛苦你们了！”

    叶东吐气开声，双手轻轻一握，竟然传出了霹雳之声。

    这个时候，尽管鬼舞依旧操控着闪电，在不断的对叶东发出攻击，但是这些闪电劈落在叶东那全新的身体之上，除了为他镀上一层又一层的金光之外，根本没有任何的效果。

    “你，你到底做了什么？”

    看着那屹立于星空之中，如同电神降世一般的叶东，鬼舞竟然下意识的往后退出了一步、

    叶东冲着鬼舞微微一笑道：“你很快就会知道。”

    话音落下，叶东的身体之上，骤然亮起了七百二十个光点，如同闪耀的星辰，如同无尽的光洞。

    顿时，那星空之中的无数闪电，竟然全都像是离家的游子，看到了阔别已久的家门一样，不再对着叶东劈落，而是前赴后继的冲向了那七百二十个光点之中。

    “噗！”

    鬼舞突然仰天一口鲜血喷出，面色大变，眼底深处更是涌起了一股惊惧之色，脱口而出道：“仙体，你，你竟然拥有了仙体！”

 第两千三百零四章仙体

    仙体！

    当这句话从鬼舞的口中说出来之后，无数仙人的面色全都大变！

    仙体，顾名思义，自然就是仙人才能拥有的身体，不过实际上，只有一种身份的人才能拥有仙体，就是元仙！

    生而为仙的元仙，他们在出生的时候，所拥有的就是与众不同的仙体，比起凡人，比起妖兽，甚至比起修仙来都要强大的多。

    在法术、道技，以及对道的领悟上，元仙也许是不如修仙，但是在身体上，元仙的仙体却是让他们占有极大的优势。

    而这一点，也是修仙即便付出任何努力也难以逾越的距离，修仙不可能拥有仙体。

    然而现在，一个凡人，一个可能即将成为修仙的凡人，竟然拥有了元仙才能拥有的仙体，这也就意味着，一旦叶东真的叩开仙界大门，成为了修仙之后，他将成为有史以来第一个，既拥有元仙仙体，又拥有修仙法术和道技的仙人！

    他的出现，将彻底改变仙人的历史！

    可想而知，当鬼舞说出叶东这个凡人，竟然拥有了仙体的时候，对于诸多仙人来说，不管是元仙还是修仙，都是极大的震骇！

    “他，该不会真的就是第四位仙尊转世，而他所图谋的一切，也就是为了这个仙体吧？”

    有仙人艰难开口，在他们的心中，无疑已经认定了叶东就是第四位仙尊转世的事实，甚至更进一步的推测，他的目的，就是为了得到仙体。

    “他，真的是第四位仙尊吗？”

    同样，也有仙人仍旧持着怀疑的态度，因为最强有力的证据，就是叶东并没有如同其他三尊一样，能够凭借纯粹的实力，一次性的通过第一座道关。

    当然，这些仙人并不知道，叶东其实完全有能力一次性的做到。

    “不惜一切代价，杀了他！”

    终于，在一座占地百万里的巨大仙宫之中，传出了一个蕴含着愤怒和杀意的声音，就像是一块巨大的石头，投入到了平静的水面之中，在天空之上，激荡出了一**的涟漪，涌向了四面八方。

    “不管他是不是第四位仙尊转世，不惜一切代价保护他，务必要让他叩开仙界大门，成为仙人！”

    与此同时，三尊也发出了自己的命令，传入了千修的耳中。

    现在，其实再去在意叶东到底是不是第四位仙尊的转世，已经没有了太大的意义，因为不管他是不是，只要他身为修仙，又拥有仙体，那么就很可能成为决定元仙和修仙大战最终胜负的关键！

    对于这一切，叶东却是毫不知情，甚至听到鬼舞的话，他自己的心中都闪过了一丝诧异。

    “我只是为了追求元力，怎么还成就了仙体？”

    没有人知道，叶东之所以要冒险让自己的肉身进入到鬼舞操控的闪电之中，所图的并不是什么仙体，甚至在此之前，他都不知道仙体究竟为何物！

    叶东所要的，不过是元力！

    因为他在那漫天的闪电之中，感受到了元力的波动，而早在千修留下的万象归元图中，他就知道了元力的存在，也了解这种力量的强大和可怕，绝对不是凡人修士的力量所能抗衡的。

    只不过他也知道，自己一日未成仙，就不可能拥有元力，所以他也就不得不放弃了对于元力的追求。

    可是没有想到，当鬼舞再次借助战之道关的规则之力，释放出了无尽闪电，想要将叶东彻底劈碎的时候，叶东却是从这些闪电之中察觉到了自己所向往的元力。

    这也很好解释，虽然鬼舞身为转世元仙，但是他的实力毕竟还只是凡人修士的境界，本身并不具备元力。

    不过，战之道关中存在的所有力量、机关和埋伏，却都是当年开辟出觅仙路的仙人所留下的，自然，其中蕴含着的也就是元力。

    这也是为什么所有迈入觅仙路的修士，在面对这些机关和埋伏的时候，抵抗的极为艰难，甚至完全无法抵抗的原因，这就是力量本质的不同。

    这就如同一个凡人，想要依靠他的蛮力去破开修士以灵力布下的机关一样，是一个道理。

    那么当鬼舞以觉醒的元仙的记忆，去操控战之道关之中这些机关埋伏的时候，自然传出来的就是元力。

    叶东正是察觉到了这点，所以决定冒险去引入这些元力。

    让本尊的肉身彻底崩溃，然后再次借助元力来重新重生，这对于任何人来说，都是极大的冒险，稍有不慎，最后的后果可能就是形神俱灭，所以几乎不可能有人会去做这种事。

    不过这样的事情对于叶东来说，简直就是如同家常便饭一样，再加上，他还有两具分身保护，以及滔天战意的激励，让他根本没有任何的犹豫，直接迈步就进入了闪电之中。

    总之，虽然其中的风险极大，但是最终的结果，却是让叶东拥有了一副蕴含着无尽元力的全新的身体，而且这具身体，在鬼舞看来，竟然还是只有元仙才能拥有的仙体！

    叶东原先的肉身就是强悍的变态，是由劫之法则打造而成，可是现在，他的肉身却是成为了罕见的仙体，由元力打造而成，其强悍程度，已经无法想象了。

    至少，在仙人以下，不管任何境界的修士，不管是人类还是妖兽，甚至是圣兽，生灵，能够在身体上强过叶东的，恐怕没有几个了。

    鬼舞的面色变得极为的苍白，脚步也是踉踉跄跄的不断的后退，口中溢出的鲜血越来越多。

    而叶东的情况却是和他恰恰相反，面色越来越红润，身形挺拔，大步向前迈进，肉身金光闪烁，双眼电光璀璨。

    说实话，鬼舞根本无法接受眼前的事实，可是他却知道，自己今天是必死无疑了，因为他体内的力量已经全都用来操控这战之道关中的各种机关埋伏，而叶东却是因为拥有了仙体，却反过来将构成所有机关埋伏最基本的元力，完全的吸入体内。

    一个释放，一个吸收，自然情况完全相反。

    看着距离自己越来越近的叶东，鬼舞再也没有了先前的从容淡定，披头散发，相貌狰狞，宛如恶鬼一般，陡然怒吼出声：“叶东，你和我同归于尽吧！”

    话音落下，鬼舞不退反进，直接冲向了叶东，张开双臂，用力的将叶东的身体给死死的抱住。

    “轰！”

    一声巨响，鬼舞选择了自爆！

 第两千三百零五章感悟战之道

    “轰隆隆！”

    本就已经遍布疮痍的星空，在鬼舞自爆的威力之下，终于开始了彻底的崩溃。

    无尽的黑暗，大片大片的龟裂，仅存的数十颗星辰，在这股力量之下，也开始相继被挤爆开来。

    “叶东！”

    绿衣女子抬头看着那已经被光芒和无尽的灵气所弥漫的星空，想要在其中看见叶东的身影。

    可惜，哪怕她目力惊人，也无法看透这片星空。

    鬼舞，不管是作为转世的元仙，还是作为一名迈入得道境的修士，他自爆的威力，实在太过强大，即便他已经完全身死，但是这片区域，至少数年之内，是容不得任何人进入，以至于让绿衣女子的心中对于叶东的安危有了深深的担忧。

    “道友，这里快要彻底毁灭了，还是抓紧时间，赶紧想办法离开这里吧！”

    欧阳默走到了绿衣女子身边，大声的提醒着。

    与此同时，其他的修士已经抬起了受伤的同伴，开始冲出所在的星辰，希望在这正在坍塌崩溃的星空之中，找到一条出路。

    绿衣女子回过神来，默默的看了一眼那片依旧混沌的区域，跟随在欧阳默的身后，飞向了星空。

    连同那三名仅存的西方觅仙路的修士在内，总共二十二名修士，彼此之间也顾不上互相争斗了，飞快的在星空之中穿行，寻找着可能离开这里的出口。

    只可惜，这里根本像是没有出口一样，而且崩溃的速度越来越快，导致众人在寻找出口的同时，还不得不躲避着避免被如同洞口一般暴露出来的黑暗给吞噬，谁也不知道，星空崩溃的后面究竟是什么，当然，也没有人有胆子进去看一看。

    也不知道跑出了多远的距离，欧阳默突然第一个停了下来，目光不善的看向了紧紧跟随在众人身后的那三名西方觅仙路的修士，冷冷的道：“不用跑了，这里既然是战之道关，那么想要找到出口，活着离开这里的唯一办法，恐怕就是有人感悟出了战之道！否则的话，我们都将死在这里！”

    “你什么意思！”

    三名西方觅仙路的修士，顿时警惕了起来，目光不断的在眼前十九名修士的脸上扫过，心中更是充满了忐忑。

    欧阳默冷笑着道：“感悟战之道的办法，就是战，如今我们东方觅仙路是不可能再自相残杀，所以只能通过你们来感悟了，放心，我们不欺负你们，时间有限，一对一，来吧！”

    话音落下，欧阳默已经率先冲向了对方的一名光头壮汉。

    “慢着！”

    就在这时，一个浑厚的声音响起，顿时让所有人的脸上都露出了喜色，因为他们听出来了，说话的人是叶东！

    果然，遥远的星空之处，就在那几乎已经完全崩溃的真空地带，叶东浑身散发着金光，宛如一尊真正的神祗一般，迈步而行，而他所到之处，一切都会陷入静止状态，因此哪管四周天塌地陷，在他身边都是平静无比，就好像，他是这里的主人一样！

    看到叶东的突然出现，欧阳默的脸上涌出了狂喜之色，甚至忍不住大喊出声：“叶道友，你感悟了战之道！”

    对于欧阳默他们来说，叶东的出现，就如同看到了救星，看到了活下去的希望，但是对于诸多仙人，尤其是元仙来说，却是一个个都是杀意滔天。

    显然，鬼舞的自爆，并没有伤及到叶东，而在叶东的手上，却是已经死掉了两位转世的元仙！

    这种仇恨，已经是不共戴天了，足以让叶东成为所有元仙的公敌，

    不过，仍旧有人无法相信，叶东怎么可能在鬼舞的自爆之下，毫发无伤。

    可是事实就是如此，在鬼舞冲向叶东的时候，叶东就有着无数办法可以躲开，甚至可以轻松的一拳就将鬼舞给杀死，但是他却不躲不闪，也不攻击，而是任由鬼舞抱住了自己。

    因为，他答应过千修，同时他自己也很想对所谓的元仙有着更多的了解，所以趁着鬼舞自爆的同时，他却再次冒险，用神念飞快的搜索着鬼舞的灵魂。

    只可惜，鬼舞为了防止叶东查看自己的灵魂，特意选择先从灵魂自爆，所以叶东只是看到了一些零碎的记忆片段。

    至于鬼舞自爆的威力，虽然的确惊人，但是对于叶东来说，却是构不成丝毫的威胁。

    鬼舞毕竟不是真正的元仙，自爆所爆发出来的也只是普通的灵力，连仙人元力凝聚的闪电都被叶东强行吸收，重建了身体，可想而知，这种程度的自爆，想要伤及叶东，几乎是不可能的事。

    不过最为意外的收获，就是在鬼舞自爆的同时，叶东竟然成功的抓住了感悟战之道的关键时机，所以他才会直到现在才出现。

    好在，出现的不晚！

    叶东一步就来到了众人的面前，糅合了元力的双眼，一扫众人，根本没有人敢和他对视，尤其是那三名西方觅仙路的修士，更是将脑袋低下，生怕叶东要在这个时候对付他们。

    叶东仅仅只是看了他们一眼，因为他已经知道，其实这次从西方觅仙路过来的修士，除了两名元仙转世之外，其他人根本什么都不知道，说白了，他们不过是被利用的杀人工具而已，这也是为什么，鬼舞在第一次操控闪电的时候，因为不大熟练，从而误杀了三名西方觅仙路的修士之后，却没有丝毫惋惜的原因。

    叶东的目光在那名绿衣女子的脸上稍微多停留了一瞬，并且冲着她轻轻点了点头，然后便移开了目光，看向四周崩塌的星空道：“诸位，我们离开这里吧！”

    话音落下，叶东举起拳头，极为随意的一拳砸向了上方。

    “轰隆！”

    巨响声中，上方竟然出现了一扇彩霞之门，而看到这扇门，所有修士都是按捺不住的发出了兴奋的欢呼。

    “快点离开这里吧！”

    得到了叶东的同意之后，诸多修士立刻不再犹豫，鱼贯进入了彩霞之门，只有那绿衣女子在门前站出，看着叶东道：“叶道友，你不走吗？”

    叶东正在看着眼前不断崩溃的星空，听到女子的话，笑着点了点头道：“自然要走，不过走之前，我要彻底的毁了这里，毁了所谓的仙路第二劫！”

 第两千三百零六章留名

    绿衣女子并不知道叶东到底做了什么，因为自从迈入那扇彩霞之门后，她就再也没有见到过叶东，甚至，到最后，她也没有能告诉叶东，自己的名字。

    不过，在她的心中，却是永远留下了叶东的身影。

    那个付出一身伤口为代价，一举击杀七名得道境修士的叶东；

    那个在闪电之中重生，金光闪烁的叶东；

    那个在星空崩溃之中，如同神祗一般穿行其中的叶东；

    以及，那个对着自己微微一笑，说要毁掉仙路第二劫的叶东！

    叶东说到做到了，觅仙路上，仍旧是九百九十九座道关，通向了那最后的仙门，而其中仍旧有着一座战之道关，但是却再也没有了所谓的仙路第二劫！

    自古以来，任何修仙都无法改变觅仙路中所有布置好的规则和力量的，但是现在，叶东却是做到了。

    并且，战之道关的改变，只是一个开始，随着叶东继续踏上觅仙路，继续开始自己的成仙之旅，一座又一座的道关，在他经过之后，都得到了改变。

    因为，叶东拥有仙体，而仙体让他在并未成仙之前，可以大量的吸纳元力，他就用吸收到的仙力，不断的改变着历经的一座座道关。

    自然，关于他在战之道关中的事迹，也是通过了欧阳默等人的嘴巴，传扬了出去，让所有身在东方觅仙路上的修士，都知道了还有其他觅仙路的存在。

    只不过，他们也只是一知半解，根本不了解详细的情况，只能根据获得的不多的信息，作出自己的猜测。

    这种猜测，或许对于事实的真相没有什么太大的效果，但是恐怕就连叶东都没有想到，这种猜测却是出现了另外的一个后果，一个他肯定极为乐意看到，并且为之欣慰的后果。

    知晓了还有其他觅仙路的存在之后，东方觅仙路上的大部分修士们，竟然因为同仇敌忾，而暂时放下了关于不同道界，不同身份，不同境界的界限，难得的团结在了一起！

    觅仙路上，各个修士之间的打斗已经越来越少，每一座道关之中，不管是第一次见面的修士，还是曾经相识的修士，都会牢牢抱成团，齐心协力的想办法闯过每一座道关。

    可以说，东方觅仙路上，来自无数道界的修士们，亿万年来，终于出现了难得一见的团结，而这种团结，也让他们闯关的速度越来越快，伤亡率却是越来越小。

    对于这样的情形，千修和三尊，以及大部分的修仙们都是极为乐意看见的，因为这样就代表着，这次的觅仙路，恐怕会有相当数量的人能够叩开仙门，成为仙人，从而为即将展开的元仙和修仙的大战，壮大力量！

    而导致这一结果出现的叶东，自然更是成为了所有仙人重点关注的对象，关于他是第四位仙尊转世的可能，也是愈加被人肯定，甚至就连三尊都有了这种念头。

    如果叶东不是第四位仙尊的话，他怎么可能会做到这一切呢？

    觅仙路上，关于叶东的大名，已经无需任何人再去宣扬了，因为自从他离开了战之道关之后所经历的每一座道关之中，都能看到他以特殊的方式留下的自己的名字！

    叶东！

    这个名字，这两个字，深深的镶嵌在每一座他所闯过的道关的最显眼之处，似乎是为了告诉所有后来者，叶东曾经来过此地，并且顺利离开了。

    有人曾经想要抹掉这两个字，或者是带走这两个字，当作纪念，可是当他们用尽一切办法，却无法对这两个字造成分毫的损坏之后，不得不放弃了这个念头，自然，也让他们对于叶东的实力，愈加的钦佩。

    只不过对于叶东在这么多座道关之中留下名字的行为，众多修士却是褒贬不一。

    有人认为这是叶东在有意显摆，故意招摇；有人则认为这是叶东在向其他人示威，但是实际上，叶东真正的目的，不过是为了告诉所有认识自己，所有他在寻找的人，自己的足迹！

    叶东虽然已经在仙界都是大有名气，但是他依旧是孤身一人，行走在觅仙路上，寻找着自己的师兄，兄弟们的踪迹，可是始终一无所获，所以不得不想出了这个办法。

    既然自己找不到他们，那么留下自己的名字，让他们能够看见，至少让他们知道，自己还活着，并且正在朝着最后的仙门前进。

    转眼之间，又是十年过去！

    时至今日，叶东

    已经闯过了整整九百座道关，只剩下最后的九十九座，就能达到最后的仙门。

    而时间，不过才过去了三十年而已！

    这个速度，绝对是空前的。

    三十年的历程，没有人知道叶东究竟成长到了何种地步，甚至连仙人也无从知晓，因为叶东的仙体，就像是铜墙铁壁一般，彻底的阻挡住了所有人的窥探，让人无法看到他体内的变化。

    至于悟道和闯道关，对于叶东来说，更是如同吃饭走路一样简单，简直就像是与生俱来就拥有的能力一样。

    元之道归元，仙体和元力化解道关中的一切机关埋伏，两者结合之下，每一座道关，他都根本不需要花费什么力气，就能轻易通过，自然，这也让那些想要藉此观察他实力提升的仙人们，大大的失望了。

    至于敌人，更是没有，离开战之道关之后的十年历程，说出来恐怕都没有人相信，叶东竟然没有出手过一次！

    因为完全没有必要！

    道关并不是一条直路，而是随机的被送往各个星辰，所以大部分的修士都知道叶东的大名，遇到他之后，表现出来的恭敬明显要大于敌意。

    也并非是所有修士都是如此，其中自然不乏一些认为叶东不过是浪得虚名，有心想要和他交手的，不过，叶东仅仅一个眼神过去，顿时就会让这些人心中胆寒，再也兴不起丝毫出手的念头。

    因此，这十年的时间，对于叶东来说，是极为平静的，甚至连他自己都感到奇怪，那个始终要杀自己的仙人，还有那生而为仙的元仙，为什么都没有出现了？

    叶东站在一座彩霞之门前，凝望着眼前的彩霞，平静了很久的心情，在这一刻忽然激动了起来，眼前这座道关之中，似乎会出现一些平静之中的意外，会发生一些他期待了很久的事情！

    ：五章完！

 第两千三百零七章魂之道关

    这十年来，叶东除了不断的悟道，不断的闯道关，不断的寻找着自己的熟人之外，其他的时间都是在思考。

    思考着人生，思考着修行，思考着仙人，思考着大道，思考着一切！

    十年的时间，虽然他没有再出手过一次，甚至连他自己都不知道如今的实力到底有多强，但是这种不断的思考，却是让他的思想境界，迈入到了一个极高的高度，一个站在众生之上，俯瞰芸芸众生的高度。

    对于每一件事情，叶东都有了新的体会，新的感觉。

    关于道，他更是有了一些全新的认识。

    只是这些认识还是不够多，还是不足以让他的思想，让他的道升华，但是他知道，距离这一天，并不会太遥远了。

    “终于快结束了！”

    叶东在发出一声幽幽叹息之后，终于迈入了眼前的彩霞之门！

    魂之道关！

    介于虚实两种道之间的四道之一，也是东方仙门守门使千修所感悟出来的魂之道！

    当叶东站在这座看起来和正常世界完全一样的道关之中，立刻就知道了这座道关的名字和蕴含的道。

    “魂之道，魂道界，看来，这里应该就是一个终点了！”叶东目光平静的打量着四周，自言自语的道：“道神，你应该就在这座道关之中吧，你所图谋的一切，都将在这座道关之中见个分晓了！”

    话音落下，叶东一步迈出，四周的景象，竟然随之发生了变化，可是叶东根本连看都不看，脚步不停，大步流星的继续往前走。

    每走一步，四周的景象都会随之变幻一次，等到叶东迈出了九步之后，原先如同正常世界一样的景色，已经变成了一片浩瀚的星空。

    如果叶东曾经见过当年神霄天内道神的洞府的话，就会知道，这片星空，和道神所开辟出来的星空，完全一样。

    叶东站在一颗星辰之上，环视着星空之中的每一颗星辰，双眼之中渐渐的浮现出了道道电光，沉声开口道：“原来这就是你的目的，道神，故人来此，不出来打个招呼吗？”

    星空之中一片寂静，没有丝毫的声音传出，似乎整座道关之内，除了叶东之外，再无其他任何活着的生灵。

    不过，叶东却是能够清楚的看到，眼前的这无数星辰，每一颗之中，都有着一个生灵，而这些生灵，大部分都是他所熟悉，也是他所苦苦寻找的。

    比如距离叶东三千里远的那颗光芒不断闪烁的星辰之中，一个双目之中蕴含亿万繁星的年轻人，正在缓缓前行，那是潘朝阳！

    旁边相邻的一颗星辰之中，一头孤傲的红狼，踏着遍地的尸骨，满脸的桀骜不驯！

    再过去的一颗星辰之中，一身月白色僧袍的般若，双手合什，神情肃穆！

    周龙成，雪轻歌，战天，君不悔，大羿，轩辕天骄……叶东所有在寻找的人，全都各自置身于一颗星辰之中。

    当然，除了他们之外，还有一些叶东未曾见过的人，也都是置身于一颗星辰之中，总之，无数颗星辰，就有着无数个生灵。

    这并不是说，这些生灵真的就在这些星辰之中，就在这座魂之道关之中，这些星辰其实就如同一个个画面一样，牢牢记录着他们的行为，他们所行走的路线，甚至他们人生中的点点滴滴。

    没有得到回应，叶东也并不觉得奇怪，因为道神很可能都并不在这座魂之道关中。

    而对于眼前的这一切，叶东脑中快速的推衍着，渐渐有了个模糊的猜测。

    “道神来过觅仙路不止一次，而且因为他本身就是由道魂修炼而来，对于觅仙路上的一切都远比其他人要知道的多，那么，他应该是让这些人来帮助他悟道，至于如何做到的，恐怕是他将自己的一丝魂，分别藏入了这些人的灵魂之中，就如同当年我所看到的，他实际上都找到了其他的几个道魂，但是却装作没有找到，而是将他们重新投入轮回，任由他们转世重生。”

    “这样，一旦这些人中有人成功悟道，那么就等于是道神自己也悟了道，比如二师兄君不悔感悟剑道，道神也就感悟了剑道，照此推算，十个人悟道，道神就等于是同时感悟了十种道，百人悟道，道神就感悟了百种道，这样的话，在觅仙路上，他会节约大量的时间，因为一旦感悟某种道，就不会再被送往相应的道关之中！”

    “虽然我不知道第二次，第三次踏上觅仙路是什么样的情形，但想来应该也是不需要再次重复去闯已经感悟的道关！”

    叶东脑中对于道神行为的猜想，也逐渐的明朗了起来，不过其中有个最关键的因素却是他想不通的，那就是这里是魂道关，是由元仙所开辟出来的。

    按照千修的话说，这里的一切，除了元仙之外，任何人也无法做出改动，那么，道神，是如何能够在魂道关内，将所有和他有关的人的景象，都封存在一颗颗的星辰当中的？

    换句话说，这魂道关，简直就等于是成为了专属于他的道关，而且，甚至除了他之外，恐怕都不会再有其他任何修士能够进入这里了！

    “只有一种可能！”叶东眼中的闪电开始劈啪作响：“那就是道神的身边，有着元仙的帮助！”

    “难怪这么多年过去了，魂道界内竟然再没有一个修士能够成功叩开仙门，并不是说修士的悟性和实力不够，而是因为，他们根本无法感悟魂之道，所以才无法叩开仙门！”

    觅仙路上，除了仙门之外，共有九百九十九座道关，让修士依次感悟，只有全部历经一遍，才能到达仙门，而如果缺少某一种道，那么自然无法到达仙门！

    “即便元仙再神通广大，也应该不至于能够将整座道关屏蔽起来，毕竟这涉及到了整条觅仙路的规则，一旦有人通过了九百九十八座道关之后，必然还是要进入魂之道关，不过，元仙绝对有能力将进入这里的人，束缚起来，让他们无法离开！”

    “那也就是说，他们，现在，都仍然在这魂之道关中！”

 第两千三百零八章轰开雾海

    师父魔帝梵天！

    当年离开的真佛！

    叶东的眼睛一亮，如果自己猜测的是正确的话，那么他们现在应该就在这魂之道关中！

    叶东深深的吸了口气，盘膝而坐，大道之眼打开的同时，两具分身也是从眉心之中迈步而出，现在，他要将整座魂之道关完全的探索一遍！

    每一座道关的环境都是各不相同，面积看起来也是无穷无尽，而且大多数都能够随时发生变化，对于刚刚迈入这里的修士而言，也许会觉得非常的神情和难以理解，但是到了叶东这个境界，自然明白这里面不过是糅合了各种大道而已。

    比如最关键的空间之道，再辅之以五行之道，就能让一座道关内的环境发生各种各样的变化。

    这一点，叶东都能做到！

    静谧的星空之中，叶东的大道之眼和两具分身，开始不断的在这无数颗星辰之中穿梭。

    一个个熟悉或者陌生的面孔，也在他的眼前不断闪过，而看的越多，让他也越是心惊，道神为了自己能够成仙，真的是大费苦心，不知道将他自己的道魂，分散在了多少修士的身上。

    这些修士之中，有的已经成功悟道，有的却是依旧在苦苦摸索，自然，他们根本不知道，他们所经历的坎坷，所悟的道，都只是为他人作嫁衣裳。

    三天的时间，叶东终于将整座魂之道关内的所有星辰全都看了一个遍，然而在其中却并没有发现自己师父和真佛的踪迹。

    这个结果，却是有点出乎他的意料，难道说之前的猜测都是错误的吗？

    还是说，这魂之道关之中另有玄机，而且是连大道之眼都无法看穿的？

    这倒是很有可能，大道之眼，在道界之中的确可以看透一切，但是这里却是由仙人布置而出，自然无法看穿。

    如果不是因为要顾忌这些星辰之中的那些人，叶东很想直接一口气将这整个魂道关给改头换面，可是这只能想想而已，根本不可能做到。

    不过，这并不代表着叶东就没有办法了。

    “归元！”

    叶东和他的两具分身之上，同时释放出无尽的元之道纹，组合成一张弥天大网，开始向着整座道关蔓延而去。

    这一次，叶东耗费了七天之久，元之道纹组成的大网，终于在经过星空之中的某个位置的时候，让大概方圆百里之内的区域，出现了蒸腾的雾气！

    这些雾气不断的翻滚汹涌，连绵成了一片雾海。

    “找到了！”

    叶东一步迈出，直接来到了这片雾海之前，早已平静如水，如同古井无波的心绪，也在这一刻而变得激荡了起来。

    因为，雾海之中，很可能就有自己一直在苦苦寻找的师父，很可能会有着自己所寻找的很多问题的答案。

    这一切，就在眼前，只要自己再迈出一步，就能得到！

    不过，这一步，却是极难迈出！

    雾海之中有着一股巨大的阻力，只要叶东一想要进入，就会被硬生生的推了出来，无论哪个方向都是如此。

    叶东微一沉吟之后，举起拳来，狠狠一拳砸向了雾海。

    可惜，力量进入雾海，真的就如同泥牛入海一般，兴不起丝毫的波澜，转眼间就消失无踪。

    甚至就连叶东无往而不利的元之道纹，除了能够让雾海显现出来之外，也对其造不成任何的影响，根本无法深入其中。

    “叶东！”

    就在这时，一个充满沧桑的声音，突然从雾海之中传出。

    声音飘忽不定，但是却响彻整片星空，发出隆隆的回响，直震得所有星辰都在轻轻摇晃，似乎随时都有崩塌的危险。

    听到这个声音，叶东的脸上露出了笑容：“道神，好久不见了！”

    声音再次响起：“叶东，我真的很佩服你，竟然能够找到这里来，一切也的确到了该做个了断的时候了，只要你能进入这片雾海，你就能看到我，就能知晓一切的答案，来吧，我在这里等你！”

    道神的声音到此便戛然而止，再也不曾响起，整片星空，自然又恢复了平静，再次只剩下叶东一人，**在这片雾海之前。

    叶东盯着雾海，脑中不断思索着进入的方法。

    “道神身在其中，而且让我进去，说明他对于这片雾海有着相当的自信，看样子，应该不是凭借单纯的攻击所能做到的。”

    “道神，不过是无数大道之中的一个，即便他不在虚实之道中，但是依靠他自己，绝对不可能做到如今这一切，这应该也是元仙所做，那么，我就试试看元力！”

    尽管叶东已经拥有了元力，但是他却几乎很少动用，因为他无法创造出元力，只能吸收，也就是说，用一点少一点，而他留着这些元力，就是为了对付随时可能会出现的仙人。

    可是现在，为了进入这片雾海，他只能依靠元力了！

    叶东再次举起拳头，这一次，拳头之上包裹了一层金光，如同黄金铸造一般，而这就是元力的颜色——金色！

    十年的时间，叶东没有真正出手过了，而如今时隔十年他再次出手，却是直接就动用了自己最为强大的力量！

    渐渐的，他的拳头似乎已经消失不见，取而代之的是一个太阳，一个释放出万道金光的太阳！

    每一道光芒，都蕴含了无与伦比的威力，能够轻易的洞穿任何天地。

    一般的修士，都没有能力直面这些金色的光芒，更不用说去接下叶东的这一拳。

    这一拳，凝聚了叶东所有的愤怒，凝聚了叶东这些年来的寻觅之苦，凝聚了叶东从成为修士直到今天，百年修行路上的感悟！

    “轰！”

    这一拳，重重的砸在了翻滚的雾海之上，让所有的雾气顿时如同沸腾了一般，开始了急速的涌动，并且在涌动之中，赫然向着两旁分了开来，露出了一条通道！

    “你，竟然掌握了仙力！”

    道神的声音再次从通道的尽头传来，只不过和刚才相比，这一次，他的声音之中明显多了一股惊惧和惶恐！

    “道神，我来了，希望这次，你不要让我失望！”

    叶东冷冷一笑，再无任何的犹豫，抬起腿来，踏上了这条通道！

 第两千三百零九章元仙是谁

    “魂之道关，竟然是这样的！”

    就在叶东以元力之拳，轰开雾海的同时，那始终关注着叶东的诸多仙人，在这一刻，却都是齐齐变色！

    因为，直到此时，他们眼中的魂之道关，才变成了叶东所看到的那样，而之前，他们所看到的魂之道关，根本并不是这个样子！

    “竟然有人将整座魂之道关偷天换日，并且成功的蒙蔽了我们所有人！”

    “这到底是怎么回事？是谁做到的？”

    这个时候，他们也终于意识到了不对劲，意识到了整座魂之道关，其实早就在他们的眼皮底下，被人动了手脚。

    “千修！”

    三位仙尊的声音，同时在千修的耳边响起，惊得千修整个人都为之一颤，他自然明白三尊要询问自己什么，可是自己也同样是一头雾水。

    这无数年来，自己始终都在镇守着这条东方觅仙路，并没有发现任何的不对劲之处。

    千修喃喃的道：“道神自己根本不可能做到，只有元仙能够做到，也就是说，道神的身边，或者说，整个魂道界内，也有着一位转世的元仙，而且他应该是很久以前就觉醒了记忆，甚至有可能上次就和道神进入了觅仙路，并且暗中在魂之道关内，帮助道神作下了种种的布置！”

    魔仙尊疑惑的道：“先不管这个人是谁，他这么做有着什么目的？帮助一个小小的道魂成仙？”

    道仙尊立刻反驳道：“怎么可能！道魂就算成仙后也是修仙，元仙绝对不可能帮着道魂成为修仙的！”

    “那你说有什么目的！”

    佛仙尊沉吟着道：“我想，这位元仙这么做，应该是为了阻止第四位仙尊！”

    “老和尚，这话是什么意思？”

    “诸位应该都还记得，我们纵然作为三尊转世，但是想要再次成仙，也必须要再次闯过觅仙路，叩开仙门，这样才能恢复上一世的所有记忆和实力，只要一日未曾成仙，那么即便我们知晓自己是仙尊转世，也依旧只是个普通修士而已！”

    “这位元仙暗中更改了魂之道关，并且将所有通往觅仙路的修士都困在了这座道关之中，那么自然就没有人再能够成仙，即便是第四位仙尊也不行！除非他能破开魂之道关，可是要想破开魂之道关中的埋伏，最关键的要求，就是他必须具备元力！可是成不了仙，也不可能拥有元力，这样一来，第四位仙尊的转世，就将永远被困在魂之道关之中！”

    “等等！”魔仙尊打断了佛仙尊的话道：“那也就是说，这个元仙早就知道第四位仙尊的转世就在魂道界内？”

    “大魔头，拜托你动动脑子行不行！”道仙尊毫不客气的道：“东方觅仙路针对的是所有东方道界中的修士，这个元仙借着小小的道魂，控制了魂之道关，那么就能阻挡所有东方道界内的修士成仙，只要第四位仙尊转世在东方的无数道界之中，那么就别想成仙！”

    魔仙尊愤怒的道：“你才没动脑子，叶东不就是第四位仙尊转世吗？而且他现在更是还未成仙，已经就拥有了元力，可以轻易破开这座道关，自然，也能成仙了，总之，不管这位元仙做了什么，都无法阻挡叶东成仙，重新成为第四位仙尊！”

    三尊的推断到了这里，一切也都有了个合理的解释了。

    魂道界内，必然有着一位转世的元仙，而且觉醒了记忆，知道自己的任务就是要寻找并且杀死修仙中的第四位仙尊转世，可是想要找到第四位仙尊也不是那么容易的事，于是他和道神走到了一起，借着帮助道神成仙为理由，进入觅仙路，在魂之道关中作下了种种埋伏设置，从而阻止东方道界内的所有修士能够成仙。

    魔仙尊疑惑的道：“不对啊，魂道界中虽然并无修士成仙，但是我记得其他东方道界之中却有修士成仙，这又是怎么回事？”

    道仙尊冷冷一笑道：“恐怕也是那位元仙为了不让我们怀疑，所以在排除了修士不是第四位仙尊的可能之后，故意挑选出一些，允许通过此地，送他们成仙，甚至，有可能，这些年内成仙的人，都是元仙的转世！”

    的确，虽然不知道魂之道关是什么时候开始被人屏蔽了，但是时间必然不会短，而如果这么长的时间内，整个东方无数道界之中都没有人能够叩开仙门，迈入仙界，恐怕早就会引起注意了！

    “现在，千修，最大的问题，就是这位元仙是谁？有没有可能，他就是那个道魂！”

    三位仙尊的道身，全都显化而出，出现在了千修的面前，居高临下注视着他，因为道神，根本就是千修感悟魂道之后所衍生出来的存在。

    而且道神只不过是九个道魂中的一个，当初虽然千修有心想要将其收回，但是最终却被三尊干涉，认为其中有可能会有第四位仙尊的转世，所以依然任由其待在魂道界。

    只不过，哪怕连三尊也没有料到，道神或者是他的身边，竟然会有转世元仙的存在，并且暗中更改了魂之道关，导致了多少年来，东方道界之内成仙的仙人，都在他的操控之下。

    只有得到他的同意，修士才能成仙。

    “我不知道！但是，极有可能，九个道魂，合在一起，就是转世的元仙！”

    面对三尊的询问，千修不禁面露苦笑之色，他忽然意识到，自己能够因为感悟魂之道，而衍化道魂，似乎并非是件偶然的事情。

    道界的数量，何止万千，但是这么多的道界之中，却只有魂道界中，诞生出了道魂这样特殊的存在，这如果是巧合的话，那这巧合的概率实在也太低了点！

    因此，这一刻，千修第一次意识到，自己能拥有今天的一切成就，似乎并非全都是依靠自己获得，而是有人，或者说，有着一位元仙在暗中操纵！

    甚至，这位元仙极有可能，借着自己悟道成仙的机会，转世成为了道魂！

 第两千三百一十章魔帝梵天

    叶东迈入了那条雾中的通道，两边的雾气汹涌翻滚，传出各种各样古怪的声音，如同兽吼，如同呜咽，如同低于，似乎在其中隐藏着无数个恐怖的存在，想要冲出来将叶东给吞噬掉。

    可是叶东却根本不为所动，原先激动的心情也恢复了平静，面无表情，目不斜视，只是盯着通道的前方，坚定的一步一步的往前走去。

    自然，那些雾气也根本无法涌入通道之内，所以叶东终于有惊无险的走到了通道的尽头，眼前，也终于出现了一个盘膝而坐的老者

    真正的血狱之主！

    血狱一门的开创者！

    叶东以及其他九位血狱传人的师父！

    魔帝梵天！

    在梦中，在幻境中，甚至在血狱之中，叶东已经见过了无数次自己的师父，但是这还是有生以来，第一次，真正的和自己的师父面对面。

    这一刻，叶东忍不住怀疑，眼前的师父，会不会也只是一个幻象，等到自己清醒过来，他又会消失不见，所以，虽然师父就近在咫尺，但是他却犹豫着不敢再继续向前。

    就在这时，魔帝梵天的眼睛陡然睁开，两道血光爆射而出，直直的盯在了叶东的脸上。

    师徒二人，就这样静静的四目相对！

    终于，魔帝梵天的脸上露出了一缕慈祥的笑容，冲着叶东缓缓开口道：“你，应该就是东儿了吧！”

    “师父！”

    “噗通”一声，叶东内心的犹豫，终于随着梵天的声音而烟消云散，他也可以肯定，眼前的师父，再也不是幻象，这一切再也不是梦境，而是实实在在的存在，所以，再无任何犹豫的跪倒在了师父的面前。

    “不肖弟子叶东，拜见师父！”

    叶东跪在地上，满脸的恭敬，认认真真的给梵天磕了三个头。

    从叶东得到血狱的那天起，他就在期待着有朝一日能够真正见到自己的师父，真正跪在师父的面前，认真的去行那从未行过的拜师大礼。

    如今，这一天终于来到了。

    当叶东抬起头来时，眼中已经有了泪花，而梵天的眼中也是升腾起了一股雾气。

    “东儿，来，走过来点，让师父好好看看你！”

    “是！”

    叶东依然是毫不犹豫的走向了梵天，甚至忘记了那刚才只闻其声，到现在却仍然未见其人的道神的存在。

    站在梵天的面前，因为梵天始终坐在那里，所以叶东比梵天要高出大半个身子，这让他的目光不由得看向了梵天的双腿。

    大道之眼之下，叶东可以清楚的看见，梵天的双腿之中竟然没有了血液的流动，再往上看，梵天身体之中的所有穴位，竟然都是闭合的状态。

    这个情形让叶东的心中冒出了疑惑，师父毕竟是血狱一门的开创者，他也同样修炼血海战天道的功法，按理说，他的穴位肯定应该早就已经打通了，绝对不会出现现在的情形。

    “师父？”

    梵天笑眯眯的道：“先坐下！”

    叶东听话的坐在了梵天的面前，梵天伸出手来，轻轻的摩挲着叶东的脑袋，真的就如同一位慈祥的长辈，满脸欣慰的打量着自己的后人。

    而叶东，也强行按捺住了内心的疑惑，任由师父打量着自己。

    被一位长辈如此打量，这种感觉，叶东已经很多年没有过了，甚至在面对忘老和血帝分身的时候，他也不曾有过。

    然而突然之间，魔帝那正在摩挲着叶东脑袋的手掌，猛地向下一移，指尖直接抵在了叶东的眉心之上，同时魔帝再次开口，而声音却是变成了道神那充满沧桑的声音：“哈哈哈，好一场师徒情深啊，不过叶东，你终究还是棋差一招，你没有想到，我就是你的师父吧！”

    叶东甚至都能感觉到从魔帝指尖已经溢出来的那股尖锐，似乎随时能够穿透自己的眉心，但是他的面色却是没有丝毫的变化。

    “道神，现在如果你肯主动从我师父的魂中离开，那我保证在到达仙门之前不会对你出手，否则的话，别怪我对你不客气了！”

    “离开？哈哈，我为什么要离开？梵天和我，本都是道魂之一，我们本就应该融合在一起。”

    “九个道魂，已经各自转世，拥有了**的意识和生命，道神，你想要融合，但是其他的道魂却未必这么想，再说，我不管我师父是否就是道魂，既然他不愿意和你融合，那么天下间，就没有任何人能够逼迫他，哪怕，元仙都不行！”

    话音落下，叶东的眼中骤然射出两道电光，同时他也举起手掌来，向着梵天的眉心抓了下去。

    “你敢！”

    梵天口中发出一声大吼，点在叶东眉心的手指，抢先一步发难，指尖之上金光大作，如同一柄尖刀一般，用力的想要刺入叶东的眉心。

    “噗！”

    叶东的手掌直接插入了梵天的眉心，但是梵天的食指，却仍旧徘徊在叶东的眉心之外，根本无法强行刺入。

    “怎么可能！”

    梵天嘴巴大张，来自道神的声音充满了惊讶和愤怒。

    而此时此刻，叶东的手掌已经点在了梵天体内的灵魂之上，那里果然有着两个灵魂，一个是梵天，一个是道神。

    “没有什么不可能的，忘了告诉你了，道神，我如今的身体，按照你们元仙的话说，是仙体！”

    叶东五指发力，竟然硬生生的一把抓住了属于道神的灵魂，面色冰冷，口中发出大吼之声：“从我师父的灵魂之中，出来！”

    “刺啦！”

    叶东的五根手指，以及整个手掌之上，赫然布满了一个个的道纹，而就在这些道纹的吸引之下，让他能够抓住道神的灵魂，用力一扯，将其灵魂给拽出了大半。

    “你，不可能拥有仙体，你也不可能感悟魂之道！”

    道神的灵魂仍旧在奋力的挣扎，五官和身体都已经完全扭曲，口中却是不断的发出嘶吼，显然难以相信这个事实。

    “道神，看样子你还是不了解我，难道你不知道，我最擅长的，就是将不可能，变为可能吗！出来！”

    “轰！”

    道神的灵魂就如同变成了皮筋一样，在叶东动用了元力和魂之道纹的双重作用之下，终于硬生生的被其从梵天的灵魂之中抽离了出来！

 第两千三百一十一章只求今世

    “死！”

    叶东没有丝毫的犹豫，甚至都没有给道神这缕灵魂有说话的时间，手掌用力一握，就听到“噗”的一声，顿时将其直接捏爆开来。

    一缕道火紧随其后，硬生生的将四分五裂的道神灵魂给烧成了虚无。

    “师父！”

    做完这一切之后，叶东才急忙将已经歪倒在自己怀里的魔帝梵天给扶了起来，而此时梵天的眼中也露出了欣慰之色，声音微弱的道：“东儿，辛苦你了！”

    “还是师父闭合了穴位，才让我有所警觉的，师父，您没事了吧？”

    其实叶东早在看到师父全身穴位全部闭合的时候，就已经察觉到了不对劲。

    梵天是何许人也！

    血狱之主！

    一身修为纵然不敢说修士之中无敌，但也绝对难逢敌手，并且按照青帝周易的话说，当年梵天闯道关的速度，比起他来要快了几倍，那么在没有其他觅仙路修士的进入之下，叶东委实不相信，有谁能够以修为将自己师父体内穴位全部闭合！

    而且，魔帝梵天既然敢在得到血狱之后，站出来成为第一个带领血狱亿万囚徒反抗九霄诸天的人，他的性格必然宁折不弯，自然也就排除了有人逼的他不得不封闭所有已经打通的穴位的可能。

    既不是别人逼的，也不是别人强行封闭的，那么只剩下一个可能，就是魔帝梵天，自行封闭了自己的穴位！

    血狱一门，目前为止，除了叶东之外，包括梵天在内，他们修为的根源就在于体内打通的穴位。

    如果穴位一旦闭合，就等于是让他变成了普通人，除了肉身比凡人强壮一点之外，根本再无任何特殊之处。

    这种情况之下，即便有人想要操控他们的身体去击杀别人，也是完全做不到的。

    更何况叶东刚才明明听到道神的声音，但是进入之后却没见到道神，反而见到了自己的师父，这一切的不对劲，顿时让他明白了。

    道神一定是将自己的灵魂，藏入了梵天的体内，而梵天虽然无法直接告诉叶东，但是却以封闭了自身穴位的方式，一方面是为了阻止道神击杀叶东，一方面也是希望叶东能够察觉出不对劲。

    好在叶东果然发现了，并且以雷霆一击，直接轰碎了道神的这缕魂。

    “我没事了！”

    梵天微微一笑，“砰砰砰”，体内顿时传出了如同鞭炮炸响般的清脆之声，全身上下七百二十个穴位瞬间全部重新打通。

    然而让叶东更为意外的是，每一个穴位之上都延伸出一条穴气，最后在梵天的身体中心位置形成了一个气旋。

    这个气旋，叶东自然不会陌生，因为他也有，这就是血帝将《血海战天道》的功法进一步完美化之后，提到的人穴！

    “轰！”

    随着人穴的出现，魔帝梵天的身体之上顿时散发出了浑厚的气息，气血如龙，而每个穴位之中更是冲出一条穴龙，咆哮狰狞。

    魔帝梵天长身而起，朗笑出声，连相貌都变得年轻了起来，由原先的老者变成了一个中年人，脸上布满了桀骜之色。

    “东儿！”

    梵天伸出手来，用力一拍叶东的肩膀。

    “师父！”

    叶东的脸上终于露出了笑容，这才是自己的师父，那位不敬天不畏地的血狱之主——魔帝梵天！

    “多亏你来了，我已经被这个家伙束缚在这里数十万年之久，来，先让为师好好的看看你！”

    梵天的声音异常的洪亮，直震得四周的雾气都是一阵翻滚。

    自然，他说的话，也验证了叶东的猜测，果然，师父就是上次踏入觅仙路后，就被道神困在了这魂之道关中，直到今天，才算重获自由。

    梵天一边看着叶东，一边不断点头，口中更是念念有词：“好，好，仙体，仙力！哈哈，东儿，真是难为你了，竟然连仙体都有了，不愧是我的徒弟，好好好！”

    一连串的夸赞之声，让叶东都有点不好意思起来，急忙故意岔开了话题道：“师父，您也知道仙体和仙力？”

    “怎么不知道？好歹当初为师也是元仙……呃，不对，元仙之一！”

    尽管叶东已经猜到了，但是此刻听到梵天亲口说出这句话，心中仍然不由得重重一震，抬起头来，看向师父，正色道：“师父，您觉醒了记忆了吗？”

    梵天微微一笑道：“我只是当初元仙的九分之一，觉醒的也就只有九分之一的记忆，不过，为师不管前世是什么身份，我只知道，这一辈子，我就是魔帝，梵天！”

    说到这里，梵天忽然看向了叶东，意味深长的道：“怎么，东儿，你该不会因为师父前世的身份，就不认我这个师父，甚至还想大义灭亲了吧？”

    叶东并没有立刻回答，而是目光认真的对着梵天看了半晌之后，才再次“噗通”一声跪下道：“弟子不敢，弟子同样不管前世，只知今世，您是弟子的师父！”

    “哈哈，好一个不管前世，只知今世，说的好，说的好！”梵天大笑声中，伸出双手，将叶东从地上扶了起来，满脸欣慰的点点头：“好了，东儿，现在跟我说说，你的其他师兄师姐的情况，尤其是……我应该有个弟子，已经死了吧？”

    说到最后，梵天的声音低沉了起来，而叶东的心脏之上也是传来了一阵绞痛，他自然知道师父口中已经死了的弟子是谁。

    当年，虽然梵天被道神困在了这魂之道关中，但是在他前往觅仙路之前，却就提前留下了一魂，藏于血帝之墓外血帝的本尊之中，并且等到了他的弟子，萧无情。

    等待萧无情的目的，就是为了成全叶东，因为魔帝梵天早就算出来了，叶东会是血狱一门，会是这天，这地，这一切的救星，但是要想成为救星，必须要创道成功，可惜叶东只会感悟有情道。

    因此，必须有人去扮作坏人，逼迫叶东感悟无情道，所以，就有了死神萧无情！

    如今，梵天看到了显然已经创道成功的叶东，自然能够猜的出来，自己肯定有一位弟子，为了帮助叶东，而付出了生命的代价。

    叶东低下头去，声音变得有点哽咽：“是的，师父，三师兄他，他已经，不在了！”

    “啪！”

    梵天一巴掌用力的拍在了叶东的肩膀之上，声音洪亮的道：“东儿，别哭，我血狱一门的人，向来只流血，不流泪，来，坐下，好好跟为师说说，说说你三师兄是怎么死的，说说我们血狱一门，这些年来的经历，等你说完之后，为师带你前往仙门！”

 第两千三百一十二章无愧天地

    叶东和梵天，师徒二人，就在这魂之道关，在这道神开辟出来的雾海之中，相对而坐，由叶东慢慢的讲述起，自从梵天前往觅仙路之后，这些年来，在魂道界内发生的事情，以及血狱一门，每一代传人的经历。

    叶东讲的很缓慢，很细致，尤其是在讲述到和三师兄萧无情有关的事情的时候，更是详细到连一个细节也不会错过。

    梵天静静的听着，听的很认真，很仔细，从头到尾连一点声音都没有发出，整个人完全随着叶东的讲述而身陷其中，那一幕幕情形仿佛清晰的呈现在了眼前。

    他看到了大弟子轩辕天骄端坐于血狱最深处的第十八狱中，含笑面对血狱的威胁却不妥协；

    他看到了二弟子君不悔以一柄宝剑纵横九霄诸天，最后却因为得知了自己不过是道魂的九分之一，而黯然归隐于不悔剑界之中；

    他看到了三弟子萧无情，牢牢遵从着自己一魂的吩咐，为了帮助叶东感悟无情道，成功的扮演了一个让所有人深恶痛绝的恶人，为此，甚至不惜亲手杀死自己的妻子亲人，兄弟姐妹，以至于到最后，更是不得再次亲手杀死了唯一的孩子；

    他看到了四弟子凤栖梧虽然被道神所抓，但是在最后清醒的刹那却将六欲凤琴藏入了封神战中，直至冥冥之中被叶东获得；

    他看到了五弟子巫夺命因为感悟丹道，被道神抓去化作丹奴，为丹神炼制丹药；

    他看到了六弟子战九天留下遗书，无怨无悔，带着无穷战意冲向了神霄天；

    他看到了七弟子罗天炼以阵法封住鸿蒙元气，留给叶东，但是自己却同样被道神抓去，化作器奴，并且一双大道之眼都被道神硬生生的挖掉；

    他看到了八弟子向天行算无遗策，为了血狱一门，为了叶东，呕心沥血，布下无数埋伏设置；

    她看到了九弟子大羿，以一张弓，九支箭，身穿了九霄诸天，获得人族拥戴，终得人王之名；

    他看到了最小的弟子叶东从得到从天而降的血狱那天开始，一路历经无数艰难险阻，一直走到自己面前，只手捏死了道神残魂！

    刚才还在跟叶东说，血狱一门，只能流血不能流泪的魔帝梵天，不知不觉之中，自己已经泪流满面！

    最后，当叶东说完了所有的经历之后，魔帝梵天仰面无语，良久之后，才缓缓吐出了八个字：“血狱一门，无愧天地！”

    是的，这八个字，足以概括血狱一门，上到梵天，下到叶东，一门十一人数十万年时间之内所做的一切！

    他们不为名，不为利，不敬天，不畏地，只为自己一颗无愧天地的心！

    梵天看着叶东，不断的伸手轻拍着叶东的肩膀道：“东儿，有些事，恐怕你已经知道了，但是为师还是要跟你说一遍。”

    “我的前世就是元仙，或者说，我只是元仙的九分之一，也就是魂道界的九个道魂！”

    这一点，叶东已经想到了！

    在进入魂之道关的时候，叶东就想到了道神的身边，应该是有着一位转世的元仙在暗中帮助他，但是当他对于魂之道关探索的越多的时候，他就越觉得，很有可能，道神自己就是那位转世的元仙！

    道神的身上有着太多的疑点，比如他已经不是第一次踏上觅仙路了，而且不但踏上，还能成功回来，继续准备，再第二次，甚至第三次的前往。

    比如他明明早就找到了同为道魂的存在，但是却并没有着急将他们吞噬，而是任由他们离开，在暗中继续监视操控着他们。

    再比如，道界明明有着无数个，对于这一点，道神显然知道，可是他却装作不知，甚至十分迫切的想要吞噬感悟了魔道的血帝本尊，以及感悟了佛道的真佛，想以一己之力，同时感悟这三道！

    当叶东猜出了道神就是元仙转世之后，他自然会紧接着想到，道神是九个道魂中的一个，那么可不可以认为，其实九个道魂，就是一个完整的元仙？

    当然，这样一来，关于道魂是有千修悟道之后衍生而出的说法，就是错误的，而叶东也相信千修不会骗自己，所以他更一步的想到了，恐怕就连千修自己都被骗了，误认为道魂是他悟道后衍生而出的。

    “道魂之中，只有道神是最先觉醒，最先恢复了记忆，这一点，我们可以认为，因为道神是那位元仙的执念，是元仙的**，所以他最先觉醒，只不过即便觉醒之后，他也不可能一下就恢复所有记忆，但是他只记得最重要的一个，就是成为仙人，所以，他在开始所做的一切，都是为了成仙！”

    “而一旦等到他作为元仙**部分的记忆完全恢复之后，他就牢牢记着他身为元仙的任务，就是要灭绝修仙，甚至为此不惜灭掉仙界之下，所有的生灵，彻底的断绝掉产生修仙的可能！”

    听到这里的时候，叶东忍不住打岔道：“师父，元仙的执念和**？这是什么意思？”

    梵天沉吟着道：“这是我个人的认为，其实不管是元仙，还是其他什么人，包括你我在内，都是由各种各样的，就姑且说是‘东西’，组成的，只不过作为元仙，组成他的这些‘东西’肯定要比修士和凡人要强大的多。”

    “于是，我就可以这样认为，那位元仙在转世的时候，不知道遭遇了什么意外，导致他没能如你所说的那位鬼舞一样，成为一个完整的生灵，而是被迫将自己整个人，连同那些‘东西’在内，分成了九份！”

    “其中，元仙的执念和**，转世成为了道神，而元仙的战意，经过重重转世，成为了你的六师兄战九天，元仙的剑法，自然转世成了你的二师兄君不悔！”

    不得不说，梵天的这个说法，尽管在叶东听来十分的新奇，但是却有着一定的道理，所以他忍不住问道：“那师父您呢？你是那个元仙的哪种东……”

    “西”字，叶东始终没敢说出口。

    梵天笑着瞪了叶东一眼道：“臭小子，敢说你师父是东西，你师父才不是东……呃，哈哈哈，我认为，我是那个元仙的傲骨所转世而成！”

 第两千三百一十三章先救潘朝阳

    执念，战意，剑法，傲骨！

    正如梵天所说，其实这些东西，真的是每个生灵都具备的，而也正是因为元仙的特殊身份，才让他在转世的时候，遭遇了意外，不得不将这些东西分别转世成为了九个道魂。

    而如今，已经可以肯定的四个转世，除了道神之外，其他人并没有再去想着前世的一切，也许是他们没有觉醒所有的记忆，也许是他们觉醒了，但是却更愿意做现在的自己，就如同魔帝梵天一样。

    不管前世是什么，只认自己的今世！

    至于剩下来的五个道魂分别是谁，梵天却也无从得知。

    “东儿，当年我踏上觅仙路时，根本就没有这些记忆，当时我的目的很简单，就和你现在一样，为了找到血帝，直到我被道神困于此地之后，他要吞噬我，才让我的记忆逐渐觉醒，自然，我也不可能让他这么轻松的吞噬，所以这些年来我一直在反抗，只不过，在这里他的力量极大，始终压制我，好在今天你出现了，不然的话，我恐怕也撑不了多久了！”

    “师父，我听青帝说，您已经打听到了一些有关血帝前辈的消息，可是血帝前辈的本尊已经被道神吞噬，而分身仍旧在闯这觅仙路，难道血帝前辈，还有一个分身不成？或者说，血帝前辈，也是元仙的九分之一？”

    梵天摇了摇头道：“血帝只有一个分身，和他的本尊，一善一恶，没有其他分身，而我在觅仙路上得到的关于他的消息，其实都是陷阱，正是道神布置出来引诱我上当的陷阱，至于血帝究竟是否是元仙的九分之一，恐怕只有道神和血帝自己才知道了。”

    “师父，您和我说说，那位元仙，究竟是一个什么样的存在！”

    说实话，叶东对于那位元仙实在是极感兴趣，虽然他都已经亲手杀死过两位元仙转世，但是他总觉得，这位转世成了九个生灵的元仙，肯定和那两个元仙不同，至少，他的实力应该要强大的多。

    “那位元仙，我了解的也不多，我只知道他在仙界的身份可不低，是一位仙王！”

    在鬼舞的灵魂中，叶东曾经获得过一些有关仙界，有关元仙的记忆，虽然也不多，但是却知道，元仙之中，仙帝为最高，其次就是仙王。

    也就是说，转世成了九份的这位元仙，前世竟然是一位仙王，难怪如此强大，甚至能够封锁整个魂之道关，让修仙们毫无所觉。

    “好了，东儿，叙旧就暂且先到这里！”梵天站起身来，看着叶东道：“虽然刚才你捏碎了道神的一缕残魂，但是他的残魂何其之多，根本杀之不尽，为了避免其他人被他吞噬融合，我们要抓紧时间阻止他。”

    “师父，那如何才能彻底将其杀死？”叶东也十分头疼这个问题，道神真不愧是魂道界的神，竟然能够将灵魂分成那么多份，而且藏入那么多修士的体内，想要将他彻底杀死，实在是件难办的事。

    “目前我也不知道，不过肯定会有办法的，即便是仙王，也不会是不死之身！”

    叶东并没有注意到，梵天在说这句话时，看似无意的转过了脸去，实则却是为了遮住眼中流露出的一丝无奈。

    “师父，我们现在先去哪？这雾海之中，难道道神就封住了您一人吗？”

    “原本是有很多的，不过除了我之外，其他人应该要么被吞噬，要么被杀死，连真佛，也没能逃出！”

    “什么！真佛也被他吞噬了？”

    “恩，道神的胃口很大，不但想要彻底灭杀修士，灭杀生灵，而且他还想将道佛魔三种介于虚实之间的道，融合到一起，至于目的，我目前也不清楚，但是既然修仙中的三尊，都只是道佛魔，那么道神的这种做法，如果真的成功的话，恐怕他都会凌驾于三尊之上。”

    “那他已经吞噬了血帝本尊，如今又吞噬了真佛，现在找他岂不是来不及了吗？”

    梵天笑眯眯的拍了拍叶东的肩膀道：“放心，道神连你师父我都没能成功吞噬掉，更何况是真佛和血帝了，血帝有着一个分身在外，而真佛又何尝没有其他的安排，这些老家伙，一个比一个狡猾！”

    梵天说这句话的时候，显然没有意识到，他自己其实何尝不是一个“老家伙”，而且，巧的是，叶东也曾经有过这样的想法！

    这大概也是两人能够成为师徒的一个原因……

    当师徒二人离开了那片雾海，重新站在了星空之中的时候，梵天的目光从那无数颗星辰之上掠过之后开口道：“东儿，本来想带你直接去仙门的，但是估计道神现在为了对付你我，恐怕已经开始迫不及待的吞噬这些人了，所以，我们现在还是先去救人，说，你想先救谁！”

    有史以来，叶东是真正第一次体会到了，有人给自己撑腰的感觉。

    虽然如今的他，早就不需要任何人给他撑腰，但是听到师父的话，心中却仍旧是一片温暖。

    这么多的人里面，其中甚至包括了梵天的其他几个徒弟，可是梵天却让叶东来选择，先去救谁，这就足以说明，他对叶东这个小徒弟的疼爱了！

    “先救他，我的好兄弟，潘朝阳，他精通天算之道，有他帮忙出谋划策，应该能够更好的对付道神！”

    关于潘朝阳的来历，自然也很是神秘，直到现在，叶东仍旧不知道潘朝阳的真正身世，按理说他本来应该是一个道魂分出来的，是自己六师兄的转世，可是他却又说不是，总说他是“变数”。

    “好，就先救他！”

    听完了叶东对于潘朝阳的简单介绍，梵天微微一笑，大手一伸，就看到星空之中，有着潘朝阳的那颗星辰竟然拔地而起，带着隆隆巨响，赫然向着梵天的掌心飞了过来。

    “其实，这觅仙路中的九百九十九座道关，有办法可以选择自己的目的地，不过，目前已经不需要这么麻烦了，东儿，看看他现在身在哪个道关，为师带你去找他！”

 第两千三百一十四章问个问题

    当潘朝阳看见叶东的时候，脸上虽然露出了笑容，但是却没有半点的惊讶，显然他早就知道，自己会在此时此地遇到潘朝阳。

    甚至对于站在叶东身边的魔帝梵天，他也是一眼认出，并且主动上前，认真的以晚辈之礼拜见。

    之前虽然梵天已经听叶东说了不少关于潘朝阳的事，但是当他现在真正见到的时候，对于潘朝阳的表现仍然极为诧异，不住的暗暗点头。

    “朝阳！”

    叶东等到潘朝阳行完礼之后，就迫不及待的冲到了他的面前，将他拉起，对着他上下一阵打量，确定他完好无损之后，这才长出一口气。

    他们兄弟之间，算起来已经有三十多年未曾见过，而这么多年来，叶东一直在觅仙路上苦苦寻找着这些人的下落，到如今，总算找到了，这让他彷佛了却了心中一个极大的愿望一般。

    不等叶东询问，潘朝阳已经主动的将自己这些年的经历说了出来。

    “当年在神霄天的时候，道神将你打晕之后，就带着我们所有人，甚至连同鸿蒙剑塔都一起离开，我不知道他施展了什么神通，只知道当我苏醒过来的时候，已经身在觅仙门中，而那个时候，我除了向前走之外，也没有了其他选择。”

    “这三十年来，我一边闯关，一边也在寻找着你们的下落，比起你来，我比较幸运，我好歹遇到过般若一次，而他的经历，甚至是我们所有被道神带走的人的经历，都是一样的，都是醒来之后就身在觅仙门中。”

    “开始的时候，我没有多想，认为道神仅仅是为了将我们分散开来，但是通过和其他道界修士的接触，却是让我意识到事情没有那么简单，于是我通过天算之道，经过无数次的推衍之后，终于猜到了其大概的目的，就是为了通过让我们悟道，然后再夺走我们的道果，从而减小他在觅仙路上的难度。”

    听到这里，魔帝梵天都忍不住暗暗点头，因为潘朝阳只不过是道神的一颗棋子，然而他这颗棋子，却能单单凭借着自己的力量，推算出了这么多的事情，而且和事实根本是完全一致，这不得不让人佩服。

    潘朝阳接着道：“我也算过，觅仙路上最后的仙门，将会是很多事情的一个终点，只不过这个终点究竟会如何演变，却是有着太多变数，笼罩着层层迷雾，让我无法看清，还好，总算是让我见到少主了！”

    最后的仙门将会是很多事情的终点，这点倒是和叶东的想法不谋而合。

    “朝阳，那你算出来了自己的来历吗？”

    这是叶东十分关心的一个问题，潘朝阳虽然和他并没有血脉关联，但是在叶东的心中，潘朝阳也好，般若也好，红狼也罢，这些人，都是自己的家人，甚至是比手足更亲的亲人。

    这个问题让潘朝阳的脸上露出了一丝无奈的笑容，摇了摇头道：“少主，我感觉我的来历，恐怕你这大道还要复杂，以我目前的能力，实在是无法算出，恐怕成为仙人之后，还会有一丝可能！”

    说到这里的时候，潘朝阳忽然顿了顿，以十分认真的目光看向了叶东道：“少主，我问你个问题！”

    “什么问题？”

    “如果有一天，我需要你帮我一个忙，而这个忙可能会违背你的意愿，违背你的想法，你，会帮吗？”

    说实话，潘朝阳的这个问题，让叶东皱起了眉头，他太了解潘朝阳了，知道他绝对不可能无缘无故的问出这样的问题，他既然问了，就说明他应该是已经知道了某些事情，但是却不方便告诉自己。

    叶东同样认真的思索了片刻道：“如果仅仅只是违背我的意愿，我的想法，但是不会伤及无辜，不是让我去做伤天害理的事情，那我绝对会帮！”

    “那我先谢谢少主了！”潘朝阳的脸上重新露出了笑容，并且向着叶东，深深的一揖到底。

    叶东并没有闪开，而是硬生生的承受了潘朝阳的这一礼，等到潘朝阳直起身子之后，他才开口道：“朝阳，先前我师父也问过我一个类似的问题，如今，我将我对师父的回答，也告诉你一次，我不管前世，只求今世，不管你前世是什么，我只知道，你今世是我的兄弟，潘朝阳！”

    “不管前世，只求今世！”

    潘朝阳重复着这八个字，笑着点了点头道：“少主，也许是我想多了。”

    魔帝梵天一直没有说话，始终站在一旁静静的听着两人的对话，直到这时才笑着道：“东儿，我们时间有限，还要去寻找其他人。”

    “好！”叶东点点头道：“朝阳，你的体内有着道神的一丝残魂，现在我要将他取出，可能会有点痛苦，你忍耐一下。”

    于是叶东就以同样的方式，硬生生的从潘朝阳的灵魂之中，将道神的那一丝残魂给剥离了出来。

    不过让叶东有点意外的就是，这丝道神残魂，和梵天体内的残魂完全不同，就像是灵智未开一样，连丝毫的反抗都没有，甚至就连自己将他完全捏碎的时候，也没有任何的反应。

    “恐怕道神虽然能够将其自身的魂分出无数，但是其中必然也有强弱之分。”对这一点，梵天提出了解释。

    叶东也适时的将有关元仙和道神的事情说了出来，而潘朝阳听完之后，眉头紧皱，显然是在考虑什么问题。

    “有什么事，我们路上再说！”梵天再次开口，打断了潘朝阳的思索道：“现在，我们还有去找所有被道神残魂附体之人，东儿，下一个去救谁？”

    随着梵天看向叶东，而叶东却是将目光看向了潘朝阳，他之所以第一个先找潘朝阳，目的就是希望借助潘朝阳那无与伦比的脑袋，布置出对自己这一方有利的安排。

    潘朝阳自然也早就习惯了这一点，微微一笑，眼中出现亿万星辰，开始以自己的方式推衍，然而仅仅片刻之后，他就面色大变：“不好，觅仙路崩溃了！”

 第两千三百一十五章失去天算

    觅仙路崩溃！

    这句话让叶东和梵天都是齐齐愣住，然后同时转头看向了身周，却发现周围的一切都是完好无损，风平浪静，哪里有半点要崩溃的迹象？

    这里虽然只是一座道关，但是如果整个觅仙路崩溃的话，任何一座道关也不可避免的要受到波及，毁于一旦，不可能会有安然无恙的。

    不等两人询问，潘朝阳双眼中的亿万星辰突然黯淡下去，而他也猛地用手捂住了双眼，口中发出一声闷哼之后，才接着道：“我，我看到了觅仙路的崩溃！”

    原来，潘朝阳以天算之道，看到了未来，而未来的画面之中，觅仙路竟然崩溃了。

    梵天急急的问道：“有办法阻止吗？”

    潘朝阳痛苦的摇头道：“没有！”

    “那能知道是什么时候崩溃，还有多久吗？是不是道神所为？”

    “有道神，还有其他人，至于时间，看不清，只知道快了，应该很快很快了！”

    梵天的眉头紧皱，脸上的神情是半信半疑，毕竟他和潘朝阳是初次见面，对于他的话自然持保留态度。

    然而叶东不同，他太清楚潘朝阳的能力了，既然他看到了觅仙路在不久后将要崩溃，那么这件事必然就会发生，而且最可怕的是没有办法阻止。

    觅仙路崩溃所带来的后果，那将是难以想象的，因为在这条路上的所有修士，都是来自于各个道界内顶尖的强者。

    虽然他们都是抱着必死之心来闯觅仙路的，但是如果他们真的全军覆没的话，那对于无数道界来说，将会是个巨大的损失，甚至这种损失也会影响到仙界。

    想到仙界，叶东陡然就明白了。

    “元仙，道神，一定是他们，我明白了，他们的目的，就是要摧毁觅仙路，这样一来，就会彻底断绝了仙界修仙们的希望，让修仙再无新人加入，甚至就连那第四位仙尊，也无法踏入仙界，到那个时候，元仙再发动对修仙的大战……”

    叶东已经不敢继续往下说了，因为觅仙路崩溃的后果，简直就等于是除了元仙之外，所有生灵的没顶之灾！

    修仙一旦战败，那么元仙接下来要做的，必然就是斩草除根，永远的杜绝掉再有修仙出现的可能，一劳永逸的办法，自然就是毁去所有道界之中的所有生灵，让这个世界只剩下元仙。

    “东儿，别着急！”

    忽然，魔帝梵天的手掌重重的拍在了叶东的肩膀上：“觅仙路还没有崩溃，我们还有时间，这样，我教你方法，我们分头去寻找众人，然后在最后的仙门处会和，就算觅仙路崩溃，仙门肯定不会崩溃，到了那里，我们再想办法阻止！”

    “好！”叶东看向了潘朝阳道：“朝阳，你和我师父一起走！”

    然而潘朝阳却是捂着眼睛，摇了摇头道：“不，少主，梵天前辈，我还有事情要做，你们不用管我。”

    “不行！”

    叶东断然拒绝，觅仙路都要崩溃了，要是留着潘朝阳继续一个人的话，他根本没有可能到达最后的仙门。

    “少主！”潘朝阳放下了始终捂着眼睛的双手，将自己的双眼露了出来。

    而看到潘朝阳此刻的双眼，叶东忍不住“啊”的一下叫出声来，同时脚下一个踉跄，往后退出一步。

    潘朝阳的双眼之中，再没有了什么星辰，甚至连眼白都已经消失，有的只是无尽的黑暗，再无半点的光泽。

    “少主，不用担心，这是我自己刚才在推衍的时候故意废掉的。”潘朝阳却笑着安慰叶东道。

    叶东显然无法相信，潘朝阳要废掉他自己的双眼，要知道那双眼之中就蕴藏着天算之道啊！

    “为什么？”

    “因为我想起了一些事情，现在，我就要去验证一下，我所想到的事情，究竟是否正确。”

    “我陪你一起！”

    叶东如何能够放心几乎等同于双眼失明的潘朝阳继续一个人去验证什么事情，无论如何都要陪着他。

    “不！”

    潘朝阳的语气斩钉截铁：“少主，你不用陪我，这些事情只能我一个人去做，而且，别忘了般若，红狼，他们都还不知道觅仙路要崩溃的事情，一定要赶紧找到他们。”

    “可是，你！”

    “我说了，我没事，少主，朝阳从认识你以来，从来没有骗过你，现在，请你相信我，我一定会在仙门处和你会和！”

    叶东还想说什么，然而梵天却是再次拍了拍他的肩膀道：“东儿，我也相信朝阳会说到做到。”

    最终，叶东只能定定的对着潘朝阳看了片刻，然后伸出双手用力搭在潘朝阳的肩膀之上到：“那我们就在仙门处见，不见不散！”

    “好！”

    潘朝阳站在原地，直到叶东和梵天离开之后，才长长的吐出了一口气，然后无力的跌坐在了地上。

    “道神，你夺走了我的天算之道，但是却也让我想起了一些记忆，说起来我还要谢谢你，原来，天算之道并非终点，那么，就让我试试看，能否感悟那更高级的大衍之道！”

    潘朝阳的确从来没有骗过叶东，但是这一次，他却是说了假话。

    因为他的双眼并非他自己废掉，而是刚才在看出了觅仙路崩溃的同时，就被突然出现在画面之中的道神给强行取走了天算之道。

    虽然道神藏在潘朝阳体内的一丝残魂已经被叶东强行取走，但是显然众人都小看了道神的本事，即便没有残魂，他依然能够夺走潘朝阳的天算之道。

    潘朝阳的天算之道就藏于双眼之中，被人取走，自然双眼也就废了。

    为了不让叶东担心，他并没有说实话，更何况，在他天算之道被夺走的同时，他的确是想到了一些东西，那就是天算之道，并非卜算推衍的终极，而真正的终极推衍，就是大衍之道！

    大衍，乃是演天地之道！

    如今，他就要在觅仙路崩溃之前，感悟大衍之道，成功，则能完成和叶东的约定，在仙门处相见，失败，那他就将会随着觅仙路的崩溃而消失。

 第两千三百一十六章得意的道神

    虽然觅仙路中的所有道关，对于踏上此路的修士们来说，都是随机被送往各个道关之中，但是实际上，整条觅仙路的排列，却是静止不动的。

    也就是当初觅仙路开启之时，所有人都曾经亲眼看到过的，由一千颗星辰连同星光，铺就而成的整条觅仙路。

    每颗星辰就代表着一座道关，而在每座道关之中出现的彩霞之门，就是一个传送阵，根据进入其中修士的实力境界，以及对道的感悟，将他们随机的传送到某一座道关之中，以至于每位修士根本都不知道自己是通往哪一颗星辰。

    魔帝梵天所找到的能够自由选择前往其他道关的办法，实际上就是脱离传送阵，然后结合空间之道，在那根本不动的一千颗星辰之中任意行走。

    要想做到这点，就必须要了解到这一千颗星辰的位置排列顺序，尤其在根本不可能用神念看到的情况下，凭借记忆来记住，然后再借助空间之道，就如同当初叶东的瞬移一样，前往相应的星辰之中。

    梵天当年就是意外的得到了一位前辈留下来的觅仙路的地图，所以掌握了这种方法，虽然的确相当麻烦，但是关键时候却是极为有用。

    不过因为这里是觅仙路，这里的空间和道界中的空间又不相同，所以哪怕是空间之道，一次也只能穿行一个空间。

    比如说，梦之道关，实际上就是第三百三十三颗星辰，原先的战之道关，就是第六百六十六颗星辰。

    那么叶东如果要从某个道关前往梦之道关的话，首先他要知道自己所在道关的位置，如果是第六百六十六颗星辰，那么就要以空间之道，一次打开一扇空间之门，连续打开三百三十三扇空间之门，穿过三百三十三颗星辰，才能到达梦之道关！

    除此之外，还有种更加简单的方法，就是已经感悟了九百九十九种道，下一站将会被传送阵送往仙门的时候。

    那个时候，修士的脑中就会出现整条完整的觅仙路的信息，再借助空间之道，自然就能轻易的前往想要前往的道关了。

    这些都是魔帝梵天在教给叶东方法的时候，详细的告诉他的，而这也让叶东意识到了，自己的师父，赫然已经感悟了九百九十九种道，甚至就连那魂之道，都已经感悟，马上就能前往仙门了！

    对于叶东的惊讶，魔帝梵天却是笑的有点无奈，十多万年的时间，连续跨越两次觅仙路的开启，如果还不能将所有道都感悟的话，那自己也白活了！

    不过如果没有叶东帮助他从魂之道关中离开，他也不可能感悟最后的魂之道。

    当得知了这点之后，叶东是希望师父能够直接前往仙门，因为既然道神想要毁掉整个觅仙路，那么他很可能就在仙门之处，只要能够将他阻止，那么一切自然都不是问题。

    可是最终叶东还是没有将自己的这个想法说出来，虽然他不愿承认，但是他真的有点担心，自己的师父不是道神的对手。

    到时候如果没有阻止道神，反而被道神所吞噬，让转世的仙王凝聚出九分之二，那将会更难对付。

    因此，最后梵天将那副地图告诉了叶东，让他选择距离临近的几座道关前去救人，而剩下的道关，自然都由他来负责。

    于是，师徒二人同样约定好在仙门处会和之后，就兵分两路，分别赶去救人。

    与此同时，第九百九十九颗星辰之中，有着一处任何修士都无法察觉的隐藏区域，就如同魂之道关内囚禁了魔帝梵天的地方一样，而这里，就盘膝坐着道神！

    道神并非独自一人，在他的身边，还有着六个人，每个人都是双目紧闭，盘膝而坐，头顶之上赫然涌出了一根根由道纹组成的锁链，一直延伸，看不到尽头。

    除去他们之外，道神的脚下，赫然还躺着两个人，正是战九天和君不悔！

    只不过战九天和君不悔两人都是神情萎靡，躺在那里，虽然没有昏迷，但是却一动不动，如同死了一般。

    道神那张不断变幻的面孔，在此时已经停止了变化，显露出来的是一张英俊的中年男人的脸，眉宇之间，有着一种说不出来的癫狂之态。

    和其他六人不同，道神的双眼圆睁，眼中赫然有着亿万星辰在不断的变化移动，正是夺自潘朝阳的天算之道。

    或许是因为对于刚刚获得的天算之道还有着一些不习惯，让道神那布满狰狞和癫狂的连脸上露出了一丝疲惫之色，微微闭了闭眼睛之后，才长长的吐出了一口，自言自语的道：“呼，天算之道，果然不同凡响，我现在终于知道了，潘朝阳，原来，你是天算之道的转世！更让我没有想到的是，原来前世身为仙王的我，竟然也精通天算之道！”

    声音之中，道神有着掩饰不住的得意！

    “不过向天行，你倒是隐藏的真深啊，直到现在我都没有找到你，不过你放心，你藏不了多久了，很快，我就会找到你，这次你肯定也在觅仙路上，我看你，还有什么办法逃走！”

    “向天行？”

    就在这时，君不悔发出了微弱的声音道：“老八也是之一吗？”

    “哼！”道神瞪了君不悔一眼道：“什么老八，你还真的以为你们是血狱一门的弟子了？你们两个，都是我的九分之一，不，甚至连你们的师父魔帝梵天，都是我的九分之一，是我让你们成为血狱传人，是我让你们感悟战道和剑道的，你们的一切，都是我赐给你们的！”

    “狗屁！什么九分之一！”战九天也发出了一声冷笑道：“我就是大圣战九天，跟你一点关系都没有，你少跟我在这里攀交情，还有二师兄，还有八师弟，还有师父他老人家，跟你道神都是一点关系都没有！”

    “你的战之道都已经被我剥夺了，竟然还这么有斗志，真不愧是我当初的战意所转世而成！也罢，看在你们即将要和我重新融为一体的份上，我就告诉你们一些真相，这些真相，恐怕你们都还没有记起来！”

    “你少在这里吹了！”战九天的语气中充满了不屑：“你连老八在哪都不知道，还有脸说知道真相！”

    “向天行，他的情况的确有些特殊……”

 第两千三百一十七章隔离

    神算向天行，可以说是血狱一门所有人中最为神秘的一个，他精通天算之道，算无遗策，运筹帷幄，以一己之力奔走于魂道界之中，提前布置安排个一个又一个的局，帮助血狱，帮助叶东，一步步的走到了今天。

    可是直到现在，除了叶东曾经在龙墓之中见过一次向天行的虚影之外，哪怕连魔帝梵天在内，都没有人看见过他，而他也是唯一一个仍然没有出现的人。

    同道神的对抗，源于血帝东方擎，再到魔帝梵天，一代一代的人都在为之坚持不懈，如今，已经到了最后的关头，所有该出现的人也都相继出现，唯独没有向天行，这不得不让人感到疑惑。

    叶东曾经认为潘朝阳就是向天行的转世，但是实际上并非如此，因为向天行说起来也不过是九个道魂之一，为了不让自己被道神吞噬而分裂出来的一个存在，似乎他都是不完全的。

    潘朝阳也一再的说自己就是一个变数，甚至就连在为潘朝阳化道之时，追根溯源所看到的向天行，也张嘴说出了变数二字，而叶东也只是看到了潘朝阳只有一世的经历。

    这一切，都让潘朝阳的来历变得扑朔迷离，愈加的神秘，自然，连带着向天行的踪迹也同样的让人如坠雾里，茫然不知。

    不过，在道神成功的从潘朝阳那里夺走了天算之道之后，他终于知道了潘朝阳的来历。

    潘朝阳，的确并非是任何人的转世，因为他是——天算之道！

    潘朝阳是一种道的转世！

    这个事实，恐怕让无数人都能以相信和接受，道，怎么可能也会如同亿万生灵一样，转世重生？

    然而，事实就是如此！

    向天行不愧神算之名，竟然不知道用什么方法，硬生生的将自己感悟的天算之道，从自己的体内剥离了出来，并且将其送入了轮回，从而诞生出了潘朝阳。

    潘朝阳就是天算之道，自然，他也只有这一世的经历，而叶东才会在为其化道之时，在最后的画面之中，看到了向天行的身影！

    可是虽然知道了潘朝阳的来历，但是对于向天行的下落，道神却依旧无从知晓，只知道，他肯定也来到了觅仙路，肯定也在如同其他修士一样，在闯着一座座的道关，为了那最后的成仙。

    听完道神的讲述，战九天和君不悔都沉默了，他们一个精通战之道，一个精通剑之道，就如同他们的性格一样，直来直往，所以对于向天行这种偷梁换柱，瞒天过海的方法，实在是佩服的五体投地。

    片刻之后，战九天忽然咧嘴笑了起来：“哈哈，我明白了，如果你找不到老八，那么你即便吞噬了我们所有人，也仍然是不完整的，你就永远只是一个区区的道神，根本不可能成为什么仙王了，老八做的好，做的好啊！”

    “闭嘴！”道神恶狠狠的瞪了战九天一眼道：“向天行还有一半道魂已经被我吞噬了，他无论如何都逃不出我的手掌心的！”

    “那我们就拭目以待吧！”战九天满脸的轻松，因为他对于向天行，充满了信心。

    道神也不再理会他们二人，而是转头看向了那盘膝而坐的六个人，冷冷的道：“抓紧时间，赶紧毁了这觅仙路！”

    ……

    “没有办法阻止了吗！”

    三位仙尊，难得的同时出现在了东方仙门之处，和千修并肩而站，面色严肃的盯着觅仙路。

    这十年来，他们都在严加防范，防范着元仙会趁机会进入觅仙路，击杀叶东。

    这种防范，非常的吃力和艰难，并不是他们的实力不够，相反，正是因为他们太过强大，所以才会愈加的吃力。

    别说他们，就算是任何一个仙人进入觅仙路，都能掀起滔天波澜，可以轻易的摧毁觅仙路。

    作为修仙，他们当然不会这么做，因为觅仙路是所有修仙的希望，可以让更多的修士通过此路成为仙人。

    但是和他们比起来，元仙就没有这个顾忌了，相反，他们不惜一切代价，甚至哪怕牺牲自己都无所谓，只要能够毁掉觅仙路，彻底断绝修仙们的希望，这样，他们才能占据优势，灭掉所有的修仙。

    正式的大战并未开始，但是已经陆续有元仙从镜中世界离开，分别前往五座仙门，为的就是闯入五条觅仙路，而除了东方仙门之外，其他四座仙门的守门使，早就被元仙收买，幸亏三尊暗中都有准备，派出各自亲信，取代原先的守门使，严防死守之下，这才杜绝了任何元仙的进入。

    只可惜，因为有不少本身就身在觅仙路上的转世元仙，就如同鬼舞那样，已经逐渐觉醒了记忆，他们深知自己要做什么，所以他们开始肆无忌惮的在觅仙路的内部进行着破坏，更让修仙们无奈的是，这些转世元仙，虽然还没有真正恢复仙人的身份，但是却能轻易的操控觅仙路内的一切他们的老祖宗留下的力量！

    其中又以东方觅仙路面临的威胁最大。

    自然，三尊也知道了道神就是当年的一位元仙仙王转世，如今更是已经成功的召集了东方道界的六名转世元仙，要汇聚六人之力，彻底毁掉东方觅仙路。

    可是，他们即便发现，也没有能力阻止，

    因为当真正的元仙无法进入觅仙路之后，这些转世元仙们，竟然从内部彻底封印了五座仙门，而这种封印是当年开辟出觅仙路的元仙所留下的，极为强大，哪怕强如三尊也无法破开，只能从另一边打开。

    这样一来，五条觅仙路就等于是彻底的被从仙界隔离了出来，不管是元仙还是修仙，现在都无法进入其中。

    可是转世元仙们却是可以在五条觅仙路内自由穿行，无拘无束，从某种意义上来说，他们现在可以算作是觅仙路中至高无上的存在。

    因此，现在要想挽救觅仙路，只有依靠路上的那些修士们，而三尊等人的希望，自然也就寄托在了很可能是第四位仙尊转世的叶东的身上。

    然而现在的叶东也并不轻松，因为他早就成为了众矢之的，成为了元仙们必须要击杀的对象！

 第两千三百一十八章送死

    道神双眼之中的亿万星辰在不断的排列组合，推衍着他所想要知道的一切，实际上别看他表面平静无比，内心深处同样也是有着焦急。

    的确，他是要毁掉这觅仙路，但是在此之前，他必须要找到自己其他的转世。

    而更让他感到无奈的是，他虽然已经找到了梵天，战九天，君不悔，以及知道了向天行都是自己的转世之外，到目前为止，仍然缺少了四部分！

    甚至，他都不知道这四部分究竟转世到了何处，成为了什么。

    正如战九天说的那样，不将其他八个转世全部融合，他就永远无法真正的完整，无法成为当初的仙王，仍旧只能做如今的道神。

    这些年来，自从他知道自己是仙王转世之一后，就开始寻觅其他八个转世的下落，耗费无数年的时间，终于找到了其中的四个。

    最初，他是想要将他们直接全部吞噬，全部融合的，但是当他第一次踏上觅仙路之后，很多记忆随之苏醒，于是他改变了计划。

    他没有吞噬这已经找到的四个分身，反而分出一缕灵魂，藏入他们的体内，操控着他们的人生，任由他们**的生活着。

    因为，他需要他们来帮助自己悟道！

    渐渐的，他抱着宁可错杀一千，不可放过一个的原则，开始操控越来越多的人，但凡是有可能是仙王转世的存在，他都会分出一缕灵魂，藏入他们体内。

    这种做法果然让他尝到了好处，让他能够在任何时候，都可以吞噬掉这些人所感悟的道，从而为他在觅仙路上节省更多的时间。

    再接着，他以自己的力量，更改了魂之道关的规则，将魂之道关从千修等守门使的视线之中剥离，将那里完全划分为自己所有，从而开始掌控东方道界之内所有修士的成仙命运。

    为了不引起修仙们的注意，他也从修士之中挑选出合适的人选，甚至发现了和自己一样，同为转世的元仙，于是在暗中帮助他们成仙。

    可是到了如今最关键的时候，他却仍然未曾找到自己其他的四个转世，这自然让他极为着急，这也是他为什么要先将天算之道强行夺过来的目的，

    如今，他在以天算之道推衍着另外四个转世的下落，希望能够在觅仙路崩溃之前找到他们。

    “找到一个！”

    “又找到一个！”

    道神的脸上渐渐的露出了喜色，可是喜色到这里也就戛然而止了，因为接下来，无论他如何推衍，都无法再找到其他两个，更让他难以接受的，已经找到的这两个转世，到现在为止竟然还没有悟道！

    “真是废物，你们两个废物，到现在还未觉醒记忆，真不知道你们怎么会是我的一部分！”道神显得有点气急败坏。

    就在这时，忽然一个人影如同鬼魅一般的出现在了道神的面前，并且直接跪倒在地道：“属下参加仙王！”

    “什么事！”道神虽然很不满意自己的推衍被人打断，但是却不得不停止了推衍，看向了眼前这个人。

    如今，身在五条觅仙路上的转世元仙，不但能够随意穿梭，更是早就知道了彼此之间的真实身份，而其中，又以转世为道神的仙王，地位最高，所以这些元仙，自然都是以他为马首是瞻。

    “启禀仙王，奉仙帝旨意，请仙王出手，击杀叶东！”

    “杀叶东？”道神点点头道：“自然可以，只不过现在本王分身乏术，委实走不开，不如本王将叶东的位置告诉你们，然后由你们前去击杀，成功之后，记你们大功一件，如何！”

    “遵命！”

    道神很快就算出了叶东现在的位置，并且真的暗中做出了布置，调动了一批元仙前往击杀。

    不过等到所有元仙离开之后，道神的脸上却是浮现出了一丝阴笑：“叶东现在可杀不得，他极有可能就是第四位仙尊，让他活着，对我可是大有好处，不好意思，只能牺牲诸位了！”

    ……

    觅仙路应该是真的要崩溃了！

    叶东站在一座道关之中，看着那如同蜘蛛网一样支离破碎的天空，以及四周那已经混乱不堪的灵气波动，心中涌起了这个念头。

    “时间真的不多了，要抓紧了！”

    叶东不再耽搁，按照梵天教给他的方法，开始动用空间之道，在觅仙路之内穿梭，而他的目标，就是距离他仅仅有着三座道关之隔的般若。

    来到第二座道关的时候，叶东的身形却是陡然停下，敏锐的察觉到这里存在的一股危险气息。

    整整一座道关之中，竟然没有一个修士的存在，有的只是残缺不堪的各种山脉湖泊，就像是一个劫后余生的战场。

    “出来吧！”

    叶东神色平静的开口，他十分清楚，必然是有人故意清空了这座道关，为的自然就是对付自己，而能够做到这一点的人，除了道神之外，不作第二人想。

    果然，随着他话音的落下，四周出现了六个人，将叶东给包围了起来。

    这六个人，每个人都是战气四溢，血气冲天，看向叶东的目光之中布满了森寒之意，显然已经在此等候叶东多时了。

    然而叶东却是摇了摇头，淡淡的道：“只有六人吗？如果你们是道神派来的，那么他一定是让你们来送死的！”

    “大胆！”

    “放肆！”

    叶东的这番话，自然立刻激起了这六人的怒气，一个个开口出声，叱喝叶东。

    元仙一族，等级极为森严，最高统治者为仙帝，而仙帝之下就是仙王，一人之下，万人之上，地位崇高无比。

    如今叶东竟然敢说道神派这些人来送死，等于就是在污蔑仙王，这让六人如何能够忍耐得住。

    为首一人身穿金色战甲，冷光逼人，冷冷的道：“叶东，即便你是第四位仙尊转世，但是只要你还未成仙，在这觅仙路内，你就不过是一普通修士而已，休得猖狂。”

    叶东摇了摇头，双手背负在身后道：“我究竟是不是猖狂，你们出手便知，不过我时间有限，你们六人一起上吧！”

 第两千三百一十九章百声钟鸣

    叶东已经成就了仙体，已经拥有了元力，早在战之道关中，就曾经击杀了身为转世元仙的鬼舞。

    又经历了十年磨练之后，再次出手，就破开了道神在魂之道关中布下的雾海，所以他如今的实力，当然并非眼前这区区六位转世元仙所能抗衡的。

    转世元仙之所以在觅仙路中可以纵横无敌的关键，就是在于他们能够操控觅仙路中由他们的老祖宗所布置下来的种种机关设置，一旦失去了这个优势之后，他们也就只有普通修士的实力而已。

    那么对于叶东来说，杀他们简直不费吹灰之力。

    显然，道神并没有将叶东已经拥有仙体，拥有元力的事情告诉这些元仙，或者，他如果真的有心想要击杀叶东的话，也绝对不会就派这么点人来，那么道神的目的就显而易见了，他就是让这六人送死而来。

    仅仅只是片刻过后，这六人已经横死当场，而叶东连面色都没有变过一下，直接打开空间之门，便离开了这座道关。

    对于发生的这一切，道神十分的清楚，脸上更是再次浮现出那丝阴笑，自言自语的道：“叶东，我赌你就是第四位仙尊转世，所以，你可不要让我失望啊！”

    接下来的一个月时间，叶东都在道关之中不断的穿行着，到如今为止，他早就已经违背了师父的话，并非只是在相邻的几个道关之中穿行，而是将穿行的范围无限制的扩大。

    随着他经过的道关越多，他心中的不安也就越强，因为他根本没有按照原先计划的那样，找到一个自己的熟人！

    般若，红狼，周龙成，这一个一个的人，都已经不再他们原先所置身的道关之中，因为魂道界内的那无数星辰都被梵天带走，所以叶东也不知道他们究竟是已经感悟了道，闯过了道关，还是遭遇到了什么意外。

    不过，在他的心中，却是认为意外的可能性比较大，因为就算有人感悟了道，闯过了道关，也不可能所有的人都这么巧，全都闯过了道关。

    随着他离开当初道关的距离越来越远，他心中也是有了犹豫，他无法和师父联系上，不知道师父那边的情况如何，是不是也和自己一样。

    因此，现在他要开始考虑，究竟是继续寻找下去，还是就此打住，回去和师父碰面。

    就此打住，他心有不甘，都走了这么多道关了，也许下个道关之中就能碰到熟人呢？

    可是万一仍然碰不到，那何时是个尽头？

    终于这一天，一道响彻整个觅仙路的钟鸣之声传来，所有身在此路上的修士们，包括叶东在内，全都听到了！

    三十年来，所有修士都是第一次听到这样的钟声响起，自然也不明白这意味着什么，所以所有人不得不停下脚步，抬头看天，寻觅着钟声的来源，等待着接下来会发生的事情。

    “诸位修士，此次觅仙路开启时间已到，即将关闭，现在，所有修士请尽你们所能的闯过你们现在置身的道关，即可到达仙门，百声钟鸣之后，仍旧未能成功闯过道关的，那么就将被封印在所在道关之中，直到下次觅仙路的开启！”

    一个沧桑的声音，蓦然在所有道关之中响起。

    而听到这番话，每个修士都是先惊后喜。

    惊的是觅仙路怎么才开启这么短的时间就要关闭，尤其是那些已经第二次来闯觅仙路的人，更是感到奇怪，因为上次觅仙路开启的时间，达到了数百年之久，而这一次竟然才不过三十几年。

    喜的是，只要现在闯过道关，竟然就能直接到达仙门，这也是以前觅仙路不曾出现过的事情。

    以前只有闯过九百九十九座道关，才能到达仙门，才有去叩仙门的资格！

    虽然到达仙门，未必能够真的最后叩开仙门，但是至少是一个天大的机会，一个过去历届觅仙路上都未曾出现过的机会。

    这自然是让所有修士都是欣喜若狂，这也意味着遥遥无期的成仙，现在距离他们真的只有一步之遥了！

    不过，百声钟鸣的时间，却也是一个极大的束缚，而一旦钟鸣结束之后，仍未能闯过道关，就要被封印在道关之中，等待不知道多少万年之后觅仙路的再次开启，想想就是极为可怕的事情。

    因此，修士们立刻开始加快速度，闯这对于自己来说的最后一座道关！

    自然，叶东也听到了这个声音，而他十分清楚说话的人就是道神，所以也让他眉头紧皱，无法想通道神突然开口说出这番话的目的。

    按照潘朝阳的推算，觅仙路将会崩溃，而幕后的主使，必然就是道神无疑。

    对于道神的性格，叶东太了解了，尤其在知道他是仙王的执念转世之后，更是清楚，道神绝对不会在乎广大修士们的性命的。

    然而现在听他的意思，似乎是给了所有修士们一个成仙的机会，只要他们闯过现在的道关，就能到达仙门。

    先不说他们究竟能否真的成仙，至少到达了仙门之处，哪怕觅仙路真的就此崩溃，他们也会安然无恙！

    可是，道神，真的会有这么好心吗？

    他这么做的真正目的是什么？

    “铛！”

    又是一道钟声响起，叶东身在的这个道关之中所有的修士，一个个都疯狂了起来，前赴后继，争先恐后的冲向了那最后的道关。

    陡然之间，叶东忽然想起来了：“我到现在为止，依旧差了几种道未曾感悟，先不管道神的目的何在，他说的肯定是实话，如果我在钟声结束之前，没有闯过一座道关，恐怕连我也会被封印在道关之中。”

    “封印倒是不怕，但是如果道神是要摧毁整条觅仙路，那我恐怕也难以存活，不行，现在，我也要去闯一座道关！”

    叶东在前往魂之道关之前，就已经闯过了九百座道关，还剩下九十九座道关，但是当时他一点都不着急，因为这九十九座道关，他只需要闯过几座，剩下的大部分道关，他都已经感悟了道。

    十年梦境之中，皇朔送给了他九十多种道，而觅仙路的规矩就是这样，一旦闯关的修士感悟了某种道，自然就能避开相应的道关，无需再闯，所以对于叶东来说，真正还需要闯的道关，最多也就剩下了几座而已！

 第两千三百二十章万象仙王

    道神传出的命令，不但觅仙路上的修士听到了，而且三尊等人也是听到了，和叶东一样，他们也是不明白道神此举的目的何在。

    道仙尊看向魔仙尊道：“有消息了吗？”

    魔仙尊直接在空中一挥，众人眼前顿时呈现出了一座如同地牢一般的所在，里面关押着十多名仙人，这些人，正是这么多年来，东方道界之中叩开仙门，成为仙人的修士。

    自从得知了魂道关的真实情况之后，三尊立刻下令，在整个仙界之内，将这些年来新进的仙人全都集中起来，调查他们的真实来历。

    果然，被他们发现了，其中有十六名仙人，就是元仙转世。

    于是就将他们就给了魔仙尊，由他来负责撬开这些转世元仙的嘴巴，看看能否打听出一些对修仙有利的消息。

    一名神情彪悍的大汉，出现在了地牢的画面之中，双手抱拳，拱手一礼到：“启禀三尊，已经查出来了，这些年间，元仙总共派出百名元仙，前往下方道界转世重生，其中地位最高的就是当年的万象仙王！”

    万象仙王！

    对于这个名字，三尊，甚至连同千修都不陌生，因为元仙之中，一帝四王，其中就以万象仙王实力最高，是仅次于仙帝的存在，当年仙界大战的时候，也有修仙同其交过手。

    之所以他被称为万象仙王，就是因为他能够化身万千，以一敌万，实力异常强大，恐怕除了他自己和仙帝之外，再无一个人能够知晓他的本尊究竟身在何处。

    因为元仙掌控混沌之镜，躲入镜中世界，而且元仙又拥有独一无二的仙体，所以修仙哪怕想尽一切办法，也无法混入其中，自然也不可能知晓元仙的动向，这也一直是修仙们最为头疼之事。

    因此，此刻听到万象仙王竟然都不惜进入道界，转世重生的消息，委实连三尊都感到了震惊。

    道仙尊眉头紧皱道：“难怪会转世成九个存在，难怪能够分出无数灵魂，操控众多修士，难怪能够偷天换日，改变整个魂道关让我等都我从察觉，原来竟然是万象仙王！”

    佛仙尊长叹一声道：“看样子，这真的是元仙的最后一击了，他们蓄谋了这么多年，等待的也就是这个时代了！”

    “现在，我们所有的希望真的只能寄予在第四位仙尊的身上，叶东，只有你能阻止万象仙王了！”魔仙尊始终坚信叶东就是第四位仙尊的转世。

    虽然三尊的确十分震惊道神的来历，但是心中的担忧却并非太重，因为有第四位仙尊身在道界，他的实力，绝对不会比万象仙王要差。

    不过前提条件就是，第四位仙尊，必须要在万象仙王变得完整之前，将其击杀，不然的话，等到万象仙王完整，再结合觅仙路中元仙留下的那些力量，到时候，即便是第四位仙尊，恐怕也并非其对手了。

    “万象，万象，万象归元！原来，原来我……”

    已经沉寂了很多天的千修忽然喃喃开口，清秀的脸上渐渐的露出了一丝癫狂之色，而早就在暗中注意他的道天尊，叹了口气的同时，轻轻一挥衣袖，顿时让千修昏迷了过去。

    看着昏迷的千修，魔仙尊罕见的正色道：“道仙尊，现在已经明了，千修能够拥有今日之成就，实际上都是受到了万象仙王的操控，如果不能让他打开心中这个结的话，别说他的修为境界，再也难以有任何进展，恐怕他都会真的崩溃！”

    千修，这个当初曾经震撼了仙界，引起三尊瞩目，并且都想将其收为徒弟的仙人，到今天终于可以肯定，自己得到的一切，其实都是拜万象仙王所赐。

    他感悟的魂之道，他引以为傲衍生出的九个道魂，甚至就连他祭炼而成的道图万象归元图，这一切，竟然全都是来自于万象仙王，而他自己，不过是万象仙王为了转世，为了布下一个惊天之局所操控的微不足道的棋子而已。

    这个事实，让他根本无法承受和难以接受！

    道仙尊又叹了口气道：“这些都是其次，我担心的是，万象仙王会不会在他的体内，也留下了什么操控的东西，甚至连我们都能骗过！”

    魔仙尊点点头道：“那如今，只能先封住他的修为，将他暂时关押起来，等到一切尘埃落定，水落石出之后再说吧！”

    “恩！”

    道仙尊收敛了脸上的那股懒散，走到了千修的身旁，看着自己这辈子唯一的弟子，轻轻的摇了摇头之后，这才伸出手来，轻轻一掌拍在了千修的眉心之上。

    顿时，一股澎湃的力量，带着摧枯拉朽之力，瞬间袭遍了千修的全身上下，而他也蓦然睁开眼睛，猛地从地上坐了起来。

    根本无需询问，千修就知道自己的修为已经被师父完全封印，而他也一句话不说，站起身来，走到道仙尊的面前，“噗通”一声跪倒在地，恭恭敬敬的磕了三个响头，然后又分别朝着魔仙尊和佛仙尊，同样磕了三个响头。

    看着千修的样子，道仙尊微微闭眼，但是瞬间睁开，眼中迸射出两股惊天气息，完全就像是变了一个人一样，不怒自威，高不可攀的注视着千修道：“千修，不管你过去遭遇了什么，如今你都是我的弟子，暂且委屈你一段时间，你放心，为师一定会替你讨回公道，还你一个全新的人生！”

    千修站起身来，低头仍旧默默无语，两名仙人出现在了他的身边，带着他，离开了这座他已经镇守了数百万年之久的东方仙门。

    此时此刻，觅仙路上的第九百九十九颗星辰之上，也就是道神所在的那颗星辰，不断的有光芒闪现。

    每一道光芒的闪现，就代表着有一名修士来到了这里。

    这些修士，都是来自东方无数道界之中的强者，有的遍体鳞伤，有的神采奕奕，终于在百声钟鸣结束之前，成功的闯过了身在的那座道关，从而被一股神秘的力量，直接送到了这里。

 第两千三百二十一章道之道界

    踏入觅仙路这么长的时间以来，这还是第一次同时能够有这么多人在一个地方出现，自然也让众人为之兴奋不已。

    “刘兄，你也来了！”

    “郑老弟，哈哈，我就知道你肯定能够成功的！”

    人群之中，有人陆续开始发现和自己来自于同一道界的修士，甚至是平日里的好友，这自然更让他们开心不已。

    三十多年的觅仙路历程，每个修士都是孤独的，一座走道关的艰难通过，让他们更是身心疲惫，如今终于在这里看到了一个又一个的故人，一张又一张熟悉的面孔，可想而知他们的开心。

    甚至，就算原先有仇的，但是只要是来自同一个道界的，那么在这里，也是相逢一笑泯恩仇，化敌为友，站到了一起。

    比起这些年来的经历，以及即将迎来的仙门，这些仇恨真的是不值一提，又有什么是不能放下的呢！

    一时之间，这距离仙门最后的星辰之上，就被一片祥和喜庆的气氛所笼罩，众人三三两两的聚集在一起，谈论着这些年来彼此的经历。

    谈到高兴处，自然是人人放声大笑，谈到伤心处，自然也是暗自垂泪不已，但不管是高兴还是忧伤，能够在这里团聚，能够活着走到这里，都是一件了不起的事情。

    当然，也有一些人仍旧在寻觅，寻觅着自己的亲人，寻觅着自己的兄弟朋友，而随着那钟声敲响的次数越来越多，他们的面色也是越来越阴沉，因为当钟声停止，没有出现在这颗星辰之上的人，只有两种结果。

    一种就是被封印在道关之中，直到下次觅仙路开启才能出现，一种就是，已经死亡！

    只不过，不到钟声最后结束的时候，谁也不肯放弃希望，于是，渐渐的，大家的注意力也全都开始关注新出现的人了。

    “道生，道生终于出现了，那是来自凡道界的道生，他可是这次觅仙路实力最强的几个人之一啊！”

    一个如同公子哥一样的年轻人，身穿一袭华服，相貌英俊，不苟言笑，身后背着一柄样式普通的宝剑，剑身之上散发出逼人的寒气，压抑的众人都有种喘不过来气的感觉。

    他就是道生，来自凡道界的承道者，剑修道生！

    不但在凡道界内，他是赫赫有名，而且在觅仙路上，他的名气越是越来越响，逐渐被广大修士所知晓。

    道生显然已经习惯了这种被万人瞩目的情形，出现之后，一扫众人，只是冲着凡道界的几名修士轻轻点了点头，然后就独自走到了一旁，而他方圆十米之内，硬是没有一个人敢靠近。

    紧随道生之后出来的，就是当年被千修的同伴君澜所看中的那位凌云，这是一位身材健硕的大汉，比起道生来，他显得要更加的强势，充蛮霸气的目光一扫之下，立刻让大多数人感觉到了天大的压力，急忙低下头去，不敢继续和他的目光对视。

    当年，曾经有人将觅仙路上的强大修士做过统计，道生和凌云二人，几乎被公认为是所有修士之中最强大的。

    而当初和两人齐名的，还有一个人，虽然见过这个人的并不多，但是他的形象却是早已经深入人心。

    血衫白发，不败神话——叶东！

    只不过，这十年以来，尤其是当叶东开始在各座道关之中留下自己的大名开始，他的名气，就渐渐的超越了道生和凌云，成为了觅仙路上名头最响之人。

    按理说，道生和凌云都已经出现，那么叶东应该也该出现了才对。

    可是当那钟声都敲响了九十下的时候，叶东竟然还是杳无踪影，这不禁让不少修士暗中揣测，叶东该不会是被困在了某座道关之中，或者已经死去了吧？

    “不会，叶道友绝对不会有事的！

    一个充满了愤怒的女人的声音突然响起，众人急忙循声看去，说话的是一个身穿绿衣的女子。

    此刻这个女子姣好的面容之上怒气冲冲，双眼狠狠的瞪着面前的那个手拿一柄折扇的年轻男子。

    感受到众人投向这里的目光，年轻男子的脸色也变得难看起来，“啪”的一声，合拢了手中的折扇冷冷的道：“叶东又不是你男人，你这么护着他做什么？别忘了，叶东也和你我一样，都不过是想要成仙的修士而已，他就算再强，又能强到哪里去，我看，他没准早就被人杀了！”

    突然，一根冰冷的拐杖杖尖，抵在了这名年轻男子的咽喉之声，同时一个冷冰冰的声音在其耳边响起：“你要是再敢说叶道友一个字的坏话，老夫就立刻让你永远出不了声！”

    尽管年轻男子的面色大变，连头也不敢动一下，但是他仍旧强装震惊的道：“你知道我是谁吗？我可是来自道之道界的……”

    “老夫不管你是来自哪个道界的，总之记住老夫的话，这次就暂且饶你一命！”

    年轻男子感觉到咽喉之处的杖尖终于离开，急忙身形一展，跃出去三米多远后，这才看向了身后，那里正站着一个老者，满脸轻视的看着自己。

    “我道是谁呢，原来是你欧阳默，老杂毛，什么时候，连你也变成了叶东养的狗了？哼，来人，将他拿下！”

    随着年轻男子的话音刚落，“哗啦”一下，突然从其手中的折扇之中飞出四个人影，立刻将欧阳默给包围了起来。

    如此的变化，自然让众人都是大吃一惊，不过他们吃惊的是年轻男子的扇子。

    谁都知道，觅仙路上除了具备资格的修士本身之外，任何其他生灵都无法进入，但是显然这男子手中的扇子，可以将人藏于其中，而且这四人的实力，比起年轻男子来更是只高不低，竟然甘心藏于扇中，听从他的吩咐。

    “我知道他是谁了，道之道界的李家，听说，他们家有数位长辈成仙，并且还有人从仙界归来，送给了他们家族一些仙器！”

    “我也想起来了，李家传承数百万年，称霸整个道之道界，历次觅仙路开启，都只允许其族人进入其中，只是再也没有一人成仙，而这一代，听说出了一个天之骄子，名为李天，应该就是此人了！”

    “恐怕，这把扇子，就是仙器，而这四个藏在扇子中的人，就是当年从觅仙路上平安回去的，如今，他们为了要让李天成仙，竟然不惜藏身在扇子之中，帮助他闯道关，助他成仙！”

    “而且，看起来这个李天明显对于叶东很不爽，这下有热闹看了，欧阳默和这个绿衣女子，恐怕难逃一劫了！”

 第两千三百二十二章众怒难犯

    李天的确十分不爽！

    道之道界，本就是介于虚实之道中的一道，凌驾于众多大道之上，而李家历代之中总共有十多名仙人成仙，是整个道之道界的霸主，他李天，更是李家这一代之中的天之骄子，不但得到家族长辈赠与的这件仙器瞒天扇，更是特意挑选了四位曾经踏入过觅仙路，甚至境界都已经达到了得道境后期的家族长辈藏于扇中随行，避开觅仙路上的规则，帮助他李天成仙。

    仗着这么多得天独厚的优势，李天认为自己一旦踏上觅仙路，必将是一鸣惊人，震撼无数道界，最终轰轰烈烈的叩开仙门，成为仙人，成为自己的家族，成为整个道之道界，甚至成为整条觅仙路上的一个传说。

    然而事实却和他所设想的有着极大的差距，自从踏上觅仙路以来，虽然他的确是获得了一些名声，但是比他名声响亮之人，却是多的是！

    这些人中，尤其是一个叶东的名字，更是时不时的在他的耳边出现，听得他的耳朵都快要起茧了，自然也让他对于叶东，是无比的憎恨和厌恶，恨不得当着所有人的面，先将其恶狠狠的羞辱一番，然后再杀死，方能解心中之气。

    其实这种怨恨，说白了就是嫉妒！

    李天的资质，也许在他整个家族，甚至在整个道之道界之中，的确是数一数二，出类拔萃，但是这个世界，什么都可能缺，唯独不会缺少天才。

    东方觅仙路，集合了整个东方无数的道界，其中天才的数量实在是太多太多了，因此，当李天踏上觅仙路，虽然其实他已经意识到了自己所引以为傲的资本，在这里根本一无是处，但是他却仍旧不肯承认，自己不过是芸芸众生之中的一员。

    当他听到道神声音的时候，认为这是天赐的一个绝好机会，以为除了自己之外，应该不会有太多人能够到达这里。

    可是事实证明，他又错了，如今站在这里的，足有近千修士，他仍旧是其中不起眼的一人。

    恰好这个时候，他听到有人谈论叶东，于是忍不住骂了几句，没想到立刻引起了站在他旁边的绿衣女子极大的反应，更是让他气不打一处来。

    现在连欧阳默也站了出来，公开维护叶东，总算是让他找到了一个发泄的途径，也是一个可以让自己扬名的机会，所以他毫不犹豫的从扇子中召唤出了自己的四位家族长辈，杀死欧阳默，好让自己立威。

    欧阳默冷眼看着围着自己的四人，没有丝毫的惧意，就在这时，一声冷笑突然响起，又一名修士从人群之中站出，走到了欧阳默的身边，直直的盯着李天道：“叶道友什么身份，岂是你这样的小人能够污蔑的！”

    李天一愣之下，气极反笑道：“哈哈哈，真不知道叶东给了你们什么好处，竟然让你们一个个都这么心甘情愿的替他卖命，好好好，今天我就将你们统统抓了，然后让叶东到我这里来领人！”

    “你，凭什么抓我们？这里是觅仙路，不是你李家的道之道界！”

    然而，又有一个黑衣人从人群中站出，走到了欧阳默的身边。

    “就是，在自己家里作威作福也就罢了，还敢跑到这里来嚣张，不过也真是你运气好，如果叶道友真的在此的话，你现在恐怕已经死了！”

    又有一名中年修士站了出来。

    “找死！”

    “咚咚咚！”

    一声暴喝之后，众人明显能够感觉到身下的大力都在剧烈震动，就看到一个高大的身影，拔足狂奔，每一步落下，都如同一座山岳倒地一般。

    只见这个声音直接冲到了李天的身边，然后便是一个清脆响亮的巴掌声传来。

    “啪”的一声，李天被这一巴掌给狠狠打的飞了出去，而这个时候，众人才看见出手的是一个裹着兽皮的壮汉。

    壮汉瞪着李天道：“叶东是我朋友，我叫山霸，来在力道界，你要不服，我现在就活劈了你！”

    “打的好，山兄弟，哈哈，我们还想出手，没想到你速度这么快！”

    又有修士走了出来，直接站在了山霸的身边，那架势显然是要力挺山霸。

    李家的四位长辈，这个时候面色已经变得非常的难看，虽然他们的任务是要帮助李天成仙，但是看到这么多人肯站出来，只是因为李天话语之中对叶东有着不敬，这自然让他们意识到，这次只有服软了。

    毕竟，众怒难犯！

    只是，不管是他们，还是那些和叶东并无深交的人，对于眼前的一幕，都感到了极为的诧异。

    要知道在觅仙路上，都是人人为己，独来独往，虽然后来因为得知了西方觅仙路的存在之后，让众人难得的团结了起来，但是叶东竟然能够让这么多明显是来自不同道界的人，在关键时刻站出来为他说话，甚至不惜得罪道之道界的李家，这就说明了他的为人，必然有着过人之处！

    这个时候，即便是道生和凌云二人，都是面露思索之色，显然，他们当初和叶东齐名，要说没有和叶东一争高下的想法，那也是不可能的，可是现在，他们却要认真考虑一下，如果真的遇到了叶东，是否真的要和他一战了！

    除了这些人之外，不远之处，同样站着一群人，为首的就是一个白发苍苍的老者，在他的身边，也站着一群人，奇怪的是，所有人的目光在看到他们的时候，根本都不会有任何的停留，扫一下就会自动移开，彷佛他们就像是不存在一般。

    这群人中，一个大汉咧嘴而笑，冲着那白发老者道：“忘老，我这个小师弟，看样子混的是风生水起啊！”

    老者确实面带忧色道：“只是不知东儿为什么直到现在还没有出现，而且，不止他，当初所有身在神霄天中的人，竟然都没有出现！“

    这群人，自然就是以忘老为首的八名创道者，再加上叶东的大师兄轩辕天骄和宙帝烛九阴，以及当初的拳神和黑暗神。

    他们也都相继进入了觅仙路，并且最终在这里重新聚于一堂，可惜，唯独缺少了最重要的叶东，而且，此时，钟声已经敲响了九十下，还有最后的十下即将结束！

 第两千三百二十三章道仙尊的后人

    李天在四位长辈的搀扶下站了起来，半边脸颊已经高高肿起，甚至就连满嘴牙齿都是被打碎了七八颗，可是对着眼前这一双双分明带着敌意的目光，他却只能强行按捺住心中的怒气。

    这些极力维护叶东的人，都是受过叶东恩惠的，山霸自不必说，当他和叶东分手之后，就发现了自己身上装有丹药等一干物品的空间法器，心中对于叶东充满了感激，虽然这些东西并不多，但能看出叶东的心意。

    而绿衣女子和欧阳默等十多个人，是叶东在战之道关中，从鬼舞手中救出的，他们将叶东视作救命恩人，哪里能够容忍有人手叶东的坏话。

    至于另外的一些人，叶东对他们同样有大恩，他们自然不能忘恩负义。

    既然李天没有出声了，自然众人的注意力也就从他身上移开，没有人将他当回事，只是将这段争斗当成是一个小插曲，过去就算。

    现在，就连道生和凌云等人，所有人都在等待，等待着钟声结束的那一刻，等待着还有没有其他人，会来到这颗星辰之上。

    然而，与此同时，李天的脑海之中忽然传来了一个沧桑的声音：“你可想杀了叶东？”

    突然响起的声音，让李天整个人都是微微一震，但是很快他就记起，这个声音正是不久之前在整条觅仙路上响起的声音，顿时让他的心中一喜，不动声色的道：“前辈，您一定是仙人吧？我何止是想杀叶东，我还想杀很多的人！”

    “我可以帮你！”

    “前辈有什么条件？”

    李天虽然嚣张跋扈，但是并不傻，知道这世间没有免费的午餐，尤其是仙人肯帮自己，那么必然会有一些条件。

    不过，他也不惧，因为他李家可是出过十几位仙人，没准这位仙人和自己家族的长辈在仙界还相识，那么不管对方开出什么条件，自己先统统答应下来，等到成仙之后，再去找自己的长辈帮忙解决。

    “我只有两个条件，第一，你那把扇子归我，第二，我要你的一缕魂！”

    尽管李天已经有所准备，但是听到这两个条件，仍旧是犹豫了起来，这柄扇子可是仙器，连觅仙路上的规则对它都没有效果，可想而知它的珍贵，哪怕整个李家，也不过只有一件而已。

    至于一缕魂，更是让李天心中忐忑，身为修士，岂有不知道灵魂的重要性的。

    “你可以慢慢考虑，在最后一道钟声响起之前，给我答案！”

    于是李天真的认真考了起来，而他并不知道，就在他思索的时候，此时此刻，身在东方仙门之上的道仙尊，面色却是变得极为难看。

    魔仙尊充满挪揄的道：“小道子，如果我没记错的话，你就是姓李吧？而且，你好像也是来自于道之道界，这个李天，该不会是你的后人吧！”

    道仙尊满脸阴沉的道：“是，我转世之后就是到了李家，不过，我并没有在道界之中留下子嗣，他算不上是我的后人！”

    尽管道仙尊是真不愿承认，但是事实就是如此，他转世在李家，在当初仙人还能自由前往道界的时候，他也没有少帮助李家，不然一个小小的家族，怎么可能会出现十多名仙人，而且还称霸整个道界。

    而且，那柄瞒天扇就是他送给李家的，里面有着他的一滴鲜血，可以让这柄扇子，只能归李家之人操控，这样就不用担心落到他人之手，其他人得到也没有任何的用。

    不过，他并没有让李家知道自己在仙界的真正身份，是贵为三尊之一，也幸亏没有让他们知道，不然的话，这个李天，真不知道要嚣张成什么样了！

    这种行为也无可厚非，即便他并非真正来自于李家，但总归和李家有着一世之缘，给予适当的帮助也是应该的。

    可是看到李天竟然敢如此不争气，真是让道仙尊觉得丢脸之极，要是可能的话，他真恨不得一掌拍死李天算了。

    此时此刻，三尊并不知道，道神正在和李天商量着条件，如果知道的话，恐怕道仙尊真的有想死的心了。

    不过，片刻过去之后，还没等钟声敲到最后一下的时候，李天就给出了自己的答案：“前辈，我愿意，我愿意以这柄扇子，还有一缕魂作为条件，但是前辈必须保证，不但能让我杀了叶东，还能让我成仙。”

    “哈哈哈，成交！现在，你先将扇子给我，然后撤去你灵魂中的封印，让我取走一缕魂，我就给你力量，等到叶东出现的时候，你就可以杀了他。”

    “前辈，不如这样，我先将灵魂中的封印解除，等我杀死叶东之后，再将扇子给你。”

    李天担心这个仙人说话不算话，所以只愿先给出一半条件，等到自己目的达成之后再给出另一半。

    原本李天还以为仙人会不高兴，但是没想到，声音很快响起：“也行！”

    “多谢前辈，前辈真是好人！晚辈这就撤去灵魂之中的封印。”

    道仙尊，对于李家真的是照顾有加，不但给了他们仙器，助他们家人成仙，更是以自己的仙力，结成一道封印，藏于李家的嫡系血脉之中，能够顺着血缘，一代代的传承下去。

    目的，就是帮助他们镇守自己的灵魂。

    李家嫡系子孙，生来就是天地命三魂齐全，而不是像其他修士那样，需要先感知灵魂，然后再一一寻找到游离在体外的天地二魂。

    当李天主动撤去了自己灵魂中的封印的时候，道仙尊陡然举掌，狠狠的一掌拍向了下方的仙门。

    “轰隆隆！”

    整个仙门顿时轰然作响，甚至就连同整条觅仙路的一千颗星辰，都随着这股力量而剧烈震动了起来，可想而知道仙尊此刻心中的愤怒。

    道仙尊恨恨的道：“蠢货，蠢货！他为什么要将聚魂印撤掉！”

    魔仙尊刚想继续嘲弄道仙尊，但是倏然之间也是面色大变：“不好，他的灵魂被人取走了！”

    李天做梦都没有想到，这个在他看来是好人的仙人，根本就是个彻头彻尾的骗子，在他将聚魂印撤掉之后，对方并不是仅仅取走了他的一魂，而是直接将他的三魂全都取走。

    还没等他已经失去灵魂的身体倒地，那柄始终被他握在手中的瞒天扇，也是化作了一道光芒，冲入了天际消失不见。

    这一下，不但让李家的那四位家族长辈震惊不已，而且三尊的脸色，都是变得凝重了起来！

 第两千三百二十四章万象的野心

    “肯定是万象，他先取走李天的灵魂，接着取走藏有你一滴鲜血的扇子，道仙尊，万象的做法，完全应该是要针对你啊！”魔仙尊神情凝重的道。

    “仅仅只是为了针对我吗？魔仙尊，佛仙尊，你们二人会不会也如同我一样，有后人或者是藏有你二人精气的东西，留在道界之中？”

    魔仙尊摇了摇头道：“我没有，我转世生来就是孤儿，既没有子嗣，也没有弟子。”

    佛仙尊却是叹了口气道：“我也没有，不过我想，万象这么做的目的，并非是为了针对我们，他是要感悟道佛魔魂四道，成就无上仙尊啊，毕竟我们修仙比元仙所占据的优势，就是对道的感悟，万象的野心，并不是仅仅为了消灭元仙！”

    道佛魔魂，四种介于虚实之间，但是却凌驾于所有大道之上的道，自古以来，还没有一个人能够同时感悟并且掌控。

    如果真的有人能够做到，那么必将成为超越三尊的存在，如果这个人是修仙的话，那还没什么，但是如果这个人是元仙的话，等于就是集元仙和修仙之长为一身，可想而知，一旦成功，他将会是整个仙界最最至高无上的存在！

    万象转世为道神，其实包括叶东在内的所有人都误会了，以为他掌握的是道之道，但实际上，他掌握的是魂之道。

    而他先是吞了感悟魔道的血帝本尊，又吞噬了感悟佛道的真佛，现在，竟然还将藏有道仙尊一滴血的扇子，以及道仙尊后人的灵魂抢走，可以说，他距离他的目的，已经是越来越近了！

    不得不说，万象将自己的目的隐藏的极深，最开始的时候，让人以为他只是想要成仙，在知道了他是万象转世之后，又以为他图谋的是毁掉觅仙路，杀死所有修仙，而直到现在，三尊才明白，万象的真实目的是要成为至尊，古往今来最为无敌的存在！

    可是现在知道，已经晚了，除非三尊冒着杀死所有修士的危险，强行毁掉觅仙路，将万象连同整个觅仙路全都毁掉，不然的话，只能眼睁睁的看着万象，一步步的将他的计划变成现实。

    而一旦万象成功，别说修仙了，就算是元仙和修仙联手，也不会是他的对手，到那个时候，他将成为仙界之主，成为整个世界的主人。

    那么，究竟是否要现在动手？

    高高在上的三尊，陷入到了两难的境地之中。

    良久之后，道仙尊才艰难的开口道：“现在唯一的希望，就是叶东了，只要他能阻止万象找齐所有转世，那么就能阻止万象的目的实现。”

    魔仙尊用力的挠着头道：“可是现在问题是除了我们之外，没有人知道万象的真正目的，我们必须要想个办法通知叶东，让他知道，他才有可能去阻止万象！”

    问题是怎么通知！

    觅仙路已经被万象连同众位转世元仙，从内部封锁了起来，现在别说三尊了，就算是仙帝，也同样无法进入觅仙路。

    就在三尊苦苦思索的时候，突然不远处出现了一团翻滚的烟雾，烟雾之中，赫然出现了一位头戴九龙帝冠，身穿金色龙袍的伟岸身影。

    看到这个身影，魔仙尊冷冷一笑道：“真是不经念叨，刚刚说到你，你就出现了，仙帝，我们有日子没见了！”

    来的正是元仙之中的仙帝，也是过去掌控整个仙界的帝尊。

    至于他为什么会在这个时候来此，三尊都是心知肚明，显然他也应该是知道了万象的真实目的，而一旦万象成功，他这个仙帝必然是万象要击杀的目标，所以他必须要来阻止万象。

    面对魔仙尊的调侃，仙帝根本好不在意，沉声道：“三尊，万象之目的你们已经明确，此人绝不可留，所以朕特意来此，和三尊商量，毁掉这觅仙路，毁掉万象！”

    “不行！”道仙尊直接开口，拒绝了仙帝的提议。

    仙帝冷冷一笑道：“道仙尊，难道你们还不清楚，如果万象真的成功，到时候你们修仙一样逃不掉，而且，你们的下场将会比我们更惨！我这个提议，可是对我们双方都有好处！”

    佛仙尊站出来道：“仙帝，现在毁掉觅仙路，还为时尚早，毕竟第四位仙尊此刻也在觅仙路上，他应该有能力阻止万象，只不过，目前第四位仙尊还未觉醒记忆，也并不知道万象的目的，如果我们能够想办法通知他，或许这件事会有转机！”

    “第四位仙尊！”仙帝的脸上明显闪过了一丝阴沉道：“双子仙尊也出现了啊？”

    “那是他上一世的名号，这一世，谁也不知道他又改修什么了！”魔仙尊不耐的道：“仙帝，你想要毁掉觅仙路，我们是坚决不同意，如果你有其他办法能够通知身在觅仙路的第四位仙尊，那就赶紧说，不然的话，就请离开，我们没时间在这里陪你聊天！”

    仙帝沉默了，良久之后，缓缓开口道：“如果仅仅只是通知双子仙尊的话，朕倒是有办法！”

    ……

    突然倒下，灵魂和瞒天扇都消失无踪的李天，让所有修士都吓了一跳，尤其是李家的那四人，完全不知道发生了什么事，全都傻傻的愣在了那里。

    半天之后才回过神来，急忙冲了过去，将李天搀扶了起来，立刻就发现了聚魂印已经消失无踪。

    作为李家人，自然知道聚魂印，除了自己能够移出之外，外人根本不可能强行废掉，除非这个人的修为能够高过当年留下聚魂印的那位李家仙人。

    自然，他们无论如何也想象不到到底是谁，杀死了李天，不过现在这些也不重要了，四人彼此对视了一眼，心中很快有了定论。

    既然他们来此是为了保护李天，如今李天死亡，那他们就算回去李家，也必将受到惩罚，倒不如在这里拼一拼，看看能否叩开仙门，成为仙人。

    于是四人不动声色的将李天的尸体移到了一旁，而对于这一幕，其他修士倒也没有多加理会，因为现在钟声已经敲到了第九十七下！

    还有最后三下，如果再没有人出现，那么觅仙路就将彻底关闭了。

 第两千三百二十五章阻止的方法

    “最后一座道关，闯过这里，我所感悟的道，就达到了九百九十九种，钟声还有最后的三响，要抓紧了！”

    此时此刻，叶东正在一座道关之中大步而行，准备着感悟自己所欠缺的最后一种道。

    在起初刚刚听到道神声音的时候，叶东就立刻下定了决心，抓紧时间悟出自己仍然欠缺的几种道。

    办法很简单，只要他放弃穿越空间，随意进入一座彩霞之门，就会被觅仙路上的规则随机送往他仍然未曾悟道的道关之中。

    叶东算是将他的元之道施展到了极限，几乎是瞬间悟道，而当他踏入彩霞之门，准备前往下一座道关的时候，立刻发现了传送阵法的规则已经被改变，这是要将他按照道神的意思，送往最后一颗星辰。

    叶东如何肯甘心放弃这最后几座道关的机会，于是动用元力，强行抗衡了道神的这股力量，从而继续闯道关。

    总之，钟声敲响了九十七下的时候，他所感悟的道已经多大九百九十八种，如今还差最后一种，只要闯过去，那么他就等于是真正拥有了叩开仙门的资格。

    这一刻，叶东就是在和时间赛跑，行走的过程当中，元之道纹就已经开始将这座道关之中弥补的道纹归元，抽丝剥茧的层层展现在了他的面前。

    “铛！”

    第九十八下钟声！

    “铛！”

    第九十九下钟声！

    “铛！”

    第一百下钟声终于响起！

    “时间刚刚好！”

    叶东口中发出一声长啸，终于成功的感悟了这最后一种道，并且迈入了彩霞之门当中，然而就在他准备穿过这扇彩霞之门的时候，突然感觉到了不对劲。

    这种情形，在当初千修道身出现的时候，叶东也曾经遇到过，所以他立刻明白，一定又有仙人找到了自己。

    说实话，叶东虽然知道仙人的存在，也和千修有过一次近距离的交谈，但是从那之后，他就再也没有见过仙人，尤其在他得知了道神所做的一切之后，让他更是感到疑惑，仙人究竟知不知道这些事情？

    如果知道的话，为什么不闻不问？

    “这个时候找我，这是要我的命啊，钟声已经过去一百下，如果我不迈出这扇彩霞之门，也不知道还有没有机会离开觅仙路了。”

    尽管叶东的口中再抱怨，但是他也并没有真的着急，因为他相信，既然仙人敢在这个时候找自己，绝对不可能是为了要害自己，所以他干脆停下了身形，抬头看向了前方，那里，有一个人影正在慢慢成形。

    这是一个慈眉善目的老者，双眼之中充满了睿智，脸上更是布满和蔼慈祥之意，不知道为什么，看到老者，就让叶东情不自禁的想起了般若，想起了德佑，想起了自己那一个又一个佛修的朋友，在他们的身上都有着一种共同点，那就是慈悲！

    兼济天下，心怀众生的慈悲。

    “叶小友！”老者对着叶东微微一笑，双手合什道：“我是仙界三尊之一的佛仙尊！”

    仙帝并没有说谎，他的确有办法强行穿过现在被从内部彻底封闭隔离的觅仙路，而在决定前往通知叶东的人选之时，自然公推佛仙尊了。

    “见过佛仙尊！”叶东也客气的躬身行礼，虽然他这是第一次见佛仙尊，但就从对方浑身上下散发出来的那种慈悲之意，也值得他认真一拜。

    “叶小友，你不用担心钟声百下的事情，现在，我们已经将觅仙路内的时间流逝停止了！”

    佛仙尊上来就让叶东宽心，让他不必再担心会不会被封印在这觅仙路上。

    叶东却是听的微微一怔，虽然他自己也已经感悟了时之道，但是想要停止时间，那根本是不可能的事，而且据他所知，恐怕天下间没有任何一个修士能够让时间停止。

    然而没想到，三尊竟然强悍到能够令时间停止，这份实力，的确是强的可怕！

    “小友，虽然此地时间已经停止，但是我们所能停止的时间也是有限，所以我就长话短说！”

    佛仙尊也不敢有丝毫的耽搁，三言两语的就将现在仙界，甚至可以说是亿万生灵所面临的现状，还有万象的野心和如何对付他的办法说了出来。

    叶东听完，皱着眉头道：“那仙尊的意思，就是让我去找到万象的所有转世？可是，我该如何去找？找到了之后呢？”

    佛仙尊叹了口气道：“只要你能找到任意一个万象的转世，将其彻底击杀，就能阻止万象了！至于如何寻找，恐怕只有从万象转世的记忆中去寻找了！”

    “击杀万象的一个转世！”

    这句话让叶东心中陡然一惊，因为按照他目前所知道的万象的几个转世，和他都是关系密切，一个是师父，三个是师兄，他怎么可能下得了手。

    显然三尊也考虑过了这个问题，知道叶东绝对不可能对梵天这四人下手，佛仙尊摇摇头道：“已知的几位转世，小友自然无需再找，而且有两人已经被万象抓住吞噬，所以只能去寻找还未出现的四位转世，只要找到他们之中的一个，将其彻底击杀，这样万象就永远无法成为真正的他！”

    “有两人被抓住了吞噬？是哪两人？”

    “我们也不知，不过小友放心，只要万象一日未完整，那么现在这些被其吞噬的转身就不会有生命危险。”

    叶东深吸了口气，心道，这还差不多，另外四位转世，总不可能都是和自己认识之人吧，只要有一个不是，自己狠狠心杀了就是！

    虽然去杀死一个和自己无冤无仇，一个完全无辜的生命，让叶东有点于心不忍，但是，他也知道，现在不是婆婆妈妈的时候，更何况他若是下不了手，还有无情和绝情分身，所以他一咬牙点点头道：“好，那现在怎么进入万象的转世记忆？”

    “这个，我想叶小友应该比我们更清楚，现在，我就送你到万象的身边！小友，尽管时间已经停止，但是也要抓紧时间，我们最多只能停止三天的时间，三天之内，一切将恢复原样，一切就有劳了！”

    佛仙尊双手合什，竟然对着叶东施了一礼，然后微微一笑，身形顿时消失无踪，而叶东在原地愣了愣之后，终于迈开脚步，踏出了这扇彩霞之门。

 第两千三百二十六章时间停止

    时间停止！

    叶东终于站在了这第九百九十九颗星辰之上，也明白了什么叫做时间停止！

    这颗星辰上所有的一切，不管是人还是物，现在全都保持着静止的状态，一动不动，甚至就连那流动的风，也带着一缕小小的漩涡，清清楚楚的悬停在空中，更不用说人了。

    每个修士的表情都是凝固在那里，有的紧紧皱着眉头，有的张大嘴巴，有的摸着脑袋，有的手抬起到了一半。

    叶东就这样静静的穿行在这些人和物的中间，感受着时间停止这种神奇的情形。

    要知道此时的情景，绝大多数人，永远也不可能见到。

    “这就是时间之道的力量吗！”

    叶东伸出手来，轻轻的抚摸着那一缕静止的风，口中喃喃自语，发自心底的感慨着。

    虽然叶东知道，自己如果现在静下心来，以元之道好好的感受一下，绝对会得到启发，甚至有可能掌握这种令时间静止的力量，但是他也知道，他的时间不多，只有三天的时间，而在三天的时间当中，他要从万象的记忆之中，追根朔源，找到他转世之时的情形，找到他其他四个未知的转世的下落。

    万象的转世时间，已经长达了数百万年，即便以元之道来归元，相信必然也要花上相当漫长的时间，所以叶东根本没有多余的时间来耽误。

    仔细的环视了一圈此时此刻在这里的所有修士，叶东终于看到了一些自己十分熟悉的面孔。

    忘老，道时，大师兄，宙帝，山霸……

    看到这些人，让叶东的脸上不禁露出了笑容，尽管三十多年未见，但是如今看到他们都还活着，就已经足够了。

    当然，更多的熟悉的面孔，叶东却并未看见，比如般若，红狼，师父梵天等人。

    叶东忍不住看向了身后，那个彩霞之门自然已经消失无踪，只有一层未来得及消散，就被时间之道的力量所静止的光环。

    相同的光环，在空中还有几个，显然都是如同叶东一样，正在努力赶往这里的修士，只不过他们不像叶东一样，可以超脱于静止的时间之外，所以也受到了影响。

    “他们应该也快要来了吧，不过没关系，只要我能阻止万象完整，那么就能阻止觅仙路的崩溃，到时候他们即便没有来得及赶到这里，也必然不会有什么危险了。”

    叶东在心中做着自我安慰，但是他却忘了，潘朝阳曾经在未来的画面之中，看到了觅仙路的崩溃，而潘朝阳的天算之道，到目前为止还从来没有错过。

    那么这次，潘朝阳所看到的未来，究竟是对的，还是错的呢？

    叶东并没有细想这个问题，而是终于抬起头来，看到了天空之上，那里有着一团保持着翻滚状态的雾气，雾气之中，有着一个影影绰绰的身影，显然，就是造成这一切的主谋，万象仙王！

    叶东腾身而起，进入到了这片雾气之中，站在了万象的面前。

    此刻的道神，也是被时间强行静止，面上带着狰狞的笑容，眼中闪烁着得意，显然对于他所做的一切，感到十分的满意，毕竟，他如今距离他的野心，同样也只有一步之遥了。

    道神的身后，叶东看到了六个盘膝而坐，头顶上方涌出一根根由道纹组成的大道之链的身影。

    这就是六个转世元仙，他们完全不知道道神的野心，而仍旧在帮助道神，毁灭这觅仙路。

    叶东盯着道神的双眼，沉声道：“道神，放心，你永远不会成为万象的！”

    说完之后，叶东盘腿坐在了道神的对面，伸出一根手指，抵在了道神的眉心，既然道神是万象的执念所转世，那么只要通过他的记忆，不断的往前追索，就能找到万象转世之时所化的九个分身！

    元之道纹从叶东的指尖涌现而出，直接钻入了道神的眉心！

    “轰隆！”

    隐约之中，叶东脑中似乎听到了惊雷阵阵，刹那之间，就有着一股蛮横的力量，席卷而来，硬生生的裹住了自己的神念，冲向了一个闪烁着光芒，彷佛由万点星光组成的漩涡之中！

    那里，就是隐藏在道神的灵魂深处，连道神自己都无法查看的久远的记忆的源头。

    “呼！”

    看到这一幕，三尊和仙帝都是稍微松了口气，因为叶东显然已经成功的进入了万象的记忆，那么只要能够找到万象的任意一个分身，再去将其击杀，那么所有的问题，都将迎刃而解。

    自然，他们相信叶东能够顺利的做到，毕竟对于他们来说，叶东可不是叶东，而是第四位双子仙尊的转世。

    “你们说，叶东的这个元之道，到底是什么来头？”

    随着心情的放松，魔仙尊也忍不住开口问出了这个困扰了他很久的问题。

    其实不止是他，另外两位仙尊和仙帝，也同样对叶东的元之道感到过困惑。

    “不知道！”道仙尊首先摇头道：“大道无数，但是基本上出现的我们都已经知晓，唯独这个元之道，真的是第一次出现。”

    佛仙尊笑着道：“元之道，自然是一切之源的意思，应该说是所有大道的之始，能够感悟此道，也就等于感悟了所有的大道，真不愧是双子仙尊，竟然能够拥有如此造化！”

    然而仙帝却是冷冷的道：“一切大道之始？三位仙尊，依照你们的意思，双子仙尊一旦觉醒记忆，成为仙人，他的实力岂非将会凌驾于你们三人之上？”

    魔仙尊立即回应道：“那又如何？双子仙尊越强，你们元仙就会越畏惧，仙帝，好歹你也是堂堂帝尊，这种挑拨离间的事情，实在没必要做了！”

    “朕并非挑拨离间，只不过，有些事情，是你们修仙并不知道的，你们有没有想过，如果一切大道都是从元之道衍生而出，那元之道，又是从何而来？”

    “天地自然孕育而出！”

    “哈哈哈！”仙帝陡然放声大笑：“好一个天地自然孕育而出，那朕再问下魔仙尊，这天，这地，又是从何而来？”

    “这……”魔仙尊顿时为之语塞：“仙帝，依照你这种问法，任何问题都会变得没完没了，你这完全是在强词夺理。”

    “强词夺理！”仙帝冷冷一笑，刚想再说些什么，然而这时佛仙尊却是陡然开口道：“不好，万象好像摆脱了时间静止！”

 第两千三百二十七章记忆深处

    以三尊和仙帝联手之力，让整个东方觅仙路的时间都停止了流逝，按理来说，除了他们允许的叶东之外，再无任何事物能够摆脱这种状态，然而现在，他们都亲眼看见，此时此刻，道神的双眼之中明显有着一丝光芒在流动。

    虽然道神并未真正的从这种时间静止的状态之中超脱开来，但是眼中也绝对不应该出现流光闪烁，这就说明，他的思绪至少已经有所活动，感应到了此刻的不寻常，并且正在想尽办法，想要让自己超脱出静止的时间之外。

    这个发现，让三尊和仙帝也暂时止住了彼此之间的争论，一个个的面色都是变得凝重无比。

    如果道神真的成功从时间静止的状态中摆脱出来，那也就等于是说，他摆脱了三尊和仙帝的控制！

    以一己之力，能够抗衡三尊和仙帝，这可以说是目前所有修士中最为强大的四个存在的联手，这实在是让人难以置信！

    仙帝收回目光，看向了三尊道：“三位，难道此刻，你们还是不愿意接受我刚才的提议吗？”

    显然，道神的强大，已经超出了他们的预料，更何况现在的道神，还只是不完整的存在，如果真的让他成功将其他八个转世合而为一，成为了真正的万象仙王，那随之而来的，自然将会是整个仙界，所有修仙和元仙的噩梦！

    而想要阻止他的最好办法，就是趁现在毁掉觅仙路，让道神随着觅仙路的崩溃而彻底淹没于虚无之中，这样自然是一劳永逸，不管是元仙还是修仙，都再无任何后顾之忧。

    然而，觅仙路的毁灭，对于元仙来说是件好事，可是对于修仙们来说，却同样意味着一个不好的结果。

    除非第四位仙尊能够在此之前，恢复记忆，赶回仙界，那样，至少修仙还有和元仙的一战之力。

    又是一个极为艰难的抉择，摆在了三尊的面前。

    佛仙尊最终开口道：“再等等，既然叶东已经进入了万象的记忆，那么就还是有着一线希望，只要他能在万象成为完整之前，杀死他的一个分身，那么一切就都来得及。”

    道仙尊和魔仙尊虽然没有开口，但是沉默的态度显然表示他们三尊肯定是站在一起的。

    仙帝的目光不断的在三尊的脸上移过，最终也只能放弃了自己的打算，因为他一个人不可能是三尊的对手，即便交上手下三位仙王，以四人之力，也最多只能和三尊打成平手。

    除非，立刻召集所有元仙，展开对修仙的第三次大战，那样或许还会有点机会。

    可是那样一来，元仙必然会出现极大的伤亡，而这对于刚刚经过漫长岁月的休养生息，才逐渐恢复元气的元仙来说，实在是有点得不偿失。

    三尊和仙帝，谁也不再说话，全都精神高度集中，默默的注视着觅仙路，注视着眼中流光闪烁越来越快的道神。

    ……

    叶东并不知道道神已经开始苏醒了意识，正在同三尊和仙帝的力量相对抗，挣扎着要从时间静止的状态之中摆脱出来。

    此时此刻，他已经置身在了万象那记忆的最深处，是如今的道神都未曾察觉到的记忆。

    虽然万象分成了九个转世，但是实际上，每一个转世都拥有着曾经身为万象仙王时的记忆，也有机会能够记起，只不过大多数情况下，他们不可能发现，也不可能记起，只有像叶东这样，以元之道将记忆归元，抽丝剥茧一般，直接深入到记忆的最深处，才能碰触到这一段被完全尘封起来的记忆。

    眼前，是一片对于叶东来说，相当熟悉的情景，以至于他还以为自己并没有进入到万象的记忆深处，而是重新回到了血狱之中。

    红的天，红的地，红的海，红的万物！

    一切的一切，都是红色的，都是被鲜血染成的红色！

    阴沉的天空之上，被升腾而起的血雾，抹成了红色，大地之上，那尸横遍野，数不尽的各种尸体之中，仍然有鲜血在汩汩流出，汇聚成河，连绵成海，染红了大地，浸透了万物！

    鼻孔之中呼吸到的，更是那刺鼻的血腥，让叶东都感到了一阵阵的作呕！胸口之上，更是如同被压了一块巨石一般，沉甸甸的喘不过气来。

    这是一幕人间惨剧，这是一幕修罗地狱！

    放眼望去，只有无尽的残缺不堪的尸体！

    战场！

    仙人曾经的战场吗！

    叶东的目光，震惊之中都有了点呆滞，眼前的情形，再一次验证了他当初的想法，其实仙界，仙人，并非是所有修士想象中的那么美好，甚至也许，要更加的残酷！

    元仙和修仙之间，历经了两次大战，而这里，就是两次大战之后遗留下来的战场。

    仙人不像凡人那样脆弱，他们的强大，让他们的尸体，他们的血液，他们的肉身，可以历经千万年也不朽，就像是一切刚刚发生过的一样。

    尽管叶东知道，自己现在是在万象仙王的记忆之中，但是如此真实的情景，仍然让他从心底升起一股寒意。

    “一群废物！”

    忽然，一个充满了怒气的声音，在这个修罗地狱之中响起，叶东急忙循声看去，发现不远之处，出现了一个人影。

    这是一个身穿银甲的高大身影，刚毅的面容之上，充满了不屑和轻视，而他看向这些尸体的眼中，更是有着一种无情的肃杀。

    叶东知道，他，就是万象仙王！

    “仙帝，你太懦弱了！”

    万象的声音再次响起，竟然是针对仙帝的大不敬之语。

    “四尊，且让你们再嚣张一段时间，等到我万象再次归来之时，一切都将有个圆满的结局，修仙也罢，元仙也好，到时候，你们将只有我这一个帝尊，这天下，这世界，将归我所有！所有人，都将臣服在我的脚下！哈哈哈！”

    万象陡然仰天长笑，脸上和眼中露出了癫狂之色，然后陡然迈步，踩在无数的尸体和鲜血上，大步而行，逐渐远去。

    看着万象消失的背影，叶东的面色也恢复了平静，冷冷的道：“原来，这个万象在转世之前，就已经是个疯子了！”

 第两千三百二十八章转世过程

    “轰隆！”

    一道炸雷在叶东的耳边骤然响起，眼前的这个修罗地狱，立刻开始了扭曲，就如同一张被人用力握在手中的纸一样，所有的一切都皱在了一起，最后轰然炸开。

    一切随之消失，只有无尽的黑暗。

    “这应该就是万象转世之时的情景了。”

    叶东并不着急，静静的置身在这片黑暗之中，似乎完全融入，默默的等待着万象的出现。

    终于，黑暗之中出现了一个光点，由远及近，就如同一颗流星一般，急速的飞了过来。

    “来了，这颗光点，应该就是万象了！”

    叶东的注意力完全集中了起来，因为既然万象已经出现，那么接下来，应该就是他要转世成九个存在的完整过程了。

    然而就在这时，突然又有一个光点出现在了这片黑暗之中，而且紧随在第一光点的身后，以比第一个光点更快的速度，同样是由远及近的冲了过来！

    第二个光点，不管从体积上还是亮度上来说，都比第一个光点要大的多。

    第二个光点的出现，顿时让叶东感到了愕然，双目圆睁，极尽目力：“怎么可能会有两个光点？难道这个时候，万象已经分裂了？可是为什么只是分裂成了两个？不是九个吗？还有七个在哪里？”

    一连串的问题，在叶东的脑海之中瞬间掠过，虽然叶东很想看清楚第二个光点之中究竟是什么，但是哪怕他运足目力也是只能看到一片光芒，就在这时，那第二个出现的光点，陡然加速，追上了第一个光点，并且狠狠的撞了过去。

    “轰！”

    一声巨响在这片黑暗之中响起，而紧接着，第一个光点在被第二个光点的撞击之下，竟然炸了开来，化作了数个光点。

    “一，二，三，四，五，六，七，八，九……十！”

    叶东口中急促的数着如今这片黑暗之中的光点数，而且，也终于明白了其中的缘由，甚至明白了为什么万象仙王会好好的分裂成了九个的原因！

    第一个光点，就是万象，而这片黑暗，也就代表着他的转世过程，但是任何人都没有想到，在这个过程当中，突然又出现了第二个光点，狠狠的撞击了代表万象的光点之上，最终让他从完整而分裂成了九个！

    原来，万象之所以会变成九个，并非是他自己所想要的，而是被人为所破坏的，这才导致他最终转世失败，从一个变成了九个！

    那么，第二个光点究竟是什么人？

    他又为什么会在这个时候出现，而他的出现只是巧合，还是蓄谋已久的？

    叶东已经来不及去思考这些问题，因为他陡然发现了一件更为诡异的事情，就是他找不到那第二个光点了！

    本来，第二个光点的体积和亮度都比第一个要大，很容易区分，可是当两个光点发生了撞击之后，这片黑暗之中只剩下十个光点，而且十个光点，从外型和亮度上看，完全一模一样，根本不可能区分的开来。

    如果不是叶东亲眼看见了先前的那一幕，那么恐怕他都会认为，万象并非是转世成了九个，而是十个！

    不过现在他自然知道，十个光点之中，只有九个是属于万象的，而另外一个，就是第二个光点，也就是造成万象转世失败之人。

    虽然现在无法区分，但是叶东并不着急，因为接下来他就要跟随这十个光点，继续前进，目睹他们的转世过程。

    这样一来，不管第二个光点究竟是什么人，只要能够找到他的转世，那么自然就能够知道他的来历。

    叶东的想法是很好，然而可惜的是，现实并没有给他这个机会，因为那十个正在飞速向着黑暗下方落下去的光点之中，陡然有一个忽然掉转了方向，改为向着它们的来路，也就是无尽黑暗的深处而去。

    这一超出了叶东意料的情形，再次让叶东瞠目结舌，让他本就充满了疑惑的脑袋中更是变成了浆糊一般，完全无法理解，这究竟是怎么回事。

    如果现在叶东去追随那个“回去”的光点，那么很可能将会错过其他九个光点的转世，要知道这种进入万象记忆深处的机会可不多，如果错过，将很难再有机会，所以无奈之下，叶东只能放弃这个打算，再次深深的看了一眼那个已经快要消失无踪的光点之后，最终将目光定格在了剩下的九个光点之上。

    “应该是第二个光点知道了万象要转世的念头，所以在暗中等候，趁着万象转世之时，也就是防御最弱之时，对其发动攻击，成功的将其一分为九，但是这个光点并非想要转世，所以在完成了目的之后，他就又返回去了！”

    叶东在尽可能的为这发生的一连串事情，做出了一个合理的解释：“至于光点的体积和亮度会突然改变，应该也是因为撞击之时，消耗了力量所致。”

    想到这里，叶东也顾不上再去思考其他问题，身形一展，跟在了九个光点之后，急速飞行了起来。

    黑暗，就像是没有尽头一样，九个光点在不断的往下，往下，而叶东也就紧紧追随在他们的身后。

    不知道过去了多久之后，黑暗终于有了尽头，前方出现了一团九彩的漩涡，而九个光点，自然是前赴后继的冲入了漩涡之中，瞬间消失无踪。

    “这里就是转世的轮回之地了！”

    带着这个想法，叶东毫不犹豫的同样纵身进入了九彩漩涡之中。

    眼前突然出现的亮光，让叶东忍不住闭了闭眼睛，而再次睁开之后，他发现，眼前出现了一个由无数沫组成的巨大世界。

    每一个沫，自然就代表着一个世界。

    “魂道界！”叶东惊喜的道：“这里一定就是魂道界，只不过现在魂道界内还没有九霄诸天，有的只是一个又一个的世界，不知道多少年之后，才会有天人开始创建九霄诸天，难怪封神战内的情形，和这里一样，定然就是道神觉醒了记忆之后，依照当初魂道界的样子，开辟出了封神战！”

    与此同时，那九个光点，正分成了九个方向，分别冲向了九个沫。

 第两千三百二十九章膨胀的野心

    “奇怪！”

    始终注视着道神的道仙尊忍不住开口道：“他眼中的流光速度明显变快了，按理说，他其实已经摆脱了时间静止的状态，可是为什么还没有醒过来？”

    魔仙尊冷笑着道：“眼中流光速度变快，并不代表着他就摆脱了时间的静止，那只是他的挣扎，想要清醒，岂是那么容易的事！”

    仙帝却也是眉头紧皱道：“的确不对，时间静止，能够让万物，哪怕连思想都会陷入静止，从他现在的情况看，他的目光分明已经摆脱了静止的状态，那么他的身体，他的一切同样也应该随之摆脱，可是，不对劲，不对劲！”

    尽管仙帝和道仙尊抱着同样的想法，觉得有点不对劲，可是他们却也说不出来为什么。

    四人默默的沉思了片刻之后，佛仙尊开口道：“会不会，我们上当了？”

    “上当？”

    “恩，会不会万象早就猜到我们会让叶东进入他的记忆深处，寻找他的所有转世，而这也正是他所希望的，所以他故意陷入时间静止，并且明明能够摆脱却也不摆脱，目的就是为了跟随叶东，去探明他的其他转世！”

    佛仙尊的话顿时让另外二尊和仙帝都是面色大变，虽然他们不愿承认，但是事实上的确很有可能。

    这也就说，自己这些人所做的一切努力，其实早就在万象的意料之中。

    “天算之道！”仙帝沉声道：“万象是朕手下唯一一位文武全才的仙王，他不但勇猛无比，更是精通天算之道，擅长谋虑之术，算无遗策，立下了不少的汗马功劳，恐怕，这一切，他真的事先都已经算到了。”

    “现在别管万象精通什么了，如果这真的是他事先算计好的，那么叶东恐怕就要危险了。”魔仙尊眼中已经开始有杀意涌现。

    因为万象的可怕，实在超出了他们的想象，除了实力强大之外，没想到谋虑方面也是高人一等，现在更是以一己之力，将三尊和仙帝耍的团团转，这自然让他们感到非常的不爽。

    毕竟，要是论单打独斗的话，在场四人谁也不惧万象，可是如今万象却是经过了数百万年的准备之后，将一切都安排的滴水不漏，让他们只能站在仙界之中，无奈的目睹了所有事情的发展经过，但是却没有能力阻止。

    当然，也不是真的一点办法都没有，只要毁掉觅仙路，那么自然一切都不是问题，不过万象显然也考虑到了三尊绝对不会同意这么做，所以他才有恃无恐。

    事实证明，的确如此，即便事情已经发展到了现在这种程度，三尊仍然不愿意毁掉觅仙路。

    可是如果不毁掉的话，谁也不知道万象还有什么计划，毕竟一旦等到他找到了所有的转世，重新变成完整的万象仙王的时候，那么一切就晚了。

    经过了艰难的抉择之后，三尊终于放弃了之前的想法，由佛仙尊道：“我们同意毁掉觅仙路，不过，需要等到万象确实清醒过来之后，毕竟，叶东还在他的记忆之中，不惜一切代价，我们也要保住双子仙尊！“

    这是三尊所能做到的最大让步了，觅仙路毁掉，固然会断绝修仙们的希望，但是只要双子仙尊仍旧活着，那么他们依然有着能够对抗元仙，甚至击败元仙的可能，实在不行，大不了日后等到一切尘埃落定之后，再重新开辟出一条觅仙路。

    因此，毁掉觅仙路的前提，就是他们必须要保证双子仙尊，也就是叶东能够活下来！

    仙帝岂能猜不透三尊的想法，但是在目前这种情况之下，他也只能默默接受，虽然，他根本不希望双子仙尊能够真的活下来。

    ……

    叶东眉心裂开，血狱分身和绝情分身同时迈步而出，三人分成三个方向，一人跟随三个光点，冲了下去。

    虽然九个光点之中依然什么都看不见，但是随着距离的拉近，叶东却是将九个元之道纹，分别打在了九个光点之上，这样，能够让他从光点之中感觉到一股股不一样的气息，甚至会出现一幅幅的画面。

    显然，这些完全不相同的气息就是魔帝梵天当初所说的九种东西，是任何一个生灵，生来就具备的东西。

    第一个光点之中，叶东感受到的是一种膨胀，一种似乎能够将整个光点都快要涨破的膨胀，而造成膨胀的原因，则是无数层出不穷的画面。

    尽管无法看清楚所有画面之中所表现的情形，但是在其中几幅画面之上，叶东却是看到了一幕幕万象站在人生巅峰，站在世人巅峰，站在世界巅峰的景象。

    这些景象无止尽的出现着，以至于光点竟然真的有被撑爆的趋势，而叶东也当即明悟过来：“这些画面，代表的就是万象的**，万象的执念，归结起来，就是他的野心！他想成为无上存在，他想站在世人头顶，他想掌控整个世界的野心！”

    “轰！”

    光点竟然真的炸了开来，不过并不是如同先前一样的分裂，而是无数个光点组合出了一个模糊的人形。

    看到这个人影，叶东已经可以肯定，万象的野心，最终的确转世成了如今的道神！

    伴随着人影的逐渐消失，叶东知道万象野心的转世已经完成，于是转身离开，冲向了第二个光点。

    在离开前的一瞬，叶东再次看了一眼这个诞生出道神的普通世界，脑中鬼使神差一般的出现了这个世界的名字——神道界！

    “想来，这就是日后道神为自己命名的原因了，没想到，竟然还有这样一个世界的存在！”

    第二个光点之中，充斥着的是一股傲气，一股傲视群雄，傲视天下，傲视这世间一切的傲气。

    当叶东感受到这股气息之时，脸上不由得露出了微笑，因为，这就是万象的傲骨！

    尽管万象拥有着无穷无尽的野心，但是不可否认，他也的确拥有着铮铮傲骨，而这傲骨，经过转世之后，就成为了如今的魔帝梵天，血狱之主！

    自然，叶东看到这个虽然大部分陌生，但是却又有几处熟悉的世界的时候，也认出来了，这个世界，就是血界！

 第两千三百三十章恶的一面

    第三个光点之中传出的气息，对于叶东来说同样极为熟悉，而在元之道纹归元之下所呈现出的一幅幅充满了杀伐之气的画面，让叶东几乎可以肯定，这个光点，代表的就是万象的战意！

    能够成为一人之下，万人之上的仙王，万象这一生，必然是历经大小战争无数，自然，也让他的战意比起任何人都要强大，都要浓郁。

    也正是因为拥有如此恐怖的战意，才造就了如今的大圣战九天！

    以一己之力，力战九霄诸天！

    看着由无数光点组成的战九天的形象逐渐消失，叶东同样扫了一眼身下的这个世界，这个世界的名字，同样进入了他的脑海。

    战胜界！

    战无不胜的一个世界！

    血狱叶东，紧紧跟随着第四个光点，而这一光点，在元之道纹的影响之下，传递而出的是一股锋锐的气息。

    剑意！

    万象是一名剑修，而到了他的那种实力的时候，天下间的一切都可用来当做无坚不摧的利剑。

    同样，也正是因为他在剑修上的强大，让他在遭到撞击的时候，竟然将这伴随他杀伐一生的剑意竟然也分离了出来，从而转世成为了如今的剑尊君不悔！

    至于这个世界，在叶东脑海之中呈现出来的名字，就是叫做——不悔界！

    天不悔，地不悔，人不悔，君不悔，不悔界！

    到目前为止的这四个光点所转世的存在，都是叶东已经知道的，而剩下来的五个光点之中，除了一个同样已经知道的神算向天行之外，另外四个，就是到现在为止，恐怕除了他们自己之外，再没有人知晓的万象的转世了！

    说会话，此刻叶东的心中，既有着期待，也有着忐忑，因为他确实很想知道，这四个转世究竟成为了什么样的生灵，但是，他也必须要在剩下来的这四个转世之中，选择一个，亲手杀死，让对方形神俱灭，从而彻底的阻止道神能够重新恢复成为完整的万象。

    他很希望，四个分身之中，会有着一个穷凶极恶的存在，一个犯下了滔天罪行，却依旧逍遥法外的存在，这样的话，他就不需要有任何的犹豫和心软，直接下手将其击杀即可！

    带着这种期待和忐忑并存的矛盾心情，叶东追上了第五个光点！

    让叶东感到意外的是，这第五个光点，比其他八个光点好像要大上一点，但是却也无法肯定。

    不过，在这个光点之中，竟然是一片虚无，虽然也是一片黑暗，但是和先前所经历的黑暗，所带给叶东的感觉完全不一样，莫名其妙的就知道，这里是虚无，而并非单纯的黑暗！

    不过这种虚无并没有持续多久，很快在其中就出现了一片弥漫的雾气，看起来竟然有点像是鸿蒙元气。

    因为只是感觉和画面，让叶东无法判断这些雾气究竟是什么，只能牢牢关注着雾气之中，接下来会有什么样的变化。

    “轰隆隆！”

    叶东似乎听到了巨响之声，就看到这些雾气分成了两个部分，一股看起来较为朦胧，较为轻盈的，缓缓上升，而一股看起来较为凝实，较为厚重的，却是在缓缓下降。

    一个上升，一个下降，两股雾气之间的距离越来越大，越来越远，以至于叶东这个旁观者，在此时此刻，抬头无法看见上方的雾气，低头也无法看见下方的雾气。

    这种感觉，就像是置身在了天地之间！

    “天地之间？”叶东为自己冒出的这个奇怪的想法而感到疑惑：“这是万象的什么东西，竟然能够带给我天和地的感觉？”

    叶东的这个念头刚刚转完，突然在这天地之间，如同雨后春笋一样，冒出了无数个光点，连叶东都不知道它们是从哪冒出，又是如何出现的。

    随着这些光点继续变大，叶东终于认出来了，这哪里是什么光点，每一个光点，分明就是一颗星辰！

    转眼之间，这天地之间，就充斥了无数的星辰，密密麻麻，繁星璀璨，看起来绚烂无比，异常美丽。

    “这个像极了朝阳眼中的那亿万繁星，看来，这就是天算之道！”叶东陡然间恍然大悟：“原来，万象也掌握了天算之道，并且也被分离出来，转世成为了如今的师兄向天行！”

    虽然叶东觉得自己明白了，但是不知道为什么，他的心中总是有着一丝连他自己都说不清道不明的疑惑，直到光点炸开，无数光点又凝聚出了一个模糊的身形的时候，他才确信下来，这个身形，应该就是自己的师兄，神算向天行。

    只是，这个身形，和叶东曾经在龙墓之中见过的向天行，似乎又有着一些不同。

    与此同时，万象的天算之道转世而成的世界的名称，也是进入了叶东的脑海！

    “奇怪的名字！”

    叶东摇了摇头，不再多想，也不再过多停留，继续冲向了第六个光点，毕竟这些万象分离出来，正在转世的东西，可不知道他的存在，也不可能会为了让他有时间弄清楚，而故意慢下来等他，所以他同样必须抓紧时间。

    不过，就在血狱叶东冲向第六个光点的时候，叶东的本尊却是皱起了眉头，因为刚才他分明在四周的空间之中，感觉到了一丝轻微的波动。

    按理说，这里是属于道神，但是却是万象的记忆深处，是叶东以归元之力进入的，除了叶东自己之外，再无任何人可以撼动这里的一切，甚至连叶东也不能，毕竟这只是一段过去的记忆，并非真正存在，但是感受到的这股波动，却是让叶东心中涌起了警惕。

    “该不会是道神快要从静止的状态之中挣脱出来了？”

    好在叶东继续观察了半天之后，再无任何发现，这才定下神来，认为刚才的波动，很有可能不过是属于万象的记忆的波动，自己实在是有点大惊小怪了！

    第六个光点，进入了一个沫世界，而从这个世界之中传出的阵阵刺鼻的味道，就让叶东忍不住皱起了眉头，更不用说从光点之中传出的一股股暴虐的气息，无不深深刺激着叶东。

    “幸亏是血狱分身跟着他，如果是我本尊的话，光是这股暴虐，恐怕都能够稍微影响到我！”

    叶东暗道侥幸，因为他已经猜出来，这个光点并不简简单单就是暴虐，而是属于万象恶的一面！

    这个发现让叶东的心中涌出了一丝喜悦，既然这是万象恶的一面，那么即便转世之后，必然也会保持着这种恶，岂不正好是自己可以用来击杀的目标！

 第两千三百三十一章唯一的朋友

    叶东和所有的修士，踏上觅仙路已经三十多年的时间了，虽然觅仙路的入口仍然没有关闭，不管是哪个道界之中，道界内的哪个世界当中，只要抬起头来，仍然可以看到天空之上的那颗巨大的星辰，但是，却再也没有任何修士去踏入其中。

    三十多年的时间，对于身在觅仙路上的修士们来说，完全不觉得有多漫长，因为每天都需要感悟不同的道，闯过一座座不同的道关，但是对于身在觅仙路之外的人来说，这段时间，可是极为的漫长了！

    尤其是站在觅仙门外，默默的注视着眼前这扇随时可以迈步进入的彩霞之门，但是却始终无法迈出这一步的——莫玲珑！

    叶东并不知晓，甚至他也无法想象，当年他在皇朔为他营造的十年梦境之中，其实有着一段梦境真的就是事实！

    时间回到三十多年前，魂道界的觅仙门的入口之处，不管是他和血帝，还是秦古，都并非最后一批踏上觅仙路的人，在秦古进入觅仙门之后没多久，就又有一个身影从远处匆匆赶来，她，就是已经成为了龙墓之主的莫玲珑！

    莫玲珑之所以这么晚才赶到觅仙路，因为她和小妮，分别前往八大诸天当初的八卦村的旧址，为叶东收集残存在那里的元力！

    这些元力的数量，其实远远超过了小妮和莫玲珑的想象，甚至并不比叶东在觅仙路上所吸取的元力要少，以至于莫玲珑耽误了太久的时间。

    当她终于吸收完了八大诸天内的元力之后，立刻赶往了觅仙路，迫不及待的要去追自己的丈夫叶东，想要早点和他团聚。

    然而，让她没有想到的是，此刻她站在觅仙门前，看到的竟然是满地残缺不堪的尸体，以及一个悬浮在空中的小小的水晶球。

    莫玲珑已经不是当初的连自保之力都没有的弱女子，虽然这些尸体众多，但是她并没有害怕，甚至完全是视而不见，而是直接向着那个水晶球走了过去。

    因为这个水晶球中，莫玲珑感觉到了熟悉的气息，那是属于自己的丈夫，叶东的气息，而当她的神念探入其中的时候，更是看到了情界和九天圣地！

    九天圣地藏于情界之中，而当初四象界所有的生灵由都藏在九天圣地之中，其中更是有着她的父母的气息！

    说实话，这一刻，当莫玲珑发现这个水晶球的秘密的时候，差点就昏厥了过去，因为她以为叶东已经遭遇了什么不测。

    不然的话，天下间又有什么样的事情，能够逼的叶东将他最为重视和在意的亲人和家，就这么随意的扔在这个地方？

    好在这个时候，在她的面前，从那扇彩霞之门中，突然迈步走出了一个身穿白衣的年轻男子！

    白衣男子看到莫玲珑，也是微微一怔，尤其是看到莫玲珑手中握着的那个水晶球，眼中更是闪过了一丝紧张，不过他依然露出微笑，彬彬有礼的道：“在下羽白衣，请问姑娘是？”

    “我叫莫玲珑，羽白衣，我好像听过你的名字！”

    “莫玲珑？你是叶东的妻子？”

    羽白衣眼中的紧张终于消失无踪，接下来，不等莫玲珑询问，他就告诉了莫玲珑，有关觅仙路上的一些规则，也告诉了她，不久之前，叶东为了不让所有的亲人受到威胁，最后硬是以自爆一个灵魂的代价，才将他们全都送了出来，可惜他自己却是不能够退回，只能任由这个水晶球继续漂浮在这里。

    对于羽白衣的话，莫玲珑并没有完全相信，因为既然连叶东都无法退回来，那么羽白衣又是如何知晓这一切，如何从觅仙路上退回来的？

    “因为我是仙奴一族，专门负责为仙人开启这条觅仙路，但是我并非仙人，也要和其他修士一样，叩开仙门，才能成为仙人，只不过，我们比起其他修士来，除了拥有更多的权限之外，还拥有着一次能够离开觅仙路的机会！”

    羽白衣的回答，让莫玲珑还是没办法相信，因为既然只能拥有一次进出觅仙路的机会，为什么羽白衣要将这么宝贵的机会用在了这个时候，只不过是为了告诉自己这样一番话吗？

    “我并不是为了来告诉你这番话的，我是回来想办法要将这个水晶球送往安全的地方的！没想到遇见了你，既然你是叶东的妻子，那么这件事由你来做自然更合适不过了。”

    “你，为什么要帮叶东？”

    “因为，叶东是我这辈子交的第一个，也是唯一一个，朋友！”

    说完之后，羽白衣长长的出了口气，就像是卸下了心中一个极重的包袱一样，脸上露出了轻松的笑容，对着莫玲珑施了一礼，便转身再次踏入了觅仙门，留下了莫玲珑孤零零的身影。

    最终，莫玲珑也没有踏入觅仙门，不是她不敢，也不是她不想，而是她不能。

    她要亲自守着这个水晶球，守着里面的亲人和亿万无辜的生灵，等待着叶东的回来！

    这一等，就是三十多年的时间！

    然而今天，她的心中突然涌起了一股强烈的不安，甚至她能够清楚的知道，这股不安，来自于自己仍然身在觅仙路中的丈夫，于是在经过了短暂的犹豫之后，她将水晶球藏入了虚空，然后便带着小妮和龙墓，毅然的迈入了这扇她伫足了三十多年的觅仙门！

    ……

    叶东充满着期待，看向了这第六个光点，虽然感觉到了其中那股气息，但是因为叶东并不知晓，代表着万象恶的一面的转世，究竟成为了谁，所以自然无法像前面几个光点一样，可以提前猜出他们的身份。

    因此，叶东只能等着光点炸开，重新凝聚成一个身影，从而得知其转世之后的身份。

    不过因为放下了心中的包裹，所以叶东此刻的心情真的是十分不错，甚至还有时间打量着身下的这个就如同先前看到的修罗地狱一般，处处充满了恶的世界。

    “就算万象恶的一面的转世，没有踏上觅仙路，我也可以让三尊帮忙出手，将我送到他所诞生的这个世界，然后将其杀死，就能彻底阻止道神成为完整的万象，就能阻止觅仙路的崩溃，就能解决掉一切的问题了！”

    叶东越想越觉得兴奋不已，就像是已经杀掉了万象的这一个转世，杀掉了道神一样。

    “轰！”

    第六个，倍受叶东期待的光点，终于炸了开来，化作了无数颗光点，开始凝聚成一个模糊的形状。

    这一刻，叶东第一次觉得时间似乎变得无边的漫长，尤其是当这个形状逐渐的清晰起来的过程当中，他那心中的兴奋，正在一点点的消失，脸上的表情，也是一点点都变得凝重。

    甚至他连连摇晃着脑袋，口中更是喃喃自语：“不可能，不可能，绝对不可能是他，弄错了，一定是弄错了，我比谁都了解他，他怎么可能是万象恶的一面，别着急，别着急，还没最终成形，现在作出判断还是早了点，肯定不会是他的！”

 第两千三百三十二章消失的第八个

    此时此刻，叶东已经忘记了自己身处何地，忘记了身周的一切，忘记了自己先前还在踌躇满志的轻松，他的全部心神都凝聚在了眼前那即将最终完全成形的光点之上。

    其实，虽然光点还未最终成形，但是已经有了一个大致的轮廓，这并不是一个人类的外形。

    两只尖尖的耳朵，一张突出来的嘴巴，一双充满了嗜血之意的血色眼睛，这，分明是一头狼的形状！

    叶东从不以貌取人，更没有非我族类其心必异的想法，他的朋友和兄弟，除了人类之外，自然也有妖兽，而其中和他关系最为密切，甚至比认识潘朝阳，比认识般若，比认识莫玲珑还要早的时候，他这辈子所交的第一个真正的朋友，真正的兄弟，就是一头狼！

    一头有着高傲的自尊，有着不屈的意志，一个身兼灵兽和魔兽两种血缘的红狼！

    叶东无论如何也不愿相信，代表了万象恶的一面，竟然会转世成为红狼！

    虽然红狼的确嗜杀，的确暴虐，甚至对人类是有着深深的敌意，在无数修士的心目中，红狼倒也可以算得上是穷凶极恶的存在，但是在叶东的心里，却是比任何人都要了解红狼。

    红狼绝对不会滥杀无辜，绝对不会去做十恶不赦之事，跟“恶”完全沾不上边！

    “不可能！”随着那头狼的形状逐渐清晰，叶东整个人仿佛已经傻掉一样，口中翻来覆去的只是念叨着这三个字：“不可能，不可能，不可能！”

    “嗷！”

    终于，光点停止了凝聚，可以看出来，那是一个硕大的狼头，以及那充满了嗜血和暴虐的双眼，无不符合红狼的形象。

    “不可能！”

    当狼头消失的同时，叶东也是仰天发出一声怒吼，尽管事实就在眼前，但是他依旧无法相信，依旧不愿承认，万象恶的一面，竟然转世成了红狼！

    对于本尊如此的愤怒和失态，血狱叶东只是平静的看了他一眼，然后慢慢的走回了他的身边，因为他所追寻的三个光点已经完成，剩下来的，就是绝情叶东的事情了。

    看着神色平静，连眼神都没有丝毫变化的血狱叶东，慢慢走向自己，受到他无情道的影响，叶东的心情也渐渐的平复了下来。

    深深的吸了口气，自言自语的道：“就算红狼也是万象的一个转世，又如何，别说他根本不曾为恶，就算他真的做尽了恶事，我也绝对不可能杀了他，别着急，还有最后三个转世，也许他们之中，有着更合适被我杀死的目标，对，不管他们是谁，我都要在他们三个之中选择一个杀死！”

    这番话，叶东既像是在安慰着自己，又像是在给自己做着保证，总之现在他的脑袋有点眩晕，不得不说，那个狼头的出现，实在是太给了他太多的震撼。

    第七个光点之中的气息，让叶东感觉到了温暖，就如同是被阳光沐浴一般，充满了生机，而这自然也让他不得不叹了口气，看样子，这个转世，不论他成为了谁，自己无法将其击杀了。

    因为，这第七个光点，代表的是万象善的一面！

    没有任何生灵，生来就是纯粹的恶，甚至叶东坚信，人之初，性本善，所有的生灵，生来都是善良的，只不过他们受到成长的环境，周围的亲人，以及一些其他因素的影响，才会让他们逐渐失去了原有的善，从而慢慢的被恶所取代。

    但即便如此，在这些生灵的心中，仍旧深深的隐藏着其善的一面，就如同万象仙王一样！

    万象的野心，万象的恶，叶东都才刚刚见识过，更不用已经身为道神，所作出的一切事情了，如果真有地狱的话，叶东肯定道神犯下的罪行，足以被扔到一百八十层地狱当中。

    可是，如今呈现在叶东面前的，属于万象的善，却也是如此的真实和温暖，让人心中暖洋洋的。

    自然，善的一面的转世，肯定也是拥有善良的性格，拥有美好的心灵，所以叶东不管对方会是谁，都下不去手杀害对方。

    因此，他现在只是想要看看，这一转世究竟会是谁。

    光点炸开，开始慢慢凝聚。

    叶东脸上逐渐有了笑容，虽然还未成形，但是他已经知道，这个转世是谁了。

    “虽然很意外，她竟然也是万象的转世，不过她的性格和她所做的一切，倒的确符合善的一面！”

    那是一个哪怕没有露出清晰的相貌，但是也让人能够感觉到对方必定拥有着倾城倾国之色的女人的身形。

    雪轻歌！

    九尾雪狐！

    “原来，最初轻歌并非是只狐狸，而是和我一样的人，只是在无数次的轮回转世之中，不知道怎么会成为了一只九尾雪狐，不过，不管她是什么样的生灵，她的善，却是始终未曾变过！”

    至于雪轻歌所在的这个世界，就如同雪轻歌的名字一样，竟然叫做雪界，放眼望去，一望无尽的白色，象征着纯洁善良之意。

    叶东忽然想起，自己先前并没有注意万象恶的一面转世所在的世界。

    “不过，这也不重要了。”

    叶东摇了摇头，神念跟随在绝情分身之后，继续看向了第八个光点。

    现在，他的心情再次变得紧张了起来，因为到目前为止，万象的七个转世，除了道神之外，六个和他都有着极为深厚的关系，让他根本不可能下手去将他们杀死。

    也就是说，他必须要在这最后两个转世之间，选择一个杀掉，容不得他再去找任何理由拒绝！

    第八个光点，冲入了一个沫之中，然而这时叶东的眉头却皱了起来，因为在这颗光点之中，他竟然没有感觉到任何的气息。

    如果不是眼睛能够看见这颗光点，那么给叶东的感觉，就是这颗光点根本是不存在的。

    就在叶东这个念头刚刚升起的时候，突然，“轰”的一声，这第八个光点直接炸了开来！

    并没有像先前那些炸开的光点一样，会有无数小光点凝聚成某种形状，而是真的就直接炸开，如同烟花一般，所有的光点，在爆发出了最后的亮光之后，彻底归于了黑暗，消失无踪！

 第两千三百三十三章一波又起

    第八个光点竟然直接炸开，消失无踪，这就说明，这一光点，并没有转世成为一个全新的存在，而是在转世的过程当中，就直接消亡了！

    叶东呆呆注视着这个已经没有丝毫光点存在的世界，完全无法到底是什么原因，导致了这一个光点的消失。

    叶东并不知道，此时此刻，有着另外一双眼睛，也同样是充满了震惊，注视着眼前发生的这一切。

    “难道说，万象只不过转世成了八个**的生命，而并非是所有人认为的九个？”这是叶东脑海之中冒出的想法。

    “可是，为什么所有人，包括身为其中一个转世的师父，都很肯定，万象的转世的确是九个？还有道神，他一定也在苦苦寻觅着剩余的转世，他也说过是九个转世，难道连他都会弄错？”

    “还是说，他们只不过是感觉到了九个转世，实际上，有一个转世却是根本未曾成功，就已经先行炸开？”

    叶东只觉得脑袋越来越混乱，原本以为探寻万象的记忆深处，找到他的九个转世，然后选择其中一个杀死，是一件很简单的事情，可是现在看来，却是相当麻烦的一件事情。

    因为这本该同样转世为一个生命的第八个光点忽然间成为了变数……

    “变数！”

    这两个字的冒出，让叶东陡然一怔，因为他想到了潘朝阳，他一直称自己是个变数，甚至连师兄向天行也是如此认为。

    难道，这第八个光点，就是转世成了潘朝阳？

    “不可能！”叶东很快否定了自己的这个想法，因为他亲眼目睹了整个过程，前面七个光点的转世情形都是大致相同的，实在没道理，到了第八个光点这里就发生了问题，而且他也可以肯定，这第八个光点就是实实在在的消失，再无丝毫可能在日后又重新凝聚成形，从而重新转世！

    更何况，每个光点之中，叶东都能感觉到一股不相同的气息，唯独这第八个光点之中，自己什么都没有感觉到，现在想想，似乎这第八个光点，本身就是什么都没有带，就是一个空壳一样！

    “不可能！”

    在叶东无法听到的某个地方，传来了道神那独具沧桑的声音，显然，正如三尊和仙帝猜测的那样，道神从始至终都并没有完全的陷入到时间静止的状态之中，而是趁着这个机会，偷偷的跟在叶东的身边，观看着万象的记忆深处，寻找着自己始终未曾发现的那两个转世。

    这也是为什么道神对于叶东始终网开一面，始终不曾也阻止任何人杀死他的原因，他就是为了以防万一，要留着叶东的性命，让他帮助自己，寻找到其他两个转世的下落！

    既然连三尊和仙帝都知道，要想阻止道神成为完整的万象，就必须要至少杀掉一个他的转世，那么道神自然更加清楚其中的厉害关系，所以他比所有人都要着急，着急寻找到另外两个转世，从而将他们完全吞噬，彻底融合成完整的万象。

    前面叶东所看到的七个转世，哪怕是让叶东极为震惊的红狼，其实都在道神的意料之中，所以他没有丝毫的惊讶。

    但是现在，这本该出现的第八个转世，却是意外的炸成了乌有，这自然也让他难以接受。

    “不对，绝对不对，我明明能够感觉到，除了我之外，还有八个转世存在，而且他们都好好的活在这个世界之上，怎么可能会少一个呢？”

    说实话，道神的脑子，此刻也有点迷糊了，他不知道，如果少了一个转世，最终连他一起，只有八个转世，就算全部融合了，是否能够重新变成完整的万象仙王？

    这个问题，也正是叶东目前在考虑的：“少了一个转世，只有八个转世，那如果任由这八个转世全部融合，是否也无法重新变成完整的万象？那是不是意味着，我可以不用再去杀他们其中的任何一个了呢？”

    如果事实真是这样的话，那对于叶东来说，倒真的是一种解脱，至少不用再像现在如此忐忑，如此纠结了。

    不过现在叶东是没有多余的时间想下去了，因为又有一件诡异的事情出现了！

    第九个光点，本来都已经落入了一个沫之中，但是突然之间，它却又调转了方向，冲出了这个是沫，就像是有着自己的意识一样，不愿意转世在这个世界当中。

    这个变化，让叶东干脆收回了绝情分身，而是自己本尊，紧紧跟随在第九个光点之后，追了过去。

    这一追，竟然就是大半天的时间过去了，这个光点似乎知道有人跟在自己的身后，而且它似乎十分不愿意被人知道它转世的踪迹，不断的在一个又一个的世界中不断穿行，始终就没有要停下来的打算！

    叶东虽然也在着急，但是却极力压抑着自己的心情，同时默默的感受着这个光点之中传出的气息。

    这股气息，极为的繁杂，就像是五味杂陈一样，酸甜苦辣都包含在了其中，更让叶东感到难以想象的是，自己对于这样复杂的气息，竟然还有着一种熟悉的感觉。

    “这，到底是什么气息，这又是属于万象的什么东西呢？还有，它究竟想要转世到哪个世界？难道在这种状态之下，它真的拥有着自己的意识，想要寻找到一个合适转世的地方？这不大可能啊，前面的七个成功转世的光点，完全都是无意识的！”

    叶东一边紧追不舍，一边在脑中快速的转着念头！

    真没想到，这最后两个转世，竟然是一波未平，一波又起，一个直接转世失败，一个却如同在戏耍着叶东一样，带着叶东不断的在魂道界内的众多世界中不断的穿行。

    叶东着急，而道神比叶东还要着急，除了那第八个光点之外，其他七个光点，都在这觅仙路上，也都在他的监视之下，只要他愿意，随时可以将他们抓到自己身边，将他们吞噬。

    第九个光点几乎是在整个魂道界内的所有世界中都转了一遍之后，终于，进入到了一个世界当中，停了下来！

    “总算是停了！”叶东长出一口气，然而不等这口气出完，却是又陡然吸了回去，因为他赫然发现这个世界……

    “这里是……四象界！”

 第两千三百三十四章可怜的族长

    “嗡！”

    完全静止的觅仙路上，突然出现了一道涟漪，就像是平静的大海的尽头，诞生出了一朵小小的浪花。

    虽然此刻浪花还很小，很微不足道，但是只要它继续前进，用不了多久，就会形成一座滔天巨浪！

    “怎么现在还有人闯入了觅仙路！”

    三尊和仙帝在今天感受到的震惊和意外，几乎已经超过了他们漫长生命历程之中所经历过的意外的总和。

    此时此刻，在这个已经被他们强行停止了时间流逝的觅仙路上，他们发现，竟然又出现了一个修士！

    时间静止，是一种很神奇，但是也很脆弱的道技，绝对容不得半点的打扰，而出现的这个修士，不但不会受到时间静止的影响，反而因为她贸然进入所带出的涟漪，将会通过连绵不断的蔓延，从而影响到整条觅仙路，直至彻底打破这种静止的状态。

    “她是谁！”三尊和仙帝都是凝神看向了这个刚刚踏过觅仙门，虽然脸上带着一丝茫然，但是双眼之中却透出一股决绝之意的女子！

    道仙尊忽然皱起眉头道：“在她的身上，我怎么感觉到了千修的气息？难道她是千修的后人？”

    哪怕强如三尊和仙帝，在元仙多年前的布置之下，也无法知道道界之中发生的事情，所以他们自然不会知晓此时此刻，闯入觅仙路的这个女子的身份，正是他们口中第四位仙尊转世的叶东的妻子，莫玲珑！

    仙帝疾声到：“不管她是谁，她在这个时候进入觅仙路，将会很快打破时间静止的状态，让一切都恢复正常，三尊，现在没有时间考虑了，想要一劳永逸，要想杀死万象，就必须趁现在毁掉整条觅仙路！”

    “可是……”

    三尊的眼中仍然有着犹豫，因为叶东还没有从万象的记忆之中离开，如果此刻毁掉觅仙路，那么他将很有可能随之丧命，那样一来，修仙日后的命运，恐怕将会永远的掌控在元仙的手中了。

    可是如果不毁掉觅仙路，等到时间重新恢复流逝，所有的一切人和物都恢复正常，万象恐怕也会立刻开始吞噬另外八个分身，到那个时候，三尊和仙帝联手，都不一定能够杀死他，而日后别说修仙了，就算是元仙也一样要臣服在他的脚下，更何况，以万象的性格，也不知道要杀死多少生灵！

    “动手！”

    时间不等人，三尊在互相对视了一眼之后，不得不同意了仙尊的提议，现在就出手毁掉觅仙路。

    然而就在这时，魔仙尊突然大叫一声道：“等等！快看，那是什么！”

    刚刚踏入觅仙路的莫玲珑，虽然曾经在羽白衣的口中得知了一些这条路上的规则，但是毕竟是第一次进入，完全不知道等待自己的将会是什么，不过，为了找到叶东，她也是无所畏惧。

    在经历了短暂的迷茫之后，莫玲珑立刻就清醒了过来，挥手一招，一座巨大无比的山岳出现在了她的身后。

    这座山岳，自然就是龙墓！

    真龙，来自于仙界，他们的墓中自然也留有仙界的元力和仙界的气息，所以根本不会受到觅仙路规则的影响，平安无事的随着莫玲珑一起进入。

    如今，莫玲珑就要带着龙墓，开始自己的觅仙路之旅。

    也正是因为龙墓的出现，让钓了数十万年真龙的魔仙尊立刻认了出来，急忙出声阻止了众人的行动。

    “那是真龙一族的气息，先别急着毁掉觅仙路，也许这件事还有转机！”魔仙尊在说话的同时，突然伸手，直接撕开了眼前的空间。

    大手穿过空间，一直延伸到了天空的云海之上，打入苍天，一把就将真龙一族的族长姬岳抓在了手中，用力一扯，就硬生生的拽到了仙门之处。

    姬岳本来还在庆幸，魔仙尊终于离开了，然而没想到自己却被其一把抓到了这里，尤其是看到眼前除了魔仙尊之外，竟然道仙尊，佛仙尊，甚至还有……仙帝的时候，当即被震慑到了。

    真龙以及其他一些圣兽，虽然同样是诞生于仙界之中，但是它们既非修仙，也非元仙，而是**存在的特殊种族，说句夸大点的话，就是秉天地灵气而生。

    虽然它们在道界是无敌的存在，但是在仙界却并非如此，于是不得不屈服于强大的仙人之下，比如说三尊。

    因此，当姬岳看到原本统治它们的仙帝竟然也在这里时，心中自然一阵阵的发憷，不明白这到底事怎么回事。

    四个原本水火不相容的人，竟然会站在一起，而且齐齐的注视着自己。

    不过显然现在三尊和仙帝都没心情去理会这些事情，魔仙尊急急的道：“姬岳，你快看看，那是不是你们真龙一族的墓？”

    “我们的墓？”姬岳再次吓了一跳，庞大的身体都忍不住颤抖了起来，心想竟然连我们的墓都给我们建好了？这该不会是要彻底灭绝我们真龙一族！

    看到明显魂不守舍的姬岳，魔仙尊气不打一处来，狠狠一巴掌扇在了它的脑袋上怒吼道：“发什么呆，快看！”

    “是是是！”

    姬岳急忙看了过去，这才看见在莫玲珑身后漂浮着的那座巨大的山岳，愣了愣后道：“这，这，姬祖的气息，啊，我明白了，这是是多年前被千修派到魂道界负责守护的姬祖它们的墓！”

    魔仙尊点头道：“是你们真龙一族的墓就行，我问你，你有没有办法和这个小女娃联系上，她应该是龙墓现任的主人？”

    “如果姬祖他们的尸体还在墓中的话，那就能够联系上，我试试看！”

    “快试！”

    对于觅仙路上发生的一切事情，姬岳都是毫不知情，自然也不知道为什么魔仙尊会让自己联系现在的龙墓主人，不过，他在心中倒是非常希望这个女娃儿，能够带着龙墓，能够带着他真龙一族的所有族人，哪怕是尸体也好，进入到仙界来。

    叶落归根，毕竟，仙界，才是真龙一族的家！

 第两千三百三十五章真龙之魂

    “吼！”

    正置身于龙墓之中，准备依靠龙墓之力开始闯道关的莫玲珑，突然听到了一道震天龙吼响起。

    整个龙墓之中的所有人，都听到了这声龙吼，立刻全都聚集在了一起，不知道发生了什么事情，而莫玲珑在倾听了片刻之后，身形晃动，直接出现在了龙葬之地！

    此时此刻，龙葬之地中的无数埋藏有真龙尸体的云彩，竟然全都涌动了起来，就像是活了一般，不断的移动改变着位置，最后首尾相连，连绵成了一条巨大的云龙，而龙吼之声正是从这条云龙的口中发出。

    紧接着，这条云龙转动着脑袋，看向了莫玲珑，龙嘴张开，口吐人言：“我是仙界真龙一族族长姬岳，小女娃，你是何人？”

    尽管莫玲珑对于眼前的一幕充满了震撼，但是云龙口中的“仙界”二字，却是让她很快就镇定了下来，急忙躬身答道：“晚辈莫玲珑，乃现任龙墓之主！”

    “小女娃，既然你身为龙墓之主，那么本该让你直接进入仙界，但是现在觅仙路的情况比较复杂，简单的说，就是一个叫叶东的人类修士，正在和一个叫万象的仙王转世之间在争斗……”

    莫玲珑直接打断了姬岳的话道：“叶东！前辈，您说的是叶东吗？他是我的丈夫，他现在怎么样了？”

    “你是叶东的妻子！”

    三尊，仙帝，以及姬岳，全都愣住了，他们委实没有料到，这个在关键时刻闯入觅仙路的女修士，竟然会是叶东的妻子！

    魔仙尊有点茫然，喃喃的道：“双子仙尊转世之后竟然成亲了！”

    道仙尊急急的道：“姬岳，先让这个女娃儿不要有任何的轻举妄动，这样能够减缓时间静止状态被打破，我们想想办法，她是叶东的妻子，叶东在万象的记忆之中，现在又有真龙一族的龙墓，或许，或许我们有办法能够帮到叶东，甚至没准能够从觅仙路内部打破万象他们布下的封印！”

    如果此时此刻，能够打破觅仙路上的封印，让三尊能够进入到觅仙路上，那一切问题就都迎刃而解了，所以现在莫玲珑的出现，让三人再次看到了一线曙光。

    自然，他们的曙光，对于仙帝来说，就是无比的黑暗了，如果真的让三尊进入到了觅仙路，那所有事情的结果，都将发生巨大的变化了。

    这一刻，仙帝闭上了嘴巴，不动声色的退到了一旁。

    道仙尊微一沉吟，同样一手撕开空间，直接将已经被封印了全部修为的千修，再次拉回了这里。

    三言两语的将事情的大致经过说了一遍后，道仙尊看向千修道：“千修，现在你有什么办法吗？”

    千修看着画面之中的龙墓，沉吟着道：“当年有一个叫梵天的人，在进入觅仙路的时候，身上藏了一条真龙之魂，如果真龙之魂仍旧活着的话，并且它的肉身如果还在的话，倒是可以让它重新入主自己的肉身，以真龙之力，在觅仙路内部，或许能够破开觅仙路的封印！而且，即便破不开，有它全力相助叶东，至少可以增加战胜万象仙王的几率！”

    “那能够找到那条真龙之魂吗？”

    千修摇摇头道：“我们现在没有办法，不过，莫玲珑可以借助龙墓之力，找到真龙之魂，只是一来无法确定真龙之魂究竟是否还活着，毕竟时间已经过去了十多万年，而且那个时候，我特意关注了一下那那条真龙之魂，他的状态是濒临死亡，想来梵天带它踏入觅仙路，应该是为了将它送回仙界；二来，龙墓毕竟是属于仙界之物，它一旦行动，恐怕时间静止的状态就会被打破。”

    这个消息对于三尊来说真是喜忧参半，喜的是至少情况比起先前来要有所好转，忧的所有的结果依旧是不确定性，并且，时间静止的状态一旦被打破，谁也无法预料万象会怎么做！

    道仙尊一咬牙道：“反正最坏的结果我们都已经能够接受，更何况现在还有着一线转机，无论如何都要尝试一下，你们觉得呢？”

    “我们同意！”另外两位仙尊自然也是赞同，失败了的话，顶多就是一切回到起点，坏不到哪里去了，但是如果成功的话，那可就是惊天大逆转。

    无论如何，值得赌一次了！

    至于仙帝，虽然很想说不愿意，但是在三尊目光的注视之下，却也只能选择默认了这个提议。

    于是姬岳就将方法告诉了莫玲珑，而莫玲珑自然也是义无反顾的答应了下来。

    看着云龙散开，重新变成了一朵朵的云彩，莫玲珑陷入了回忆之中。

    “我记得，当初看到的师父的留言之中，的确提到了这件事，他老人家带走的那条真龙之魂，是属于……姬玄的！”

    对于姬玄这个名字，莫玲珑并不陌生，因为在历代守护魂道界的真龙之中，姬玄守护的时间是最长的，长达三十三万年之久！

    最终，它在濒临死亡的时候，魔帝梵天第二次进入了龙墓，将其灵魂带走，只留下了肉身在这里，而肉身……

    莫玲珑心念转动间，一朵云彩就已经自动飘到了她的面前，正是姬玄的坟墓。

    闭上眼感应了一下，莫玲珑确认了姬玄的肉身竟然依旧完整，并没有什么损坏，这让她稍微松了口气，这样一来，至少第一个条件满足了，那么接下来只要姬玄的灵魂还没有消散，那么整件事情就算成功了一半！

    “龙墓，带我寻找到姬玄前辈的下落！”

    身为龙墓之主，可以动用龙墓之中属于真龙一族的部分力量，而在这种力量的引导下，也就让莫玲珑有可能找到姬玄的灵魂。

    更何况，早在当年叶东看到魔帝留下的信的时候，就有了一个大胆的猜测，很可能，魔帝和姬玄也进行了合魂，那么只要魔帝不死，姬玄也应该能够存活到如今。

    同样，如果能找到姬玄灵魂的下落，那么也能找到魔帝梵天的下落。

    魔帝梵天，自己丈夫的师父，莫玲珑也十分期待能够见到这位传说中的传奇人物，最重要的是，找到他老人家，至少让莫玲珑拥有了可以信任和依靠的对象。

    没有人知道，此时此刻尽管看起来坚强无比的莫玲珑，心中却是充满了忐忑！

 第两千三百三十六章第九个

    “这是，是四象界！”

    叶东追随着那第九个光点，进入到了一个世界之后，立刻认出来了，这里，竟然就是自己的家乡——四象界！

    因为这是属于万象的记忆之中，而他转世的时间也是数百万年前，所以此时的四象界和现在的四象界有着极大的区别，但是那四座形似四圣兽的大陆，却是让叶东一眼就能辨认出来。

    虽然万象的其他七个转世，叶东和他们都有着交集，并且成为师兄弟，成为兄弟，但是他们七个，最初的转世之地，却都不是四象界。

    让叶东没有想到的是，这第九个转世，竟然会最终选择在四象界中转生！

    “这个转世，究竟会是谁？是我认识的人吗？可是不管他是谁，如果必须要选择击杀一个转世的话，只能是他了……”

    叶东第一次如同凡人一样，在心中对老天发出了祈求，祈求万象的这最后一个转世，千万不要是自己的好友或者亲人，甚至哪怕对方是个良善之人，是个忠厚之人都可以！

    第九个光点，已经悬停在了这个目前还没有多少生灵，几乎可以算是原始状态的四象界的上空，似乎在作着最后的思索，究竟是否要在这个世界转世，让这里成为自己全新生命的开始！

    对于这第九个光点，叶东的心中是充满歉疚的，因为不出意外的话，不管这个光点转世成什么存在，都会最终死于自己的手中。

    现在看着这个光点在空中静止不动，叶东也同样一动不动，就像是在陪伴着对方，走完这最后的旅程。

    除此之外，最重要的是，叶东从这个光点之中感受到的那股气息，那股包含了酸甜苦辣，如同人间百态一般的气息，愈发的熟悉。

    除了这股气息之外，光点之中再无其他任何异相出现，也让叶东无法据以判断。

    “这究竟是万象的什么东西，为什么会带给我这种奇怪的感觉呢？”

    叶东在等待之中不断的思索着，却始终无法想通其中的关键。

    随着时间一点点的过去，第九个光点竟然仍旧没有要炸开的意思，依然悬停在那里，似乎是在考验着叶东的耐心，而这种等待，对于叶东来说，无异于一种摧残。

    无奈之下，他只能分出一股注意力去想万象的其他七个转世，尤其是那个最为古怪的第八个转世。

    “九个转世，只出现了八个，还有一个彻底消失，完全失去了转世的可能，但是如今万象的转世，却又肯定的确有着九个转世，这到底是怎么回事？难道是我看漏了一个？”

    叶东知道自己不可能看漏，但是仍然开始回忆，从最初进入万象记忆的那一刻开始仔细回忆着整个过程。

    “将万象撞成九个的人，撞完之后离开，重回仙界，到这里为止，仍然只有九个光点。”

    “第一个光点是万象的野心，转世成道神，第二个光点是万象的傲骨，转世成师父，第三个光点是万象的战意，转世成师兄战九天，第四个光点是万象的剑意，转世成师兄君不悔，第五个光点是万象的天算之道，转世成师兄向天行……”

    “第五个！”叶东忽然想起来，自己在目睹第五个光点转世过程的时候，心中涌起的一些疑惑。

    不管是那最初出现的两团带给自己天和地感觉的雾气，还是那最后光点炸开，所凝聚成的那个人形，都让自己有着疑惑。

    “那个人形虽然并不是十分清晰，但是和我记忆中的八师兄，好像有着一丝丝的不同，还有，当这第五个光点，比其他八个光点，好像要大上一点点！”

    “更何况，第五个光点转世成的八师兄向天行，在现在的时间中，仍旧没有出现，也是极为古怪，转世之时古怪，转世之后古怪，总之，这第五个光点绝对有问题！”

    叶东经过再次仔细的回忆，最终可以确定，第五个光点之中，肯定隐藏着自己所未曾想明白的东西。

    就在叶东准备继续沿着自己的这个想法往下思考的时候，那始终悬停在空中不动的第九个光点，终于动了！

    只不过，它并不像前面七个光点一样直接炸开，也不像第八个光点一样消失，而是化作一道白光，猛然冲向了下方的魂道界。

    叶东急忙收抛开一切杂念，身形晃动间，紧随其后，冲了下去。

    “轰！”

    光点终于炸开，形成了一片夺目的白光，而在这光芒之中，出现了一张面孔，叶东运足了目力，凝神看向了这个面孔。

    面孔竟然渐渐清晰，远比前面七个光点所凝聚成的形状都要清晰的多。

    这是一个相貌普通的男人，脸上却是带着喜悦的笑容，而他的笑容彷佛带着某种魔力一样，以叶东的定力，在看到这个笑容的时候，内心竟然也被其所引，突然间就充满了喜悦之情。

    如此突然的变化让叶东吃了一惊，不过此刻他的心情倒是的确充满了喜悦：“这个就是第九个转世了吗！”

    因为，这个男人，叶东可以肯定自己未曾见过，虽然要去杀死一个拥有如此灿烂笑容的人，让叶东依然会有所不忍，但是，正如他先前对老天的祈求一样，这个男人，和他没有任何的交集，就是一个陌生人。

    “太好了，终于知道这第九个转世了，现在只要通知三尊，让他们想办法找到这个男人，如果他没有踏上觅仙路，那么就仍然在四象界内，而且，我也正好可以趁此机会，看看如今的四象界，是否平安无恙！”

    叶东并不知道，他以自爆一魂为代价逼出觅仙门的水晶球，已经被莫玲珑给得到，并且守护了三十多年，直到不久之前，才将其藏入了虚空之中。

    就在叶东准备转身退出万象记忆的时候，然而又是一幕意想不到的事情出现了！

    这个满脸带着笑容的男人，虽然正在逐渐模糊下去，但是却并非消散，因为在这张面孔之下，叶东分明看到，还有这一张面孔，正在慢慢成形！

 第两千三百三十七章明悟

    第九个光点经过漫长的时间之后，终于炸开显现出了一个带着笑容的男人的面孔，本来这让叶东认为，这个男人应该就是万象最后一个的分身，然而没想到，在这个男人面孔之下，竟然还有一个面孔正在成形。

    “难道这个转世，变成了两个生命？”叶东满脸疑惑，自言自语的道：“不过如果真是这样，那倒是能够解释为什么在一个光点消失的情况下，万象的转身仍然是九个了！”

    就在叶东自语的时候，光点之中，那个男人的面孔已经消失，取而代之的是另外一个男人的面孔。

    这个男人满脸横肉，怒气冲冲，就像是全天下的人都和他有着不共戴天之仇一般，而这一次，叶东在看清楚了对方长相的时候，内心竟然再次受其影响，产生了一股无名的愤怒！

    叶东眉头已经紧紧皱到了一起：“这是怎么了，为什么我这么容易受到万象这个转世的影响？刚才那个男人的笑脸，让我也跟着高兴，现在这个男人的怒容，让我也跟着愤怒！不过，如果这第九个光点转世成了两个生命，那我宁愿选择杀了现在这个转世。”

    就在叶东认为第九个光点的转世终于顺利完成的时候，同样的一幕竟然再次出现了！

    这个满脸怒气的男人面孔在消散的同时，在其下方，又有一张面孔正在缓缓凝聚！

    叶东目瞪口呆的注视着眼前的一幕，实在是不明白这第九个光点的转世为什么会如此另类，前面七个光点，都是一次性完成了转世，而这第九个先是带着叶东在整个魂道界之内疯狂的不断穿行，现在好不容易来到了这四象界，眼看着终于开始转世的时候，竟然又出现了这样的情形。

    “总不能转世成三个生命！”

    叶东只觉得自己的脑袋都要炸了，甚至有种自己正在被这第九个光点戏耍的感觉，从心中冉冉升起。

    自然，始终悄悄尾随在叶东的身后，默默注视着这一切的道神，也是和叶东一样，对于眼前的一幕，是如坠云雾，摸不清头脑。

    第三个凝聚成形的面孔，是一个女子，长相不算美丽，但是颇为清秀，只是脸上却是始终带着一副淡淡的忧愁，尤其是眉目之间，那挥之不去的忧色，倒是为她平添了几分韵味。

    与前两个一样，叶东在看到这个充满忧愁女子的时候，内心的愤怒瞬间就被忧郁所取代，以至于脸上的神情都和女子极为相似。

    不过，这个时候，叶东的脑中却是急速闪过了一个念头，让他努力的想要抓住，但是最终却未能抓住，失之交臂。

    第九个光点的转世，到这里仍然没有结束，而是继续变化。

    接下来，忧愁的女子变成了一个年轻的书生，双眉紧蹙，抬头观天，一双眼睛之中充满了探索之色，似乎他的一生，都在思考着某种不可能得到答案的问题一样。

    对于这个表情，叶东极为的熟悉，因为他知道自己就经常会露出来。

    思索的年轻书生消失之后，取而代之的是一个充满了浓浓悲伤的老者，那股悲伤之情，似乎预示着他这一生遭遇了太多的不幸，让叶东都是鼻子一酸，差点忍不住哭了出来。

    而继悲伤老者之后，出现的又是一个小女孩，长的无比可爱，但是美中不足的就是，这个女孩的胆子似乎很小，脸上始终带着一种恐慌，尤其是那双大大的眼睛之中，更是将她内心的恐惧，表露的一览无遗。

    第七个出现的，不再是人，而是一只雪白的兔子，虽然兔子的脸上按理说是看不出来任何表情，但是在那兔子的双眼之中，叶东却是能够感受到一股经惊慌，就像是在这个兔子的四周，随时会出现一只大灰狼一样。

    当兔子消失之后，叶东眼前的白光的竟然不再有任何东西凝聚，但是白光也并未消失，似乎代表着它的转世过程，仍然未曾结束。

    不过这个时候的叶东，却是已经不再像先前那样的迷茫和无措了，甚至恰恰相反，他的眼中竟然透出了一种明悟之色。

    “我明白了，这出现的七个面孔，并非指的是万象的第九个转世，成为了七个生命，而是在他转世之后，所历经的七次生命！”

    “第一次转世，他成为了一个满脸笑容的男子；”

    “第二次转世，他成为了一个满脸愤怒的大汉；”

    “第三次转世，他成为了一个满脸忧郁的女子；”

    “第四次转世，他成为了一个满脸思索的书生；”

    “第五次转世，他成为了一个满脸悲伤的老者；”

    “第六次转世，他成为了一个满脸恐惧的女孩；”

    “第七次转世，他成为了一个满脸惊慌的兔子！”

    叶东忽然笑了：“难怪我会觉得第九个光点之中的那股气息，包含了酸甜苦辣，五味杂成，如同蕴藏了人间百态一样！难怪我会觉得这股气息，非常的熟悉！”

    “叶东啊叶东，虽然你缺少了一魂，但是难道你连你最先感悟的情之道，都忘了吗？”

    “喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！这分明就是万灵共有的七种情感啊！”

    “这第九个光点之中的东西，就是万象的情！”

    “恐怕因为我最先感悟，感悟最深的都是情之道，和它不谋而合，所以我才能看清它这第九个转世中，每一次转世所成的生命！”

    “万象的情，被剥离出来，转世之后，逐一尝遍了这喜怒忧思悲恐惊，七种情感，那么显然，这并非是他最终的生命，如今这一世，他究竟又转生成了谁呢！”

    这一刻，叶东终于抓住了刚才脑海中一闪而逝的东西。

    果然，当叶东已经明白了第九个光点转世过程中的一切之后，眼前这片绚烂的白光之中，真的再次浮现出了一个面孔。

    而看到这个面孔，虽然还未曾完全成形，但是叶东的身体却是蓦然间颤抖了起来，脑海之中更是如同万雷同时炸响，轰鸣一片，因为他已经隐约猜到了这个转世，究竟成为了谁！

    “你，竟然就是万象的第九个转世！”

    叶东难以置信的看着眼前显露出来的这张清晰的面孔，身体彷佛不受控制一般，踉跄的向后连连退去。

 第两千三百三十八章究竟杀谁

    如果不是看到眼前这张脸，叶东恐怕都忘记了这张脸的主人的名字，但是就连叶东自己也无法否认，这个名字，这张脸，这个人，实际上，始终深深的印在他的心里！

    冯芷兰！

    叶东的思绪瞬间穿过了时空，回到了当初四象界还没有毁灭之前，回到了当初他道心迷失，需要重新寻找到自己所创出的道的时候。

    当时，兽妖界大举来犯，对四象界发动了进攻，想要杀死叶东，然而也就是在那时，叶东毅然离开了家，去周游四象界，去寻找自己冥冥之中所要寻找的道。

    他记得很清楚，他来到了一个名为庆丰镇的小镇子，在那里，谈看到了一条为了受伤的母亲，而不顾自己生命危险，克服了心中本能对于兽妖的恐惧，硬是抢来了一块肉的流浪狗。

    就是因为这条狗，让叶东感受到了一种亲情，所以他留在了这个庆丰镇上，并且为这条狗取名叫做小寻，意思指的是自己的寻道。

    在庆丰镇上的生活，十分平静，叶东更是遇到了不少好心人对他的施舍，甚至包括一些待字闺中的女子对他的青睐，而其中，就有一个名为冯芷兰的女子，对于这一切，叶东都是含笑接受。

    因为叶东在小镇上生活了半年，固然是让镇上的居民在他强大灵气和道的影响之下，一个个百病不生，延年益寿，但也正是因为庆丰镇上浓郁的灵气，为整个镇子招来了杀身之祸，没顶之灾。

    一群流窜的修士看中了庆丰镇的环境，所以毫不犹豫的对镇子进行了屠杀，虽然叶东心有所感，但是赶回来的时候，镇子上的人却已经死了大半。

    最后，叶东带着镇子上所有死掉的居民的坟墓，为他们报了仇，自然，叶东所做的一切，也被侥幸未死的冯芷兰看见。

    冯芷兰，对于叶东本就有爱慕之意，那个时候更是孤苦伶仃，家破人亡，突然看到叶东再次出现，自然更加想要跟在叶东的身边，但是却被叶东婉拒，并且实情相告，自己已经有了妻子。

    叶东想要给冯芷兰安排一个全新的下半生，可是却被冯芷兰拒绝，并且她当时对叶东说的一句话，让叶东极为的震惊，至今仍然记忆犹新。

    “天道有常，得到多少，就要失去多少，任何人也无法逆天而行，这是公平的！”

    从这句话中，叶东知道冯芷兰是拥有修行天赋的，所以主动开口，问她愿不愿意踏上修行之路。

    如果当时冯芷兰答应，那么叶东绝对会毫不犹豫的将其收为弟子，亲自带着她走上修行之路。

    可惜冯芷兰拒绝了，后来叶东不放弃的带着她，去为当时幸存下来的庆丰镇的居民们改变他们下半生的生活，给予了他们一个全新的比以前要好的多的身份。

    叶东第二次询问冯芷兰是否要修行，却仍旧被其拒绝，甚至她也拒绝了叶东要抹去她那一段苦难记忆的想法，愿意带着这些记忆，活完自己的一生。

    最后，冯芷兰告别了叶东，独自一人踏上了漫漫未知的旅程，而叶东的神念就始终跟随在她的身边，直到看着她经过长达半个月的艰难跋涉之后，终于进入了一间尼姑庵，褪下衣裙，换上僧袍，剃去那三千青丝，跪在那古佛之前，虔诚的吟诵着。

    自此之后，那个名为冯芷兰的通透女子已经消失了，但是这世间却是多了一个法号为忘情的尼姑。

    “公子，难道，你自己就不怕这天道吗？”

    “天要亡我，我便逆天，道要灭我，我便反道！”

    “公子，我明白了，可惜，我只是一介女流，我没有公子的勇气，多谢公子，我，走了！”

    这是叶东和冯芷兰之间最后的对话，现在想来，叶东发现冯芷兰的话中似乎有话。

    她虽然在当时并不知道自己是万象之情的转世，但是她的潜意识中，却是却很明白的告诉了叶东，她不敢反抗，她只能逆来顺受的接受。

    接受一切！

    因为，她自己本就是意外的产物，她历经七世，尝遍七情，最终还是在第八世时选择了忘情，或许，她真正想选择的，是忘掉，并且抛开万象转世的这个身份。

    或许，她希望能够拥有叶东那样反抗天道的勇气，同样反抗作为万象转世的存在，从而能够成为一个真正意义上的生命！

    “忘情，忘情，原来，你就是万象的第九个转世！”

    叶东的回忆到此已经结束，他终于想起来了关于冯芷兰，关于忘情的一切。

    “原来，在尝遍了人间喜怒忧思悲恐惊七种情感之后，你最终选择了忘掉这七情，忘掉所有的情！”

    叶东之前对于万象的第九个转世，有着诸多的猜想，然而他却无论如何都不会想到，这最后一个转世竟然会是曾经和他仅仅有着半年交集，曾经他主动想要助其踏上修行之路的一个平凡的弱女子！

    万象的九个分身，除了消散的第八个光点之外，如今已经全部找齐，分别是道神，梵天，君不悔，战九天，向天行，红狼，雪轻歌和忘情！

    自然，极为现实的问题也就摆在了叶东的眼前，如果自己必须要选择一个分身杀死，从而阻止完整的万象重新出现的话，他应该选择谁！

    师父？三位师兄？最亲密的兄弟？最善良的妹妹？还是与世无争的平凡弱女子？

    眼前的一切，都开始了扭曲，因为万象的记忆到此也就彻底结束了，九个分身，除去莫名失踪的第八个之外，其他的，都已经成功的完成了转世。

    这也就意味着，叶东即将离开这里，回归到现实的世界，而他回去之后要做的第一件事，应该就是去选择一个人杀死了！

    究竟杀谁？

    叶东那孤独的身影，在这个四周都在剧烈扭曲的空间之中，看起来无比的萧瑟和落寞。

    “轰隆隆！”

    叶东的耳边传来了震耳欲聋的响声，听起来，似乎像是从现实世界传来的，但是叶东却没有丝毫探究的心情，甚至他都不愿意从万象的记忆之中离开，因为他不敢去面对他即将要面临的选择。

 第两千三百三十九章觅仙路崩溃

    叶东并不知道，当他终于知道万象的第九个转世就是已经改名为忘情的冯芷兰时，道神同样已经亲眼看到了一切！

    只不过，道神并不了解，叶东曾经和这个忘情，有过一段交集，因为那个时期，叶东是处于道迷之境，任何人都无法找到他。

    尽管第八个光点的莫名消失，也让道神有所疑惑，但是现在既然已经知道了这最后一个分身转世所在的世界和相貌，那么道神所要做的，自然就是先叶东一步，找到这个女子，从而将其吞噬，让自己能够成为完整的万象仙王！

    道神已经顾不上再去考虑这些问题了！

    于是，在三尊、千修以及仙帝的注视之下，道神眼中闪烁的流光蓦然爆发出了一道耀眼的光芒，他也终于不再伪装，彻底的从时间静止的状态之中摆脱了出来。

    而这个时候，尽管莫玲珑已经在通过龙墓之力，寻找着当初被梵天带入觅仙路的真龙之魂，已经影响到了整个觅仙路内时间的停止，但是却还没有蔓延到这第九百九十九颗星辰，以至于这里的一切，仍然处于静止的状态之中，除了道神！

    还有，那还没有从万象记忆中完全离开的叶东！

    “不好！”

    看到道神眼中光芒的爆发，让三尊和仙帝都是忍不住大叫一声，各自准备出手毁掉这觅仙路！

    与此同时，正仍然沉浸在迷惘和逃避状态的叶东，也是感觉到了四周忽然出现了一股巨大的撕扯力，就像是有无数只强而有力的手掌，正抓住了自己身体的每一个部位，用力的撕扯着一般。

    哪怕身为仙体的他，都能感觉到身体之上被这撕扯之力所带出的剧烈疼痛。

    这让他陡然清醒了过来。

    “道神醒了，他正要毁掉这段记忆，如果我不能及时离开，那么我也将随着万象的这段记忆而永远消失！”

    叶东万万没有想到，万象的记忆，现在竟然会变成了困住自己的牢笼。

    “开！”

    叶东口中猛然爆发出一声大喝，提聚了所有力量，完全集中于自己的拳头之上，狠狠的一拳砸向了眼前的空间。

    “轰隆！”

    四周的空间在叶东的这一拳之力下发出了剧烈的震荡，但是却并没有丝毫崩溃的迹象，显然单凭如此力量是不可能破开这里。

    “只能动用元力了！”

    因为自己无法产生元力，所以叶东只能凭借仙体的特殊性来吸取所经历过的各座道关之中所蕴含的元力，虽然差不多九百九十九座道关中的元力几乎都被他给吸收光了，但是他根本舍不得使用。

    可是眼下，如果再不使用的话，恐怕将会随着万象的记忆而消失，因此叶东不再犹豫，双眼之中爆射出惊天光芒，自言自语的道：“这是属于万象的记忆，在这里，就算是三尊和仙帝，他们应该无法看见这里发生的所有情形，那么，我也无需再隐藏我的实力了，就让我看看，如今的我，究竟有多强！”

    随着叶东话音的落下，他的眉心裂开，血狱叶东和绝情叶东同时迈步而出。

    本尊连同两个分身，呈品字形而站，然而在他们三人的身后，升腾起了无数道纹，并且在以极快的速度凝聚成形。

    如果此刻有人能够在这里亲眼看到这一幕的话，那么哪怕他是三尊，哪怕他是仙帝，绝对都会震惊的目瞪口呆。

    因为，在这片即将崩溃毁灭的空间之中，竟然出现了六个叶东，三大三小，全都气血如龙，战气汹涌，同时举起了拳头。

    “六道灭世！”

    “轰！”

    六个拳头同时砸出，在空中汇聚成了一点，爆发出了耀眼的光芒！

    ……

    “我要抓紧时间！”

    道神一声大吼，整个人终于完全的从时间静止的状态之中摆脱了出来，而他看着四周其他仍然陷入静止的人和物，脸上露出了得意的狞笑，眼睛看向前方，目光似乎穿过了觅仙路和仙门的阻隔，直直的盯在了三尊和仙帝的脸上：“三尊，仙帝，你们应该很想毁灭这觅仙路，不劳你们大驾了，我来帮你们完成这个愿望！”

    “觅仙路，崩！”

    “轰隆隆！”

    这条凌驾于无数道界之上的觅仙路，从入口处的第一颗星辰开始，崩溃！

    这突然的一幕，让原本就准备出手的三尊和仙帝惊呆了，尤其是道神的那最后一番话，更是如同在他们耳边说出一样。

    道神竟然真的自己主动出手，毁掉这觅仙路。

    “不！”

    魔仙尊口中猛然爆发出一声怒吼，双拳紧握，怒气赫然凝聚成了一股万丈的龙卷风，在这仙界之内席卷而过，而他紧接着愤然转身，狠狠瞪着仙帝道：“仙帝，看样子，万象始终都是在听你的命令啊！”

    觅仙路毁灭，最高兴的人当然就要属仙帝了，而他之前之所以会同意将元仙送往道界转世重生，最根本的目的，也就是希望毁掉所有的觅仙路，彻底切断亿万生灵再成长为仙人的可能。

    而如今觅仙路真的开始毁灭，所以魔仙尊就认为，这一切其实都是万象仙王在按照仙帝的命令，作出了先前种种一切事情。

    面对魔仙尊的质问，仙帝的神色平静无比，毫不畏惧的和其对视着道：“魔仙尊，尽管我很乐意看到觅仙路的毁灭，但是万象同样已经**裸的表明了他要谋反，要成为凌驾于我等之上的存在的意图，他根本就是在按照他自己的意思行事，和我没有半点关系！”

    道仙尊长叹一口气道：“现在说这些也没有用了，觅仙路已经开始了毁灭，而我们仍然无法进入觅仙路，根本无力阻止，诸位，准备好迎战！”

    千修却是眉头紧皱道：“道神将所有修士都集中到第九百九十九颗星辰之上，既然开始毁灭觅仙路，这就说明，他应该是已经得到他所想要的一切了，难道万象其他的转世，就在这些人的中间？”

    仙帝眼中精光一闪，立刻接着道：“那也就是说，如果我们现在出手，毁了这第九百九十九颗星辰，将上面的修士全都杀死，还有一线希望能够阻止万象变为完整？”

 第两千三百四十章天下之火

    “应该没用！”

    千修摇头，否定了仙帝的话道：“道神显然已经知道了一切，也考虑到了我们可能会做出的每一种行动，自然布下了相应的安排，我想现在就算我们出手毁掉第九百九十九颗星辰，他也有办法保证万象的其他转世不会有丝毫的危险，甚至，很可能他会直接带着所有人，前往仙门！”

    “不过……”千修看着虽然面带得意笑容，但是眼底深处却藏有一丝紧张的道神，接着道：“他在担心着什么，会不会是进入万象记忆中的叶东？他应该是一边毁灭觅仙路，一边在想要彻底毁掉万象的记忆，让叶东随之一起永远消失。”

    “红狼！”

    这个时候，道神突然面露微笑开口，然后撕裂眼前的空间，再回来时，手上赫然已经抓着仍然未能摆脱时间静止状态的红狼，直接扔进了嘴巴。

    “雪轻歌！”

    紧接着，道神再次撕裂空间，这回将雪轻歌也抓了回来，同样扔进了口中。

    千修叹了口气道：“他果然已经知道了万象其他转世的身份，并且因为他有一缕魂藏在这些人的体内，所以即便觅仙路毁灭，他也能够在瞬间将他们从任意位置带到自己的面前，现在，我们是没有任何办法阻止他了！”

    “梵天！”

    “梵天师父！”

    当道神喊出梵天二字的时候，莫玲珑的声音也同时响起！

    莫玲珑借着龙墓的力量，终于在觅仙路崩溃之时，感应到了当年被梵天带走的振龙之魂的位置，并且龙墓可以不受觅仙路规则的影响，所以带着莫玲珑，直接就出现在了某座道关之中。

    虽然莫玲珑并没有看到真龙之魂，但是她看到了梵天，这也让她立刻意识到了，梵天果然是和这条真龙之魂进行了合魂，所以找到梵天，也就等于找到了真龙之魂。

    强如梵天，也没能逃得过三尊和仙帝联手施展的时间静止之术，此刻同样陷入静止的状态之中。

    不过，因为莫玲珑的出现所带起的涟漪，随着她蔓延到了这里，自然也就解开了时间静止的状态，让梵天清醒过来。

    然而就在这时，梵天头顶上的天空突然裂开，道神的声音，连同他的一只大手从裂缝之中伸出，一把将梵天给握在了手里，并且向着裂缝之中穿去。

    “梵天师父！”

    莫玲珑看到这一幕，虽然不明白发生了什么，但是知道这绝对不是什么好事，所以她立刻指挥着整座龙墓，加快了移动的速度，紧紧跟随在梵天的身后，同样冲向了天空上的裂缝。

    道神明显察觉到了一股强大的力量波动从自己抓向梵天的缝隙之中传来，而他根本不知道莫玲珑踏入觅仙路，并且依靠着龙墓和仙界三尊等人联系的事情，所以满脸的疑惑。

    “轰隆隆！”

    被道神撕裂开来的空间裂缝并不大，而龙墓却又是一座高大的山岳，体积远远超过了裂缝，因此当龙墓撞击在了裂缝上的时候，发出轰然巨响，竟然硬生生的将裂缝的面积强行撕大，然后冲了进去。

    因此，当道神将梵天从裂缝之中抓住的时候，根本不等裂缝合拢，就听到隆隆巨响传来，紧接着，龙墓赫然冲了出来。

    “这是，龙墓！”

    道神一眼就认出了龙墓，脸上顿时露出了震惊之色，完全无法想象为什么龙墓会出现在这里，会跟在梵天的身后，从自己打开的空间裂缝中冲出。

    不过，道神脸上的震惊一闪而逝，重新露出狰狞的笑容道：“龙墓又如何，给我灭！”

    道神抬起手来，一个巨大的手印遮天蔽日，朝着龙墓狠狠拍了下去。

    “轰隆！”

    “咔擦！”

    龙墓尽管是属于仙界之物，但是此时的道神所拥有的实力，几乎已经能够和仙人相抗衡，更是能够借助觅仙路的所有规则之力，连三尊和仙帝的联手都能抵挡的住，所以这一掌击中之后，龙墓两个如同龙角一般，高高耸立的山峰顿时折断。

    身在龙墓之中的众人，当即就有至少一半人被涌入其中的撞击之力给震得口吐鲜血，直接倒在了地下。

    “怎么了！”

    “发生什么事了？”

    “龙墓遭受攻击了吗？”

    “谁这么大的胆子，竟然敢攻击龙墓！”

    与此同时，莫玲珑的声音在众人头顶上方传来：“诸位，现在龙墓被道神攻击，我要去救魔帝梵天前辈，你们自己当心！”

    话音落下，道神就看到一只巨大的火凰陡然出现在了自己的面前，熊熊燃烧的火焰竟然让自己都感觉到了一丝灼热。

    火凰的两只翅膀用力一扇，顿时就在道神的身边形成了一片滔天火海，将他的身形给完全淹没。

    暂时困住道神之后，火凰立刻化作一道火光，冲向了那仍然被道神的一只手掌牢牢握在手中的梵天。

    不过，道神的冷笑忽然从火海之中传出：“区区凰魂之火，也想伤我，真是自不量力！”

    “哗啦”一声，无数道万丈长的水浪突然从四面八方涌现而出，直接向着火海滚滚而去。

    同时，又有一只完全由水所组成的巨大手掌，却是向着火凰抓了过去：“既然你感悟了火之道，那么也别浪费了，给我了！”

    “啪！”

    手掌直接就将火凰给抓住，一番挣扎之下，火凰化作了莫玲珑，此刻的她双眼圆瞪，眼中赫然喷出两股火焰，双手不断的结出一个个的印记，口中朗声道：“天下之火，皆听我号令，聚！”

    随着她话音的落下，正在崩溃中的觅仙路上，陡然传来了“嘭嘭嘭”的声音，三尊和仙帝看的十分清楚，在那些仍然未曾崩溃的星辰之内，竟然同时冲出了一股股火之道纹，在星空之中，凝聚成了一只几乎横跨了数千星辰的巨大火凰。

    尾巴在最前端，而脑袋正好就在第九百九十九颗星辰的上方。

    火凰双翅一展，口中发出震天鸣叫的同时，一股火焰喷向了下方的星辰。

    顿时，整颗星辰都被火焰所包裹了起来，而这一幕景象，不但让道神面色有了变化，而且连三尊和仙帝都是面露异色。

    魔仙尊更是自言自语的道：“这个女娃儿好烈的性格，双子仙尊能治得住她吗……”

 第两千三百四十一章真的天众之主

    为了对付一个道神，竟然毫不犹豫的召唤所有星辰中的火焰，去攻击一整颗星辰，这种行为，换成叶东是绝对做不出来的，但是莫玲珑却能做的出来！

    莫玲珑的性格本来就是豪爽之极，甚至当年更是主动反过来追求接近叶东，如今为了救魔帝梵天，为了对付道神，她当然是将自己最为强大的实力施展了出来。

    不过，莫玲珑也并不会真的将这一整颗星辰给完全烧掉，就在星辰被熊熊火海包围的同时，她的双手又开始不断的变化结印。

    “火之牢笼，禁！”

    “噼叭噼叭”的爆裂之声，从熊熊火海之中传出，而一次爆裂，都会有一团火焰凝聚成了一条如同实质般的链条。

    几乎瞬间的功夫，所有火焰竟然凝聚成了一座火焰牢笼，将整个星辰给囚禁了起来，而剩余的火焰，却是再次凝聚成一只火凰，冲向了道神。

    原来，莫玲珑这是将整个星辰做成牢笼，防止道神的逃走的同时，也能让她可以更好的借助火的力量，发挥出最大的实力，并非是要针对所有人。

    这个时候，整条觅仙路上时间静止状态已经被完全打破，所有定格的修士自然也全都苏醒了过来。

    不过一清醒就看到如此壮观的景象，尤其是那纵横交错，横亘于四周空间之中那一条条燃烧的巨大锁链，更是深深的震撼住了他们。

    “这是怎么回事？发生了什么？”

    “那座大山是什么？”

    “谁这么厉害，竟然用火焰将这里完全包围，难道是想烧死我们吗？”

    “那是莫玲珑莫姑娘，叶东的妻子！和他交手的人，是道神！”

    就在这时，一个浑厚的声音陡然在众人耳边响起，让众人不由自主的看向了说话之人。

    这是一个身穿一袭月白色僧袍的年轻和尚，俊朗的脸上此刻布满凝重之色，双眼牢牢的盯着空中的大战。

    般若！

    “他是魂道界的佛子般若！据说和叶东是好友，原来他也成功的闯过了道关，进入到了这里。”

    有人立刻认出来了和尚的身份，同样是这三十多年来在觅仙路上声名鹊起的般若。

    般若和叶东一样，都是在第一百声钟响消失之前才闯过了一座道关，就在他准备进入这颗星辰的时候，却因为受到时间静止的影响，被定在了光环之中，刚刚才从光环之中踏出。

    不过他并非一个人出现的，在他的身旁，还站着一个一身血衫的年轻人，而看到这个年轻人，很多修士不由自主的就想到了叶东。

    除了相貌和头发的颜色不同之外，这个年轻人无论是在气质上，还是在神态上都和叶东极为相似。

    般若忽然转头看向年轻人道：“龙成，我从左边，你从右边，如何？”

    “好！”

    不等话音落下，年轻人的身形已经冲天而起，而般若看着他的背影，不禁微微一笑，紧随其后，冲向了空中。

    这个年轻人，自然就是叶东的徒弟，周龙成！

    周龙成人在空中，身体竟然在极快的速度膨胀变大，化作了一条青色的巨龙，只不过仔细看的话，会发现龙身之上都是一层层木头的纹理，而非真正的龙身。

    “圣龙青木体！”正在观战的真龙一族族长姬岳眼中一亮道：“这孩子竟然能够修炼出这一术，天资不同凡响啊，只可惜，他是人类，永远无法变成龙族，唉，看样子，青龙已经死了！”

    般若月白色的僧袍在风中飘扬，而他却是不紧不慢的一步步凌空踏步而行，只是在每一次踏步之后，他的身后就会出现一群长相极为怪异的生灵。

    般若从地上到道神的面前，总共只迈出了八步，而八步过后，在他的身后赫然浮现出了八种生灵。

    八种生灵加在一起的数量过千，每一个生灵的身上都散发出浓浓杀气，尤其是般若最后一步迈出所出现的骑着一头巨大白象，头戴宝冠的中年男子，更是如同杀神降世一般。

    “天龙八部众！”

    佛仙尊眼中流露出的是满满的赞叹：“小小年纪竟然就能召唤出全部的八部护法神，虽然只是虚幻，难得，难……！”

    然而就在这时，那个身骑白象，头戴宝冠的中年男子忽然转头看了一眼。

    这一眼看起来似乎没有任何的意义，但是对于佛仙尊来说却是如遭雷击一般，整个身体都颤抖了起来，而他也丝毫没有意识到自己的失态，伸手指着那个已经重新转过头去，紧紧跟随在般若身后的那个中年男子道：“他，他能感觉到我，他，他是真实的，他是天众之主！”

    剩余二尊和仙帝都是面带疑惑的顺着佛仙尊的手指看去，魔仙尊点点头道：“他的确是真实的，但是实力远远不如你我，老和尚，你不至于这么激动？”

    “不不不！”佛仙尊用力的摇着头道：“你们不懂，你们不知，天龙八部众，原先我认为不过是一种佛修通过信仰之力，通过念力凝聚而出的一种存在，并非世间真有这些人，但是现在，现在，这位天众之主，竟然是真的！”

    “那又如何？”道仙尊也是不明白：“我也听说过天龙八部众，知道是佛修的护法神，但是即便是真的，又能如何？”

    佛仙尊深深的吸了口气，平定下自己的情绪道：“天龙八部众，他们并不存在于道界之中，也不存在于仙界之中，那么，他们到底存在于哪里？”

    这个问题，顿时让二尊和仙帝明白了佛仙尊震惊的原因，要知道他们都已经是人上人，是所有修士，所有生灵之中最为强大的存在，自然，他们的眼界，他们的思想，他们所知道和掌握的东西，也是远非任何生灵所能想象的。

    东南西北中，五条觅仙路下，又有着无数道界，而在觅仙路上，又有着一个仙界。

    不管是道界，还是仙界可以后所，都在他们的掌控之下，然而现在突然冒出来一群佛修的八部天龙众，竟然超脱于他们目前已知的各个世界之外，那也就是说，其实，还有其他的世界存在！

    仙帝沉吟着道：“就算还存在其他我们仍然未知的世界，但是通过这些天龙八部众的实力，我们不难推测出，那个世界的实力，比起仙界来要相差极大，所以不足为虑。”

    佛仙尊没有再说话，但是在他的心中，却是对于仙帝的说法不置可否，因为仙帝并非佛修，所以他并不知道，天龙八部众，只是佛修的护法神，而护法神之上，还有着诸多更为强大的存在！

    “这个般若，不但能够召唤来天龙八部众，而且竟然连真的天众之主都甘心出现，他的身份……！”

 第两千三百四十二章三道合力

    周龙成化身青龙，般若率领八部天龙众，莫玲珑操控火焰，三种攻击几乎同时冲到了道神的面前。

    “有点意思！”

    道神脸上露出了一丝嘲讽之色，虽然他并未将这三人的攻击放在眼里，但是握住莫玲珑的那只以水浪凝聚成的手掌，却不得不松了开来。

    莫玲珑获得自由，却仍旧立于空中未动，继续操控火焰向着道神冲击而去。

    “米粒之光，死！”

    道神身上陡然冲出三道光芒，同样汇聚成了三股不同的力量，分别迎向了冲过来的三人。

    “道之道力！”

    “魔之道力！”

    “佛之道力！”

    三尊凝视着那三道光芒，几乎同时开口，而仙帝已经紧接着道：“看样子，他果然已经成功的将道佛魔魂四种介于虚实之间的道，都有所感悟了！”

    三道光芒，就像是那冉冉升起的太阳一样，让眼前的一切，如同变成了无边的黑暗，轻易的被光芒给撕裂了开来。

    三道合力，势不可挡！

    “砰砰砰！”

    漫天火焰直接被一道光芒给完全消散，莫玲珑一口鲜血喷出，身形倒飞而出，狠狠的撞在了龙墓之上；

    天龙八部众，同样完全消散在了一道光芒之中，只有那身骑白象的天众之主勉励从光芒之中退了出来，而般若面色苍白，身形踉跄倒退；

    周龙成那圣母青龙体，在光芒的照耀之下，寸寸开裂，就如同他的身体被人一截截的撕开一样，痛的他仰天嘶吼，节节败退。

    三人倾尽全力的攻击，竟然瞬间全都被击碎。

    道神得意的道：“火之道，木之道，佛之道，不错，不错，看样子你们都应该凝聚出了本源道身，那你们三人的道，我全都要了！”

    话音落下，道神立刻伸出手来，抓向了三人，然而就在这时，一道巨大的轰鸣声突然在他的耳边炸响，直震得他整个人都在剧烈颤抖，而他自然比任何人都要清楚，这轰鸣声出现的原因。

    叶东已经成功的冲出了万象的记忆！

    “游戏差不多该结束了，正事要紧，觅仙路，全部崩溃！”

    道神放声大笑，双手扬起，刹那间幻化出了无数只手掌，纷纷扬扬的冲向了火焰，冲向了八部天龙众，冲向了周龙成，但更多的却是直接冲出了这颗星辰！

    与此同时，他身后那始终盘坐不动的六名转世元仙，头顶之上由道纹构成的锁链，连同他们的身体在内全部轰然炸开！

    于是，三尊和仙帝，就亲眼看见，在整条觅仙路上的所有未曾崩溃的星辰上方，赫然都出现了一个巨大的手掌，带着一股无可抗拒的力量，向着星辰拍了下去。

    “轰轰轰！”

    几乎同一时间，数百个星辰就像是变成了鸡蛋一般，在包含着巨力的手掌之下，轰然炸开！

    一时间，整个星空之内都被烟尘弥漫，星辰炸开的冲击力，更是让身在第九百九十九颗星辰之上的修士们，心神荡漾，面色苍白，七窍之中都汩汩的往外流出鲜血。

    “诸位，随我登仙去！”

    道神大袖一挥，一股强大的吸力从他的袖中释放而出，顿时让所有身在此刻星辰之上的修士，甚至连同庞大的龙墓在内，根本无力反抗，任由这股吸力包裹，被吸入到了他的衣袖之中。

    道神的身影也紧跟着消失无踪。

    “轰！”

    第九百九十九颗星辰和其他星辰一样，同样炸开！

    至此为止，存在了无数年，为无数修士提供成仙希望和机会的东方觅仙路，彻底完全被毁。

    如果不能再开辟出一条觅仙路的话，那么从此以后，东方无数道界内的所有修士，将永远没有成为仙人的可能！

    “终于……毁了！叶东呢，他难道也葬身在了其中？”

    三尊缓缓摇头，可是却并没有看到叶东的身影。

    千修默默低下头去，这条路，他守护了数百万年，虽然守门使的日子极为无聊，但是每当他看到各个道界中的修士，带着勇气和希望，争先恐后的踏上这条路的时候，心中都会充满了期待。

    期待着他们之中能够出现和自己一样的存在，期待着他们能够叩开仙门，迈入仙界，达成修行的终极目标。

    然而如今，随着觅仙路的彻底崩溃，所有的期待也全都消失了，从今之后，再没有了觅仙路，也再没有了守门使。

    除去被道神带走的修士之外，其实每颗星辰之上，都仍然有着其他修士的存在，自然，在星辰崩溃的同时，这些修士也是随着一起消失。

    一时之间，三尊也好，仙帝也罢，看着那烟尘弥漫，但是已经空旷无际的黑暗星空，都是沉默不语。

    良久之后，仙帝看向了三尊道：“现在虽然觅仙路已经毁掉，但是万象并没有死，他接下来要做的，自然就是想尽办法叩开仙门，如果他一旦叩开仙门，那么三位，我想你们应该明白会发生什么？”

    三尊自然明白，一旦万象重新成为了仙人，回到了仙界，那么就意味着其他仙人，不管是元仙还是修仙，都很可能将迎来一场浩劫！

    仙帝接着道：“我的建议，就是我们双方暂且先放下彼此的仇恨，联合起来，共同对付万象，不知三位，意下如何？”

    三尊彼此对视了一眼之后，立刻点头道：“同意！”

    “那诸位，我现在就去召集所有元仙，做最后的准备了，先行告辞！”

    仙帝最后看了三尊一眼，身形立刻化作一道狂风，消散无踪。

    等到仙帝离开之后，道仙尊苦笑着摇摇头道：“真没想到，有一天我竟然会和仙帝联手，我们修仙和元仙，竟然会放下彼此的仇恨，对付一个共同的敌人！更没想到的是，这个敌人的强大，恐怕要远远超过了我们！”

    魔仙尊显然也失去了和道仙尊斗嘴的乐趣，点点头道：“不错，我们也该做准备了，只要万象重新变成万象仙王，叩开仙门，大战就将立刻开始，不过，我倒不信，我们就真的一点胜算都没有！”

    佛仙尊的神情却是意外的平静，甚至嘴角还噙有一丝笑意道：“准备的确要做，但是未必万象就能成为仙王，你们看，那是谁！”

    在第九百九十九颗星辰炸开所凝聚而成的滚滚烟尘之中，缓缓走出了一个红色的身影！

 第两千三百四十三章重回魂道界

    “这里，应该就是仙门所在了！”

    此时此刻，道神正置身于一片虚无之中，看着空空如也的四周，发出了感慨之声。

    不管是现在的道神，还是当年的万象仙王，其实，他们谁都不曾到过仙门的所在。

    道神几次踏上觅仙路，但却一直忙着在布置属于自己的局，忙着将整个魂之道关布置成自己的世界，在为最后的一步作着种种准备，始终未曾到达最后的仙门。

    并非是道神的实力不够，虽然他仅仅只是万象仙王的一个转世，但是只要他愿意，他完全早就可以到达仙门之处。

    至于万象仙王，身为元仙中的仙王，他根本没有兴趣去看一看，在他眼中视为蝼蚁一般的凡人修士所历经千辛万苦，想要成为仙人，迈入仙界的最后一关的位置。

    因此，这是道神，也是万象第一次来到仙门的所在。

    不过，道神心里却是十分清楚，仙门，并非是竖立在那里的一扇真正的大门！

    所有未曾到达过这里的修士们，都会想当然的认为，仙门，那肯定就是一扇大门，只不过是牢牢关闭着的，而要想成仙，要想进入仙界，就用通过自己的实力，将仙门叩开。

    然而，实际情况却完全不是这样。

    仙门，固然是存在，就在千修身下，那扇顶天立地，厚重无比的石门，但是，仙门是属于仙界的，在没有正式成为仙人之前，是不可能看到这座石门的。

    对于所有到达这里的修士来说，叩开仙门之前，先要以自己的实力，让仙门显化而出！

    这样一来，每个修士所面对的仙门，自然也是各不相同，但不管是什么样子的，只要你能让仙门显化而出，那么就拥有了叩开仙门的资格。

    下一步，才是再凭借自己的实力，叩开仙门！

    “以我现在的实力，让仙门显化，并且叩开，实在是轻而易举的事情，不过现在即便叩开，成仙的也不是万象，而仅仅是我道神，所以在此之前，我还需要去将那缺少的两个转世给吞噬掉，这样，我才能够在成仙的同时，成为全新的万象仙王！”

    “向天行和那个叫忘情的女人，虽然下落依旧不明，但是现在我已经吞噬了五个分身，占据了当年万象的一大半，那么对他们的感应，自然也会更加的清晰！”

    “所有修士都在我的世界之中，除了我之外，再没有任何人能够有机会去叩开仙门，我都等了数百万年，不会在乎再多等一点时间的！”

    “向天行，忘情，不管你们躲在哪里，我一定都会找到你们，而且，再没有任何人能够救你们了，三尊，仙帝，都不行！”

    说到这里，道神忽然抬头，对着虚无之处阴阴一笑，而这个笑容，自然就是展现给三尊他们看的。

    尽管三尊看的无比的清楚，尽管他们和道神之间，其实不过是一门之隔，但是现在他们却真的只能看着，而无能为力。

    虽然觅仙路都已经被道神毁掉，但是那封印之力却依然存在，禁止了任何仙人的进入。

    魔仙尊恨恨的道：“这个家伙，真是算到了一切，将觅仙路毁掉，将所有悟道的修士都抓起来，阻止了其他任何修士叩开仙门的机会，让我们只能在这里干看着，看着他去寻找到万象的另外两个转世，看着他重新成为万象仙王，看着他叩开仙门，打入仙界！”

    “他算到了一切吗？”道仙尊却是微微一笑道：“他没有算到双子仙尊的转世啊，放心，双子仙尊绝对能够阻止他的！”

    就在道神出现在仙门所在大概半刻钟之前，三尊就看到了从弥漫的烟尘之中走出来的那个红色的身影。

    自然，那就是叶东，他终于以自己的力量，粉碎了万象的记忆，并且在道神彻底摧毁整个觅仙路的关键时候，活了下来。

    叶东虽然不知道在他沉浸于万象记忆之中的时候，到底发生了什么，但是当他出现之后，看到空荡荡的四周，他自然意识到了，潘朝阳所看到的画面成真了，觅仙路真的崩溃了！

    此刻，叶东一身血衫，一头白发，脸上带着冷漠肃杀之意，一步步的迈步走出了弥漫的烟尘。

    觅仙路崩溃，对于叶东来说，没有什么影响，但是觅仙路上，有着他的兄弟朋友，有着他的师父师兄，有着更多无辜的修士。

    如今，他不知道自己的兄弟朋友，师父师兄，究竟是否还活着，而他现在所能做的，就是要以自己之力，阻止道神成为万象，阻止更多的生灵，丧生在道神之手。

    叶东甚至连和三尊说话的心情都没有，在转头看了一眼四周之后，突然伸出手指，指尖之上亮起了一道金光，在空中轻轻一点。

    “嗡！”

    一指移开，空中就像是变成了画布一样，出现了一颗金色的光点，并且这颗光点还在以极快的速度膨胀着。

    转眼之间，金色的光点，就变成了一扇金色的门，而叶东则是再次转头，目光看向了道神所在的仙门之处，转身迈入了金色的门中。

    面对这一幕，三尊看的清清楚楚，更是让他们发出了由衷的喜悦和欣慰：“道门，他竟然能打开道门，他是怎么做到的？难道他的记忆已经恢复了？还是说，他一直都隐藏了自己的实力？”

    “不管是哪种可能，这对于我们来说都是个好消息，他现在，应该是要去杀死万象的某个分身，一旦成功，那这次浩劫，就能彻底化解了！”

    当叶东从道门之中迈出的时候，他赫然已经站在了他最初进入的觅仙门外！

    三十多年前，叶东就是从这里迈出了踏上觅仙路的第一步，也是在这里，让他以自爆一魂的代价，将藏有亲人朋友的情界，强行送出了觅仙门。

    原本，他并没有抱着多大的信心能够重新回来，但是没想到，今天，他竟然真的回来了，再次回到了这里，回到了魂道界。

    而此时此刻的魂道界内，一片惶恐！

 第两千三百四十四章倒流三十载

    之所以叶东要重新回到魂道界，自然不是为了探寻故里或者是看望亲朋，而是在他看到觅仙路竟然真的崩溃掉的时候，就已经下定了决心，无论如何，必须阻止道神成为真正的万象。

    其他七个分身，叶东实在是没有办法去击杀任意一个，所以，他只能选择最后一个分身——忘情！

    尽管，对于忘情，他知道自己恐怕同样下不去手，但是这是唯一的阻止道神的办法，而且他还要先道神之前，找到忘情，将她杀死，甚至他都做好准备，实在不行，就让自己的分身来动手。

    忘情过去是在四象界中，不过随着四象界被毁灭，如今所有四象界的生灵都被送入了叶东的情界之中，而情界也被叶东在进入觅仙门的时候，强行送了出来，所以现在他必须要找找到当年的水晶球，并且进入其中，找到忘情！

    尽管整条觅仙路都已经崩溃了，但是觅仙门外的魂道界，却并没有受到太大的影响.

    只是先前觅仙路崩溃的那一刻，让魂道界内所有世界中的生灵，都以为是末日来临，所有生灵，也都眼睁睁看着天空之上，那颗代表着觅仙路起点的巨大星辰炸了开来！

    星辰的炸开，虽然让魂道界内的所有生灵，根本想都不敢想是整条觅仙路都崩溃了，但是傻子也能猜出来，觅仙路上肯定发生了什么惊人的变故。

    觅仙路，那可是通往仙界的道路，连这样的路上都能发生重大的变故，甚至连星辰都为之炸开，自然会带给所有生灵无尽的恐慌。

    亿万生灵同时恐慌，才会让叶东在踏出觅仙门，重回魂道界的刹那，就感受到了。

    不过，叶东现在没有心情去安抚这些生灵，而是面色大变，因为，他看到了那满地的死尸，和自己当年离开时的的情形一样，但是，唯独没有看到他强行送回来的那个水晶球！

    这一刻，叶东真的是爆发出了无穷的杀意，如果有人拿走了这个水晶球，或者带着这个水晶球踏入觅仙门，那后果……

    “时间之道，倒流三十载！”

    时之道纹，从叶东的身体之上连绵涌出，将这一片区域完全的覆盖了起来。

    虽然叶东无法像三尊和仙帝那样，令时间停止，但是当年他在集道境的时候，就从创道者道时那里感悟到了时间法则，就可以让某个区域内的时间倒流，从而重现出这个区域，在特定的时间段内所经历的事情。

    如今，他更是成功的感悟了时间之道，再次施展这种道技，自然是更加的轻松。

    这片区域，连同地上的那些尸体在内，立刻如同化作了激荡的水面一般，浮现出了一层层的涟漪，而涟漪之中，时间在快速地向回流逝。

    时间倒流，和归元之术，并不是同样的道技，而是有着极大的区别。

    归元之术，是将某种事物归于元点，呈现出来的画面，也是反着的，就是一点点的倒退，最先看到的，是这种事物最近的画面，最后看到的，才是这种事物的本源。

    而时间倒流，则恰恰相反，尤其是在如今叶东限定了时间倒流的具体时期的情况下，时间会直接倒流到三十年之前，然后再逐一的将这三十年之中发生的一切呈现出来。

    因此，叶东第一眼看见的，就是自己的妻子，莫玲珑！

    他看到了莫玲珑抓住了水晶球，看到了羽白衣从门中迈步而出，看到了莫玲珑就这样守着水晶球，在这觅仙门前一守，就是三十年！

    一袭白裙，美丽的脸上时而露出微笑，时而露出焦虑，时而露出担忧，就这样不离不弃的始终站在觅仙门前！

    这一刻，叶东看着自己的妻子，脑海之中却是不由自主的浮现出了另外的一副画面。

    一袭白裙的莫玲珑，站在龙象山的龙峰之上，在冰冷和呼啸的山风中，任由那强劲的山风将她的衣服扬起，眼中带着期盼，默默的等待着。

    “玲珑！”

    叶东口中低语喃喃，甚至忍不住伸出手来，想要穿越这时间的长河，去轻轻抚摸一下自己妻子的脸庞，亲口告诉她，自己很想她！

    对于自己的妻子，叶东知道自己有着太多的亏欠，有着太多的愧疚！

    因为自己总是很忙，总是没有时间去好好的陪陪她，总是不在她的身边，但是，莫玲珑却是始终独自默默的坚持，默默的等待着，默默地守护着，默默的爱着自己，一如往昔！

    三十年的时光，在倒流之中，也不过只有短短的片刻而已，而叶东就一直静静的看着莫玲珑，直到时间重新变得正常。

    自然，叶东已经知道了，自己的妻子，在这里守护等待了三十年之后，就在不久之前，同样踏入了觅仙路，并且将水晶球藏入了虚空。

    叶东依然盯在已经没有了莫玲珑的前方道：“玲珑，我做的那个梦，开头竟然是真的，我希望，梦中的经过也都能成真，你放心，不管你在哪里，我都会找到你，任何人也无法阻止，只不过现在，我还要去做一些事，等我做完，我一定会去找你！”

    又默默的站了片刻之后，叶东一把撕开身旁的空间，迈步进入了虚空之中。

    尽管叶东并不知道莫玲珑，到底将水晶球藏在了虚空之中的具体位置，但是以他如今的实力，再加上藏水晶球的地方，必然会有莫玲珑布下的防御禁制和阵法之类的措施，所以并不难找到。

    虚空之中，还是如同过去一样，到处充斥着罡风，罡雷，能够轻易的杀死误闯进入其中的一切生灵。

    只不过，对于叶东来说，这些威胁完全没有丝毫的作用。

    充满危险的虚空，在叶东眼中，就如同自家后花园一般，他在其中，闲庭信步，一步迈出就是无尽的距离，而在他出现的地方，方圆百里之内，风平浪静，完全没有任何危险的存在。

    就在叶东身在虚空之中寻找着水晶球的时候，身在仙门之处的道神，也开始了自己的寻找之旅！

 第两千三百四十五章大师

    道神寻找万象转世的方法很简单，就是直接在被他抓起来的那些悟道修士之中，通过每个转世彼此所共有的某种特殊的感应关系，从而找到其他转世的所在。

    这种寻找极为消耗时间，哪怕以道神如今的实力，也是急不来的，他必须要对每一个修士用类似于神念的方式，去将他们从里到外查看一遍，然后才能确定他们究竟是否是万象的转世。

    原本道神以为，剩余的两个转世，最少应该会有一个在自己抓来的这些修士当中，然而让他没有想到的是，一圈搜索下来，竟然连一个都没有发现！

    “向天行难道也没有踏上觅仙路？这，根本不可能啊！”道神的眉头紧紧皱起：“最奇怪的就是，天算之道竟然也算不出来向天行的位置，他到底在哪里？”

    无奈之下，道神又仔细的搜索了一遍，仍旧无所发现的情况下，让他终于失去了耐心，长身而起，如同叶东一样，伸出手指在空中一点，一扇金色的大门打开，正是道门。

    而看到这一幕，三尊也明白了，为什么叶东能够施展出道门，应该是身在万象的记忆中的时候，叶东机缘巧合之下，窥探到了一些道神的记忆，从而让知道了道门的施展方式。

    佛仙尊双手合什，面露喜色的道：“道神看样子没有找到万象的其他转世！”

    “也许不是没找到，而是万象的转世并不在那些修士之中，没有踏上觅仙路，所以道神现在要离开觅仙路，去往某个道界寻找了。”

    果然，道神冷冷再次看了一眼虚无，像是和三尊对视一眼之后，霍然转身，迈入了道门之中，离开了觅仙路。

    道神虽然不知道忘情和向天行的具体下落，天算之术也无法推算出来，但是先前他也看到了万象九个光点转世的整个过程，知道最后一个光点是落在了四象界内，所以现在自然也是前往寻找四象界了。

    比起道神来，叶东的速度明显快了不少，就在道神离开觅仙路的时候，他也恰好找到了那个水晶球。

    看着被层层火焰包围的水晶球，叶东长长的出了口气。

    那些火焰自然是莫玲珑布置下来的禁制，如今禁制完好，说明水晶球自然也是无恙。

    这些禁制，对叶东根本造不成威胁，伸手轻轻一挥，就将所有火焰摧毁，而他自己一步迈入了水晶球内。

    自从四象界被潘朝阳等人假戏真做的毁灭了之后，所有的生灵就全都被送往了九天圣地之中，并且也开始在这**的世界之内，励精图治，繁衍生息，拥有了全新的生活。

    甚至因为修士和凡人的结合，竟然重建出了不少原先四象界内的景象和环境，让这里简直变成了一个新的四象界。

    外面三十多年的风风雨雨，并没有对这里造成任何的影响，这里的生灵安居乐业，享受到了难得的静谧时光，也逐渐的从当初家破人亡的伤痛之中恢复了过来。

    如今，叶东站在这个全新世界的上空，默默的打量着这里的一切，心中充满了感慨。

    神念扫过，整个世界的情形已经尽收眼底，在其中，叶东看到了很多熟悉的面孔，也让他想起了很多过去的往事。

    不过，他并没有在这些人的面前现身，原因说起来也许有点难以置信，但事实就是，叶东不敢！

    对于四象界的生灵，叶东充满了愧疚，虽然四象界并非是他亲手毁灭，但是目的，却是为了帮他感悟无情道，所以对于这一切，叶东有着逃过不开的干系，让他觉得自己无颜面对这些生灵。

    现在，看到他们生活的都还不错，已经让叶东倍感欣慰，自然不会在他们的面前出现。

    “肯定会有那么一天，我会再次站在你们的面前，再次给你们一个全新的家，就如同梦里的那样！”

    叶东喃喃自语片刻，然后身形消失，来到了一处山洞之前。

    这个山洞之外不但布置着层层阵法禁制，而且四周也是日夜有人看守，因为这里就是叶东亲人们灵魂所在之处。

    叶东出现的悄无声息，没有任何人能够发现，而他也没有去破除那些禁制，只是对着山洞跪倒在地，恭恭敬敬的磕了三个头：“爷爷，爹，娘，你们等着我，用不了多久，我们一家人就能团聚了！”

    做完这一切之后，叶东的身形再次消失，出现在了一座小山之上。

    这座小山的山顶之上，有着一座孤零零的尼姑庵，住在周围的人们都知道，这座尼姑庵中，生活着一个善良的大师，精通佛理。

    在四象界惨遭毁灭的时候，不少人因为丧亲之痛，都有轻生的念头，多亏了这位大师的细心开导，才让人们逐渐从悲痛之中走出，有勇气去面对未来的生活。

    虽然大师并非修士，不懂法术，但是她却依靠自己的所作所为，获得了哪怕是修士们的由衷尊重。

    甚至于，不少妖兽都喜欢在这座小山四周徘徊，不为别的，就是为了能够有机会，听到大师的传经讲道。

    只不过，最近几年，这座小山附近的生灵们，不管是修士，还是凡人，亦或是妖兽，都是忧心忡忡。

    因为，大师已经老了！

    身为凡人的她，就如同风中残烛一样，即将走完自己这一生的旅程，随时有可能熄灭。

    大师有很久都不曾下山，很久也不曾传经讲道，并且拒绝了所有善男信女们的伺候，就自己独自一人，静静的坐在尼姑庵中，看着天上的云卷云舒，看着四周的花开花谢，似乎在等待着什么，又似乎在期盼着什么。

    有人说，大师在等待着一个人，一个在她年轻时爱慕的异性；

    有人说，大师在等待着死亡，等待着老天来将她带走，让她进入下一个轮回。

    不管大师在等待着什么，这一天，如同一尊雕像一般，坐在那里一动不动的大师，突然转过头来，看向了通往山顶唯一的山路之上，那张布满周围的脸上，露出了一个微笑，那双浑浊的老眼之中，更是涌起了一团雾气。

    而在大师目光的注视之下，一个一头白发，一身红杉的年轻男人，正一步一步的，从山脚走到了山顶，出现在了大师的面前。

 第两千三百四十六章你，可愿修行

    “你，终于来了！”

    看到这个年轻男子，大师脸上的笑容更加的灿烂，满脸的皱纹在此刻也像是消散了一般，那张苍老的面孔竟然奇迹私的，焕发出了青春的活力，宛如回到了数十年前，回到了待字闺中的……冯芷兰！

    “忘情大师，好久不见！”

    白发男子的脸上也露出了笑容，虽然眼前这张苍老的脸，和他记忆中那张年轻的脸，相差实在太远，但是这就是时间的力量。

    身为凡人的忘情，无法超脱于时间的力量之外，自然也无法保持青春永驻，任由岁月在其脸上留下一道道的印记。

    这个白发男子，自然就是叶东，其实在他踏入这个世界的时候，就已经知道了忘情的所在，因为当年在忘情离开的时候，叶东担心她的安危，特意在其身上留下了自己的一道神念，凭借着这道神念的感应，只要身在这个世界当中，他就可以随时知道她的行踪。

    “是啊，有很久了！”忘情笑着道：“我知道你会来，我一直在等你。”

    “是吗！”叶东也笑了，继续迈步，走到了忘情的对面，径自坐了下来。

    虽然叶东的脸上在笑，但是他的心中却是传来一阵阵的绞痛，因为他来这里的目的，是要杀死忘情，尽管忘情现在已经是风烛残年，生命即将走到尽头，但是这仍然让叶东无法下的去手，也无法面对忘情。

    然而，忘情却是忽然开口道：“叶东，你是来杀我的！”

    叶东微微闭上了眼，沉默良久之后，缓缓点了点头道：“你还是和以前一样，那么通透，看来，你的记忆已经觉醒了。”

    忘情身为万象的情所转世而成，她的记忆只要觉醒，虽然她并非修士，但是却能想明白很多的事情。

    “是的！”忘情轻轻点了点头，依然笑着道：“叶东，你还记得，当年你我之间的对话吗？”

    “记得！每一句都记得！”

    “其实我没有想到，原来在那个时候，我就在开始逃避，不敢去面对我的过去，面对我的前世，原来，我真的是那个万象仙王的一部分！”

    “不！”

    叶东霍然睁开眼睛，直直的盯着忘情道：“你是冯芷兰，你也是忘情，但你不是万象仙王的一部分！”

    忘情在一怔之后，又是嫣然一笑道：“叶东，这么多年过去了，没想到你还是和以前一样，天要亡你，你便要逆天，道要灭你，你便要反道，真羡慕你，能够拥有这样的勇气，这些年来，我一直在念叨你说的这四句话，也希望我能够像你一样，可惜，我没有！”

    “我可以帮你！”

    “不，叶东，我累了，我也厌倦了，我实在不想再一次次的转世了，你知道吗，七次转世，让我尝遍了七情，每一情都让我心神疲惫，伤痕累累，所以我第八次的转世，选择了忘情，然而，我终究还是逃不过命运，叶东，杀了我，彻底的杀了我，让我永远的消失，能够死在你的手中，对于我来说，是一种解脱，更何况，我的死亡，应该会让你摆脱一些困境，帮你解决一些麻烦。”

    虽然忘情这一次的转世，并非修士，但是通透的性格，以及对佛理的掌握，大彻大悟之后，却是让她真的看到了一些事情。

    “动手，叶东，现在，我已经没有了任何的遗憾！”

    忘情浑浊的眼睛，重新变得清澈起来，如同无暇的美玉一样，纯净之极，静静的凝视着叶东。

    叶东却是如同石化了一般，坐在那里，仍旧是一动不动。

    虽然这一幕，他曾经想到过，虽然他在见忘情之前，已经下了无数次的决心，虽然他已经准备让绝情分身暂时支配自己的身体，但是现在，当他真的坐在忘情的面前，当忘情真的让自己动手杀了她的时候，他才发现，自己根本做不到！

    忘情的一生，没有任何的过错，她不该就这样死，要说错，唯一的错，就在于她不该是万象的情的转世。

    可是，这一切，并非是忘情所能操控的，经过这八次转世，她早就成为了一个有血有肉的**的生命，跟万象，没有了丝毫的关系。

    “叶东，我知道你不忍心下手，但是我的生命已经走到了尽头，我所剩的时间本就不多了，我本来可以选择自杀，但是我自杀的话，依然会进入下一个转世，所以只有你才能彻底结束我的生命！”

    天下间，恐怕再没有如此奇怪的事情了。

    一个快死的人，在苦口婆心的劝导另外一个人赶紧动手杀了自己，而被劝导的人，本来也是一心要杀死对方，然而现在却是无论如何下不去手！

    “不！”叶东猛然摇头道：“一定还有别的方法的，不需要杀死你们，我只需要杀死道神，那么所有的问题都将迎刃而解了，忘情，你等我，你好好的活着，我会杀了道神！”

    叶东长身而起，转身就要离开，虽然他的心中比任何人都清楚，如今的自己，根本不可能杀的了道神，但是他宁可自己最终战死在道神的手中，也不愿意面对如此艰难的抉择。

    死亡，对于任何人来说，其实何尝不都是一种解脱呢？

    然而就在这时，忘情的身体突然向着叶东栽倒了下去，叶东急忙伸出双手，一把抱住了忘情的身体。

    此时，忘情的面色苍白，嘴角有着鲜血溢出，但是她的脸上却是带着笑容，抬起头来看着叶东道：“我就知道你下不了手，所以在你来之前，我就已经吞下了毒药！”

    “不，你不能死！”叶东灵气疯狂的涌入了忘情的体内，毒之道纹更是连接成一张大网，想要将毒药从忘情身中抽出。

    “不用尝试救我了，别忘了，我只是个凡人，这是我能为你做的最后一件事了，记住，让我形神俱灭，不要再让我转世重生了！”

    话音落下之后，忘情已经含笑闭上了眼睛，而在叶东的双眼之中，一团蓝色的光芒，从忘情的头顶之中浮出，那是她的灵魂。

    看到忘情的灵魂，叶东眼中陡然射出了两道光来，突然伸手一把抓住了那团蓝色的光芒，紧紧的握在手中，沉声问道：“忘情，我再问你一次，你，可愿修行？”

 第两千三百四十七章终于来了

    “你，可愿修行！”

    这是叶东第三次向冯芷兰，向忘情问出这个问题，而这一次，那团代表着忘情灵魂的蓝色光芒，似乎也真的听懂了叶东的话一样，在沉寂了片刻之后，微微亮了一下，就像是做出了回答一般。

    虽然这回答，没有人知道是任何的意义，但是叶东却是放声大笑：“好，我就当你答应了，忘情，你，不会死，你因为，你将会成为我叶东的一魂！从此以后，我活，你活，我死，你死！”

    话音落下，叶东猛然用力，将蓝色光芒拍向了自己的眉心，眉心裂开，蓝色光芒直没而入。

    万灵都有三魂，天魂，地魂，命魂！

    叶东的三魂，分别修炼成了三种情道分身，天魂为绝情道分身，地魂为无情道分身，命魂为有情道分身。

    在叶东第一次迈入觅仙门的时候，以自爆命魂，也就是感悟有情道的真龙分身，将水晶球强行送回魂道界，让他从此以后失去了命魂，只拥有天地二魂。

    然而现在，当他看到忘情的灵魂，却是冒出了一个大胆的想法，就是将忘情的一魂，变成自己的命魂。

    这个想法固然是惊世骇俗，但是叶东却也有着自己的理由。

    忘情本就是万象仙王拥有的情的转世，历经七次生命，尝遍了七种情感，虽然在第八次转世之后选择忘情，但是她并非修士，并未感悟情道，所以她的灵魂仍旧是包含七情，而这，和叶东的有情道完全一致。

    叶东这一生，不知道做了多少逆天之举，行动远远大于想法，所以他根本不会像别人那样，有着重重的顾忌，他是想到就做，所以他没有任何的犹豫，直接就将忘情的灵魂，送入了原本属于自己命魂的位置。

    叶东并不知道自己的这个做法，会不会成功，他只知道，这样至少能够让忘情继续活下去，而不是永远的死亡。

    另外，如果道神还想要吞噬忘情这一转世，那么就等于是要吞噬掉叶东，叶东倒要看看，道神是否能够吞噬掉自己。

    就在叶东将忘情灵魂打入自己体内的时候，正在魂道界中同样寻找着忘情下落的道神，陡然一惊！

    通过身为转世之间的特殊感应之力，道神能够清楚的感觉到，在忘情这一转世的身上，发生了某种巨大的变化。

    虽然他并不知道到底是什么变化，但是他却猜的出来，忘情，已经被人捷足先登找到了，而和自己一样，在寻找忘情的人，只有叶东！

    “叶东，你的命真大，竟然还没有死，不过，难道你以为先我一步找到了忘情，就能阻止我了吗？恰恰相反，我反而要谢谢你，因为你替我节省了不少的时间！”

    道神阴阴一笑，再次打开道门，再次返回到了觅仙路上，并且直接去往了最后的仙门所在。

    他知道叶东肯定要来找自己，所以干脆在这里以逸待劳，等候着叶东主动送上门来。

    看到道神的去而复返，让三尊都是感到了疑惑，不知道在他离开的时候，到底发生了什么，为什么这么短的时间就回来了，难道是已经找到了所有万象的转世？

    不过道神却是没有任何其他的举动，只是在仙门之处，盘膝而坐，闭目入定。

    时间一点点的流逝，道神始终保持着入定的姿势，一动不动，而三尊也是渐渐推测出来了。

    他们想到了，很有可能是叶东先一步找到了万象的最后一个转世，但是却并未将其杀死，所以道神才在这里等待着叶东的回来，准备从他的手中，抢回那最后一个转世。

    只是，他们却是猜不出来，既然叶东已经找到了万象的转世，那为什么不干脆直接的将其杀死，彻底的灭绝掉道神的希望呢？

    这个问题，中间牵涉到的原因较为复杂，自然让除了叶东之外的任何人都无法猜测的出来。

    现在，所有人都在等，等待着叶东的出现，而叶东一旦出现，也就意味着一切都将迎来最后的了断，所有的事情，都将会最终产生一个结果。

    只是这结果，究竟是好是坏，如今，全都取决于叶东了！

    谁也没想到，这一等，竟然就是十年的时间！

    十年之内，叶东并没有在觅仙路出现，而道神也没有离开过觅仙路，就像是双方在比较着耐心一般，看谁能够坚持等到最后一刻。

    这十年的时间，叶东自然是在修炼忘情的灵魂，他并不是想要真正的将忘情的灵魂变成自己的灵魂，而是希望能够通过自己的修炼，让这一灵魂拥有更强大的实力，从而帮助自己对付道神。

    十年的时间，道神其实也没有真的只是干坐着等待，他仍然在寻找，寻找着向天行的下落，经过十年天算之道的不断推衍，终于让他有了一些收获，找到了属于向天行的蛛丝马迹。

    不过，就在第十一年的时候，叶东，终于出现在了觅仙路上！

    叶东刚刚出现，道神就猛然睁开了双眼，脸上露出了狰狞的笑容：“叶东，你终于来了，我在仙门之处等你！”

    听到道神的声音，叶东并没有丝毫的意外，他早就猜到道神在等着自己，而这次，他也要和道神之间，来个最终的了断。

    三尊和千修自然也看见了叶东的出现，这十年的时间，对于他们来说是最难熬的，现在，这种煎熬总算快要到头了。

    不管结果如何，总会有一个结果！

    “呼！”

    叶东长长的呼出一口气，看向了深藏在自己体内的情界，他在来此之前，对于情界的处置，想了无数个办法，最终还是决定，干脆将情界带在自己的身上。

    因为如果自己死在了道神之手，那么道神的目的就会实现，到那时，别说道界了，就算是仙界也难逃浩劫，而以道神那睚眦必报的性格，根本不可能放过自己的亲朋。

    与其让他们在自己死后被杀，倒不如将他们藏在自己的体内。

    死，就一起死，活，就一起活！

    “道神，我来了！”

    叶东迈开脚步，一步迈出，就站在了道神的面前。

 第两千三百四十八章比拼分身

    “叶东，你果然找到了万象的最后一个分身！”

    如此近的距离之下，道神能够清楚的感应到叶东的体内，有着忘情的存在。

    其实忘情并非是万象的最后一个分身，但是道神故意如此说，就是为了给叶东压力，让叶东以为，除去忘情之外，其余分身都已经被自己找到了。

    叶东面无表情的注视着道神，根本没有开口的意思，而道神却是无所谓的继续道：“叶东，这里只有你我二人，不如我们做个交易如何？只要你将万象的最后一个分身给我，我可以保证，等我一统这天下之后，会送你一个道界，让你和你的亲朋好友，永远平静的生活在一起，绝对没有人会打扰你们！”

    道神对于叶东也已经了解了，知道叶东想要的是什么，所以他开出了这个条件，想要兵不血刃的从叶东手中得到万象的最后一个分身。

    看到叶东依旧沉默，道神继续笑着道：“如果你对我的条件不满意，那你尽可说你的条件，任何条件，只要你提的出来，我都能够满足你！”

    叶东终于有了反应，神情冷淡的道：“我是有条件，而且只有一个，就是你的命！”

    “唉！”道神故作遗憾的摇了摇头道：“叶东，你还真是执迷不悟，我好心好意送你一场造化，你却拒我于千里之外，难道，你以为你能是我的对手吗？血帝，真佛，你的师父，你的师兄，他们现在全都被我吞噬，我同时感悟道佛魔魂四道，普天之下，再无敌手！”

    “对了！”道神伸手拍了拍自己的额头道：“我差点忘了，你应该就是第四位仙尊转世，可是，即便是仙界三尊，即便是仙界仙帝，你们所有人加在一起，也不行！更何况，现在只有你一人，而且，你还未成仙！”

    “道神，我就是我，叶东，跟第四位仙尊没有任何的关系，你也不用废话了，想要得到万象的最后一个分身，只有杀了我，今天，你我之间，只会有一个人活下去。”

    “是吗？叶东，需不需要我再提醒你一句，别忘了，你的师父，你的师兄，他们都已经被我吞噬，和我融为了一体，还有你的那些朋友，甚至连你的妻子，他们的命也都握在我的手中，如果杀了我，他们一样也活不了，你能下得了手吗？”

    叶东平静的道：“不试试看，怎么知道！”

    其实，此时此刻，叶东的心中一点都不平静，因为道神说的没错，他抓住了叶东最大的软肋，也就是叶东的重情。

    叶东把家人朋友的生命，远远比自己的生命看的要重，因此，他也最恨那些以此作为要挟来对付他的人。

    这固然是叶东的软肋，但同样也是，叶东的逆鳞。

    龙有逆鳞，触之必死！

    叶东动了，身形快如流星，一闪而逝，出现在了道神的面前，依然是以最简直接的方式，狠狠一拳砸向了道神。

    “哼，莽夫而已！”

    道神眼中杀气迸射，根本没有将叶东的拳头放在眼里，伸手一挥，一股漩涡就在面前出现，而叶东的拳头，直接没入了漩涡之中。

    “咔咔咔！”

    尽管这一拳没有击中道神，但是那漩涡却是在叶东那恐怖的力量之下，发出了剧烈的震荡，几乎瞬间便炸了开来。

    “忘了你是仙体，倒是有几分蛮力！”

    对于漩涡的炸开，道神依旧不慌不忙，显然他有着绝对的自信，能够击败叶东。

    不过，叶东有顾忌，道神同样有顾忌，那就是虽然他在叶东的身上感应到了万象分身的气息，但是这股气息却是极为的奇特，给他的感觉，竟然像是和叶东融为了一体一样。

    甚至，道神有着一种模糊的感觉，如果自己杀死了叶东，那么万象的这一分身，同样将会随着叶东的死亡而永远消散。

    无法集齐所有分身，那么道神即便有着通天彻地之能，终究成为不了完整的万象，那们他这么多年来一切的准备，都会付诸东流。

    因此，在没有十足的把握将万象分身从叶东体内夺走的前提下，道神不敢对叶东下杀手！

    叶东的第一拳被道神躲开，但是叶东并没有丝毫的意外，紧随其后，再次挥出了第二拳，而与此同时，他的眉心裂开，血狱分身迈步而出，和叶东一起举拳，砸向道神。

    “分身吗？哼，我也有！”

    道神眉心同样裂开，赫然也有一具分身迈步而出。

    虽然这具分身和道神的相貌完全相同，但是对方的身上却是散发出一股滔天的暴虐之气，尤其是他的一双眼睛，包含了天下间所有负面的情绪，目光所到之处，都足以震慑众生，让无数生灵从心底发出寒意。

    如此熟悉的目光，叶东这一生都不会忘记，普天之下，只有一个人能够拥有这样的目光。

    绝情分身随即冲了出来，直接以灵气凝聚成一柄万丈巨剑，刺向了道神的这具分身。

    “哈哈，有意思，比谁的分身多吗？”

    道神仰天大笑，又有一具分身从其眉心走出，身上竟然涌现出了一股悲天悯人之气，脸上更是宝相庄严，但是出手之间，却是毫不留情，双掌分开，向着绝情叶东攻击而去。

    自然，道神的这两具分身，一具是吞噬了血帝本尊而成，感悟魔道，一尊是吞噬了真佛而成，感悟佛道。

    “叶东，我记得你不是应该有三具分身吗？干脆也召唤出来吧，看看本尊，分身，究竟孰强孰弱。”

    道神眉心再次裂开，又有一具分身从内走出，而看到这具分身，不光是叶东的脸色顿时变得凝重起来，甚至连在仙门之内观战的三尊，都是变色不已。

    这具分身，赫然就是先前被道神杀死的李天，只不过，此刻从他身上散发出来的却是一种道法自然之气，而且，他的手中更是握着一把扇子，轻轻摇曳之下，一股股道纹从中狂涌而出，铺天盖地一般，将叶东本尊团团包围起来。

    道仙尊满脸愤懑：“该死，他竟然已经连道之分身都修炼而出，这下，叶东要危险了！”

 第两千三百四十九章暗中相助

    道神的这第三具分身，显然就是从李天和那柄瞒天扇中，以道仙尊一滴鲜血和血脉传承而修炼出的，包含了道之道。

    如今，道神的三具分身，正好分别对应道之道，魔之道和佛之道，如果再加上他自己的魂之道，那目前已知的四种介于虚实之间的道，等于说他已经全部感悟。

    现在的事实已经毋庸置疑，只要道神变成完整的万象仙王，那么这天下就将真的变成他所有，三尊，仙帝，联手都不会是他的对手。

    “砰！”

    道神的魔道分身，一掌狠狠拍在了绝情叶东的身上，打的他直接到飞出数千里远，一口鲜血更是喷出老远。

    “砰！”

    血狱叶东同样不是佛道分身的对手，紧随其后，被打飞了出去，虽然勉强站起，但是身体却是踉跄不稳。

    至于叶东的本尊，也好不到哪去，同时面对道神本尊和分身的双重攻击，根本连还手之力都没有，被一掌拍飞，不过他的本尊是仙体，坚固无比，所以倒是没有受到什么伤。

    “叶东，怎么不将你的最后一个分身召唤出来？难道这个时候，你还想保留实力吗？”道神的目光闪烁，显然对于叶东始终不将最后一个分身唤出的行为，感到了疑惑。

    叶东冷冷的道：“我的第三个分身，早就已经毁掉了，再说，对付你，凭我两个分身，足够了！”

    叶东现在的确有着第三分身，不过那一分身就是忘情之魂所化，如果召唤出来，那么道神必然能够认出，到时候万一将其夺走，那真的是功亏一篑了。

    道神摇了摇头道：“毁掉了？你连灵魂都不齐全，竟然还敢来跟我斗，我看你也不像是寻死之人啊！”

    话虽如此，但是道神对于叶东的话，却是明显起了怀疑，不过他还是未曾想到，叶东竟然会将忘情之魂，修炼成自己的命魂。

    叶东也不再理会道神，心中不断的转着念头。

    其实刚才他之所以唤出分身，并非是为了要和道神比拼分身，而是想要出其不意，以分身之力，撕碎道神的衣袖。

    早在刚刚见到道神的时候，叶东就从道神的衣袖中感到了一股股能量的波动，自然就猜出了，恐怕所有被道神抓住的人，都被困在了衣袖之中。

    到目前为止，看上去虽然叶东连同两个分身都被道神打的节节败退，甚至受了伤，但是这根本不是叶东真正的实力。

    可以说，叶东现在是投鼠忌器，根本不敢施展出全力，只有将所有人从道神的手中救出来之后，他才敢豁出命去，和道神拼个你死我活，甚至同归于尽。

    然而，叶东终究还是低估了道神的实力，尤其是那三个分身，每一个都是强大无比。

    “叶东，我没有兴趣再和你玩下去了，如果你再不全力出手的话，那，你就死吧！”

    道神似乎真的失去了耐心，伸手一指，魔道分身之内立刻冲出一股血雾，向着叶东弥漫而去。

    而看到这股血雾，叶东的眼底深处，陡然闪过了一丝不易察觉的光芒，立刻转身就逃。

    “血封！”

    魔道分身的口中传出了冰冷的两个字，而叶东的速度虽然不慢，但是血雾的速度却是更快，不等他逃出百里之远，血雾已经将其追上，并且将他完全的笼罩了起来。

    “啪啪啪！”

    紧接着，一阵连珠炮似的爆炸声从叶东的身体之上传出。

    如果仔细数的话，就会发现这爆炸的声音共有七百二十下，而叶东的身体之上，也是出现了七百二十个伤口，每个伤口之中都有一滴鲜血射出，融入了四周的血雾之中。

    “血界！”

    “轰！”

    叶东体内陡然又传来一声剧烈的爆炸声，并且真的像是有某种东西炸了开来，一股鲜血爆射而出，如同喷泉一般。

    然而就在这时，叶东的神念已经对着魔道分身，发出了惊喜的声音。

    “外祖，是你吗！”

    “是我，东儿，我已经和分身融合，现在借你血一用，你坚持住，我和真佛会想办法帮你救出所有人！”

    果然，血帝的声音在叶东的脑海之中响起！

    血帝虽然被道神吞噬，但是他竟然还没有死，而且仍旧保留有一丝神智，在这关键时刻，看似在对叶东发动攻击，但是实际上，却是在暗中相助叶东。

    之所以，叶东能够发现这点，就是在刚才看到魔道分身的体内射出血雾，向着自己涌来的时候，他就觉得有点不对劲！

    当初叶东和血帝分身共同踏入觅仙路的第一座道关的时候，血帝分身为了对付四名来自其他道界的修士，就是以同样的方式，先以血雾将对方束缚住。

    血帝本尊，成功的感悟了魔道，那么他对自己攻击的方式，为什么上来也是施展血雾，这就让叶东起了疑惑，但是他也不敢太过冒险，仍然选择先逃走再说。

    然而当对方喊出了“血封”二字的时候，让叶东更加可以确定，如果现在的魔道分身，真的是完全被道神操控的话，那么实在没有理由，会和当年攻击的方式一模一样，所以他认定，如今的血帝，并没有真的被道神变成分身。

    因此，他才会被血雾故意追上。

    接下来，当他身体爆开七百二十个伤口，并且每个伤口之中都有一滴鲜血涌出，融入了周围血雾的时候，他更是确信了自己的猜测。

    只有血狱一门，连同血帝在内，总共十二个人，修炼的是穴位之法，那么现在血帝从自己的七百二十个穴位之中各取走一滴鲜血，并且明显是将这血用来吸收，这自然更进一步的证明了，对方的的确确还是血帝！

    那最后传来的爆炸，也并非是叶东自己身体受创，而是当年血帝分身为叶东炼制的那个血卫炸了开来！

    当血帝喊出“血界”的时候，叶东才敢以神念向他发出提问，而得到的回答更是让他惊喜不已。

    原来不仅仅是血帝，而且连真佛，实际上都没有真正彻底的被道神修炼成分身，这不禁让叶东想起了师父曾经说过的话，这些老家伙，真的一个个都是狡猾无比！

    “东儿，我们的情况有点麻烦，我们的道的确被道神所掌控，并且为他所用，所以我们只能尽量帮你救出所有人，打败道神的任务，还得由你来完成！”

    “外祖放心，我一定做到！”

 第两千三百五十章重逢

    叶东最为顾忌的就是被道神抓走的那些人，现在得知外祖和真佛都并没有被完全吞噬，甚至还能暗中相助自己救人，等于是让他没有了后顾之忧，可以放开手来，和道神一战。

    至于被道神吞噬的万象的其他转世，叶东更是不担心，因为在他拥有了忘情的灵魂之后，他也知道了，只要缺少哪怕一个转世，其他的转世就算现在被吞噬掉，最多只是让道神的实力增加，他们并不会死亡，一旦将道神杀死，他们就能重获自由。

    可以说，外祖的一番话，真的是将叶东解救出来了，至少让他看到了希望。

    不过，希望归希望，现在还需要和道神周旋一番。

    叶东故意让全身血流如注，艰难的从血雾之中踉跄退出，两个分身立刻重新回到了他的身边，而血帝却也没有继续追击，站在了原地，等待着道神的命令。

    三人就这样死死的盯着道神，而道神却是面露微笑，一脸轻松的道：“叶东，我真是高看你了，没想到你这么弱，实在是让我有点失望，不过，你现在接受我的条件还来得及，怎么样？”

    “做梦！”

    叶东故意收起了两个分身，冷冷的道：“道神，你可敢以你本尊与我一战！”

    “你根本不是我的对手，不过，我就遂了你的心愿吧，谁让我对你的元之道，十分有兴趣呢！”

    说话之间，道神已经抬起腿来，向着叶东走了过去，然而就在这时，突然“轰”的一声巨响从他的衣袖之中传来。

    紧接着，衣袖之上就冒起了滚滚浓烟，而浓烟之中，一道道身影，就如同流星一般，从中射出，冲向了四面八方。

    道神的面色在顷刻间大变，因为他完全不知道发生了什么事情，而当他回过神来，想要重新封锁住自己的袖中世界时，却是已经晚了。

    所有被他抓住的修士，此刻都借着这股爆炸之力冲了出来，现在全都站在虚无之中，一个个面带愤怒的瞪视着道神。

    这突然的一幕，不但让道神大为疑惑，甚至让叶东也是满头雾水，血帝和真佛这两具分身，明明都站在原地一动未动，根本还没开始动手，那道神的衣袖怎么会莫名其妙的炸开？

    自然，这只能是有人故意为之！

    能够在道神的手中，暗中作出破坏，此人的实力必然也是非同寻常。

    “东儿！”

    “叶东！”

    “师父！”

    “小师弟！”

    不等叶东想明白其中的缘由，一声声亲切的呼唤，已经在他的四面八方传来。

    忘老，轩辕天骄，烛九阴，道时，般若，周龙成，全都看到了叶东，并且发出了惊喜的声音。

    “叶弟！”

    在所有人声音落下之后，一个带着哽咽的声音也随之响起，远处，莫玲珑正泪流满面的注视着叶东。

    “玲珑！”

    叶东眼中一亮，直接一步出现在了莫玲珑的面前，一把就将其搂在了怀中，十分的用力！

    莫玲珑在微微一怔之后，立刻也伸出手来，用力的抱住了叶东。

    两人紧紧的拥在了一起。

    其实莫玲珑虽然在觅仙门外等待了叶东三十年的时间，但是实际上，她自从在龙墓之中和叶东分开后，就再也没有见到过。

    如今两人终于得以再见，可想而知彼此心中的喜悦。

    尤其是叶东的深情相拥，委实让莫玲珑震惊住了，因为她了解自己的丈夫，是一个不应该，也不可能会在大庭广众之下做出如此亲昵举动的人。

    可是现在，感受着叶东身体上传来的轻微颤抖，还有那手臂上的大力，却是让莫玲珑知道了，这么多年来的时间里，叶东也在深深的思念着自己。

    简简单单的一个拥抱，让莫玲珑对于这么多年来的等待，没有了丝毫的怨言。

    更何况，叶东还在她的耳边轻声说出了一句话：“玲珑，这一次，我们再也不会分开了！”

    “嘿嘿，小两口真是甜蜜啊，如此卿卿我我，不过，叶东，现在可不是你们甜蜜的时候。”

    就在这时，道神的声音响起，不但打断了叶东和莫玲珑之间的相聚，也是让在场的所有人都暗暗警惕了起来。

    叶东牵着莫玲珑的手，带着她直接将其送到了忘老的身边，而莫玲珑张嘴道：“东，爹娘他们……”

    “我都知道了！”叶东微笑着摸了摸莫玲珑的脸颊，打断了她的话：“在这里等我，我一会就来！”

    “恩！”

    莫玲珑忽然想起了什么，又想开口，但是叶东却已经大步离开，分别走到般若和周龙成等人的身边，无奈之下，她只能闭上了嘴巴。

    不过，莫玲珑却是伸手一招，将龙墓重新招到了自己的身边，犹豫了一下之后，并没有将身在龙墓之中的人给召唤出来。

    道神的强大，莫玲珑已经深有体会，虽然龙墓之中有着不少叶东的好友，他们的实力也都不算弱，但是让他们面对道神，无异于是去送死。

    叶东没有太多的时间，却回应自己每一个认识的人，只能对着他们点了点头，然后目光环视了一圈现在站在这片虚无之中的所有人，眉头却是暗暗皱起，因为，少了一些熟悉的面孔。

    “般若，刚才在道神衣袖里到底发生了什么？是不是所有的人都出来了？朝阳呢？”

    般若缓缓点点头道：“就是朝阳告诉我们，说他会想办法破开道神的衣袖，让我们全部冲出来的，还有没有其他人我不知道，但是朝阳，没有出来！”

    “叶东，你是在找他吗！”道神的声音忽然再次响起，而叶东循声看去，只见道神的手中正握着一个人，赫然就是潘朝阳。

    “放开他！”

    叶东一个箭步，就向着道神冲去，而道神却是哈哈一笑，张嘴一吸，竟然直接将潘朝阳给吸入了口中。

    “我岂能放了他，他的天算之道虽然被我吞噬了，但是没想到这小娃儿竟然还能破开我的袖里乾坤，绝对不能留！”

    “朝阳！”

    叶东一声大吼之后，陡然伸手一招，一个巨大的虚幻叶东在空中浮现，举起拳头，用力的向着道神砸了下去。

    “本源道身，要动真格的了吗？哈哈，来得好！”

 第两千三百五十一章堂堂正正

    面对叶东那顶天立地的道身，道神的脸上仍然没有丝毫的慌张，似乎对于这些修士从自己的衣袖中逃出的行为，并没有什么太大的震惊。

    “轰隆！”

    叶东道身砸出的一拳，就像是万丈山岳从天而降，那恐怖的力量，不但将这个虚无之地震得剧烈颤动，甚至就连身在仙门之内的三尊和千修，都有所感觉。

    “力之道作为本源道身？”

    魔仙尊的眉头不禁皱起，魔修最为注重力量，但是哪怕是他，也从来没有想过要将力之道作为本源，甚至凝聚出道身，因为这实在是一种天大的浪费啊！

    道神冷冷一笑道：“力之道，我也有！”

    他的话音刚刚落下，突然一声惨叫从一旁传来，只见一个体型壮硕，身披兽皮的大汉，满脸的痛苦之色，身体完全不受控制的冲了出去，而在他那高大身体的身后，赫然也出现了一尊万丈道身，举起拳头，迎向了叶东道身的那一拳。

    同样的力之本源道身！

    看到大汉，叶东眼中的杀气更浓，因为大汉不是别人，正是来自力道界的山霸，叶东的好友！

    山霸自然不可能去帮助道神对付叶东，之所以他会这么做，是因为他的身体根本不受自己的控制，而是如同一个木偶一样，被道神所操控！

    难怪道神对于众人从他的衣袖之中逃出，并无太大的震惊，原来原因就在于此。

    道神早就在所有修士的体内，悄然藏入了一丝自己的灵魂，从而可以操控他们，让他们为己所用。

    这就是道神会带着这么多修士的目的，他自己无需悟道，只要有自己的灵魂在这些修士的体内，那么就能将他们的一切成就全都据为己有。

    本来，道神是准备用这些修士，来作为自己叩开仙门的工具，现在则是被他提前用来对付叶东。

    “轰！”

    叶东那几乎倾尽全力的一拳，既然打出，自然不能再收回，而且就算他想收回，那么等待着他的将是山霸的重重一拳，所以无奈之下，他只能任由双方的拳头重重撞击在了一起。

    “噗！”

    山霸的道身，轰然炸开，而山霸自己，也是口中鲜血狂涌，壮硕的身体如同一块巨石一般，被重重的砸飞了出去。

    “山霸！”

    叶东睚眦欲裂，脚下一步迈出，竟然出现在了山霸的身后，一把将他的身体给接住，而此刻山霸已经双目紧闭，七窍汩汩的往外流着血，所幸并未气绝。

    道神看到这一幕，摇了摇头道：“同样是力之本源道身，竟然实力相差这么大，真是一个废物！”

    叶东抱着山霸的身体，将他送到了忘老等人的身边，然后再次站在了道神的面前，眉心忽然裂开，一个身影迈步而出。

    这赫然是一个女子的身影！

    自然，这就是忘情的灵魂，如今已经被叶东成功的祭炼成了自己的一魂，让叶东三魂圆满的同时，也让忘情避免了永远的消失。

    接着，叶东又将忘情的灵魂送入了体内，然后冷冷的道：“道神，你可敢与我堂堂正正一战，只要你赢了，我便将万象的转世给你，如若不然，我宁可带着这具转世自爆，也要让你永远无法成为完整的万象！”

    其他人完全不知道是怎么回事，但是道神在忘情灵魂出现的同时，就可以肯定那的确是万象的转世。

    对于叶东的威胁，道神也确实有所顾忌，他相信，叶东真的能够做的出来，所以目前他根本没有其他的选择，只能答应和叶东堂堂正正一战。

    否则，叶东如果真的选择自爆，那自己就算能够成仙，也必然会被三尊和仙帝立刻出手击杀，毫无活路可言。

    道神终于收敛了脸上的笑容，正色道：“叶东，如你所愿，但是我希望你要说话算话，不然的话，后果，我想你应该比我还要清楚！”

    “放心，叶某一言九鼎，说到做到！”

    “好，我信你一次！”

    所有修士纷纷自觉的开始退后，道神和叶东，绝对是仙界之下的两位顶级存在，他们这一战，必然是惊天动地，而结果，也将决定所有人的命运。

    叶东和道神，相隔百米而站，虽然还未开始正式交手，但是两人身上所散发出来的强大气场，已经让所有人都觉得有种喘不过气来的感觉。

    哪怕连三尊和千修，在此刻也是忍不住屏住了呼吸，因为直到现在为止，没有任何人知道这两人的真正实力。

    其实叶东并没有能够战胜道神的信心，但是他根本无计可施，只能以这个办法来激道神和自己堂堂正正一战，不然的话，道神绝对会毫不犹豫的继续操控四周的修士，来应对自己的攻击。

    道神忽然发出了一声长叹道：“叶东，你可知道，这一幕，在数千万年前也曾经出现过，当年你是双子仙尊，我是万象仙王，最后的结果是你将我击败，但是今日，虽然是同样的一幕，但是结果却是将会改写！”

    叶东冷冷的道：“道神，我说过了，我不是双子仙尊，至于你想要成为万象仙王，也要先打赢了我再说！”

    “说实话，叶东，我还真对你动了惜才之心，只可惜你始终冥顽不灵，辜负我对你的一番期望啊！”

    这次叶东不再说话，力之本源道身，再次浮现而出。

    “纵然你是仙体，但是在没有足够仙力的情况下，你的力量，根本对我造不成任何的威胁，为了让你死心，我就以力破力！”

    仙力！

    听到这个词，始终默默观战的莫玲珑心中重重一跳，刚才她就准备告诉叶东，自己在小妮的帮助下，已经将魂道界内八大诸天之中残留的仙力全都吸收了，只可惜叶东转身离开，让她没有来得及说出口。

    如今道神再次提到这个词，却是让莫玲珑决心开口，将那些力量全都给叶东，但是就在这时，莫玲珑的耳边却是听到了一个男人的声音：“弟妹，先别急着说，道神上来不可能就使出全力的，所以也必须要让三弟留有一些底牌！”

 第两千三百五十二章第二具本源

    虽然叶东的兄弟有很多，但是唯一会称叶东为三弟的，却是只有一个，也就是叶东认真和其进行了八拜之交的——蛮古！

    当年占据朱雀大陆一处名为死魂山的，一个来自其他世界的修士，他是叶东的二哥，当时的修为远超叶东。

    不过，后来在叶东前往幽冥十殿去救柳香儿的时候，蛮古为了救叶东，替代他进入了传送大阵，以凡人的身份被送往了紫霄天。

    从此之后，叶东虽然一直在苦苦寻找蛮古的下落，但是却始终未曾找到，直到在他十年梦境的时候，竟然意外得知，自己的二哥蛮古，竟然和原先幽冥十殿之一的殿主秦广，成为了一体，便是他在觅仙路上遇到的那个神秘的秦古。

    这些事情，叶东目前为止还不知道到底是真实还是虚假，更不知道，秦广被道神看中，选作了一枚专门用来对付他的棋子，甚至，当年叶东在龙墓四周经历过的十方世界阵中，唯独缺少的龙子霸下之魂，也被秦广融合，完成了合魂。

    不过，当莫玲珑听到脑海中响起的声音的时候，立刻意识到了，说话的人竟然是蛮古！

    蛮古竟然并未死去，而且也踏上了觅仙路，甚至有可能就在，现在四周的这些修士之中。

    就在莫玲珑准备转头寻找蛮古踪影的时候，蛮古的声音再次响起：“弟妹，不要找我，我现在的名字叫秦古，就在你的附近，我的情况比较复杂，以后再跟你详细说明，你大可放心，今日三弟绝非是一人对抗道神，所以，这一战，我们肯定会获胜的！”

    蛮古的这番话，让莫玲珑的心情平静了下来，叶东的二哥，就是她的二哥，叶东信任的人，自然她也信任。

    虽然看起来，如今只是叶东一人在对抗道神，但是在暗中，肯定还有着像蛮古这样的存在，正在尽自己的所能，帮助着叶东。

    “轰隆！”

    忽然，一声巨响传来，同时还有一股如同汪洋一般的气浪，向着四面八方涌来，逼的本就距离战场十分遥远的众人，不得不再次拼命后退。

    只见战场的中心，烟尘弥漫，两尊巨大的身影，遥遥而站，一个是叶东的道身，而另一个就是道神的道身。

    刚才叶东再次以力之本源道身，以纯粹的力量发动了攻击，让他没有想到的是，道神的这尊目前尚看不出来究竟是什么本源的道身，竟然同样是以强大的力量，硬是扛住了自己的攻击。

    这让叶东对于道神实力的判断，不得不再次拔高了一层。

    看样子，道神不仅仅是能够操控其他修士，更是已经将这些修士所悟的道，而且是最强的本源之道给彻底吞噬，化为了己有。

    道神满脸得意的道：“怎么样，叶东，你引以为傲的力量，根本伤不了我！”

    “谁跟你说，我引以为傲的是力量了！”

    叶东的声音冰冷，而随着他话音的落下，他的眉心之中，赫然涌出了无数道纹，形成了一股万丈旋风，快速的凝聚出了——又一具道身！

    这具道身，虽然还是叶东的相貌，但是满头黑发，漆黑的双瞳之中，散发出来的是一股冷冽的绝情之意，目光所到之处，四周的空间竟然都因为这股冷冽而冻结出了大片的黑色冰花。

    “你竟然让分身也修炼出了道身！”道神的眼中终于露出了一丝惊讶：“而且，以杀之道为本源道身！”

    第二具本源道身！

    所有人都是目瞪口呆，纵然是三尊和千修也是难以置信，

    既然是本源道身，那么自然只可能有一个，而且是自己感悟最深最强的道，从古到今，根本就没有任何一个修士，会去尝试将两种完全不同的道，同时作为本源，从而修炼出两具本源道身来！

    然而现在叶东却做到了，只不过他是以自己的分身修炼而出的本源道身。

    “我明白了！”道仙尊深深的吸了口气道：“还记得魂中生魂吗！叶东的分身，实际上已经不是分身，完全可以看做是一个**存在的修士，只不过不知道为什么，他并未脱离叶东的本尊，仍然心甘情愿的待在叶东的体内，从而能够修炼出了又一具本源道身！”

    魂中生魂，就是以三魂修炼出来的魂分身，因为某种未知的意外和机缘，竟然又衍生出了属于自己的魂。

    一旦拥有了魂，那么分身就不能再被称为分身，可以算得上是另外一个全新的**的生命，那么这个生命再修炼出一具本源道身，自然也就合情合理了。

    魔仙尊不断的用手指揉捏着自己的眉心道：“魂中生魂，那你们记不记得，叶东的两具分身，好像都是魂中生魂，现在这个应该只是他的绝情分身，就拥有了杀之道的本源道身，那岂不意味着，他的血狱分身……”

    “他还有一具本源道身！”

    魔仙尊的话，说到这里就被道仙尊给打断了，而这次魔仙尊也难得的没有再去和他争执，反而是面露苦笑的彼此对视。

    叶东，竟然拥有三具本源道身！

    这是任何人，哪怕连他们三尊在内，都是想都不敢想的事情，可是叶东不但敢想，甚至还进一步的真的做到了！

    “现在，谁要再说他不是双子仙尊转世，我就跟谁急！”魔仙尊像是诅咒发誓一般，恶狠狠的道。

    “杀！”

    就在这时，杀之道的本源道身，陡然张口，爆发出了一声惊天动地的呼喊，大手一招，在这片仿若无尽的虚无之中，刮起了一股风暴，闪电的风暴！

    无数道闪电，在这一刻代表了杀之道的力量，在空中以难以想象的速度快速凝结，几乎是瞬息之间，就凝聚成了一柄能够撕裂天地的闪电之剑，狠狠的向着道神劈了下去。

    道神的面色难得的变得凝重了起来，伸手在空中一指，突然天空之中忽然出现了万道金光，光芒之中，立时响起了一阵阵庄严肃穆的诵经之声！

    每一声诵经，都会有一个金色的经文飞出，同样是刹那之间，就有无数个经文铺天盖地，向着那柄能够杀戮一切的闪电之剑包围了过去！

 第两千三百五十三章幻之道

    “慈悲之道！”

    佛仙尊眉头紧皱，眼中露出无奈之色道：“道神的确聪明，竟然想到了以慈悲之道来破解杀之道！”

    那无数个金色经文，每一个都蕴含着无边的慈悲之力，当它们前赴后继的涌向闪电之剑的同时，相继开始炸开。

    每炸开一个经文，闪电之剑那凌厉的杀意就会被化解一些，甚至连闪电的体积都会微微缩小。

    正如佛仙尊所说，以慈悲化解杀戮，的确是最好的方法。

    当所有经文完全炸开之后，闪电之剑也已经随之荡然无存，根本都未曾刺中道神，就已经完全的消散开来。

    道神本身，自然不会去感悟这慈悲之道，不过他吞噬了真佛，所以能够轻易的施展出来此道。

    眼看着叶东这一充满了杀气的攻击，竟然被消弭于无形之中，让四周那些修士的脸上都露出了失望之色。

    然而叶东的面色却依旧平静，眉心之中再次有道纹涌出，紧接着，又有一具道身在空中浮现！

    黑发血瞳的叶东！

    第三具本源道身！

    这一刻，即便是道神，脸上也是露出了敬佩之色，甚至难得的对着叶东竖起了大拇指道：“不管你是叶东，还是第四位仙尊的转世，你，的确很强，第三具本源道身，如果我没猜错的话，这具道身，应该是以血之道为本源之道吧！”

    先前的本源道身，既然是绝情叶东修炼而出，那么这具本源道身，自然就是血狱叶东修炼而出，那么其本源，必然就是血狱最为擅长的血之道。

    道神接着道：“不过，你难道忘了，你们血族的始祖血帝东方擎，都已经被我吞噬，你用血之道来对付我，岂不是班门弄斧吗？”

    叶东冷冷的道：“你试过便知！”

    “哗啦！”

    虚空之中忽然响起了巨浪澎湃之声，而紧接着，竟然真的出现了一条长达万丈的滔天血河，如同银河坠落一般，从空中猛然砸向了道神。

    道神摇了摇头：“血狱都是我炼制出来的，这区区血河，能奈我何！收！”

    道神嘴巴张开，用力一吸，一股巨大的吸力传出，竟然硬生生的将这条血河给吸得改变了方向，向着他的嘴巴冲了过去。

    然而就在此时，“哗啦哗啦”，一阵阵巨浪汹涌之声响起，在这虚无的世界之中，接二连三的出现了一条条万丈血河。

    十七条！

    如果再加上现在正被道神吞噬的那一条的话，那就是总共十八条血河，对应血狱的十八层！

    十七条血河，如同十七条空中飘落的血色丝带，将道神团团围绕了起来。

    “血狱，禁锢！”

    “轰隆隆！”

    随着叶东话音落下，这十七条血河同时从空中坠落而下，一条接着一条的赫然将道神给紧紧的缠绕了起来。

    如同十七条血色锁链！

    “哗啦！”

    十七条血色锁链紧紧相连，融汇成了一片壮阔的血海，将道神连同他的道身，完全的吞没了！

    “轰！”

    又是一声巨响传来，那正被道神吞入口中大半的第一条血河更是轰然炸开，血水四溅之下，虽然没有对道神的嘴巴造成什么伤害，但是却有几滴血水，溅入了道神的眼中。

    顿时，道神的眼神变得迷茫了起来，而叶东却是伸手一招，大吼一声道：“道妖，归位！”

    “桀桀！”

    一阵怪叫赫然从道神的眼中传来，紧接着，一团血雾从中飞出，而雾气之中，隐约可见，有着一只下半截是龙身，但是却长着一张娇媚如花的人类美女脸的古怪妖怪，正在以极快的速度冲向叶东。

    这就是帮助叶东修炼出了大道之眼的两只妖，魅鬼和魑龙的结合体，被叶东命名为道妖的全新之妖！

    道妖诞生之时，叶东就将其送入了自己的情界，因为他要让道妖成为自己的道之妖，结果在他将水晶球逼出觅仙门的时候，道妖也随之离开。

    现在，叶东既然已经将水晶球重新寻回带在了身上，道妖自然也被其召唤了出来，放入了血狱分身之中。

    因为道妖虽然攻击力并不强大，但是它却拥有着不弱于蜃兽的制造幻境的能力，叶东当然要善加利用了。

    “他的这第三具本源道身，原来并非是血之道，而是幻之道啊！”道仙尊感慨的道。

    “不错，的确是幻之道，只要是对叶东稍微了解的人，在看到他的血狱分身之后，肯定都会想当然的认为，其本源之道为血之道，但是实际上，真正的本源之道却是幻之道，而叶东也正是以此来迷惑敌人，从而让敌人不知不觉之中陷入幻境。”魔仙尊也连连点头。

    不得不说，叶东的这一招的确高明。

    就在道妖飞回来的同时，叶东的杀之道身也再次开始凝聚闪电之剑，他要趁着道神陷入幻境的时候，趁机将其击杀。

    然而不等闪电之剑凝聚成形，从那血海之中陡然伸出了一只大手，一把就将正在拼命飞向叶东的道妖给死死握住，紧接着道神的声音也从血海中传出：“差点上了你的当，这个小家伙，有点意思，我要了！”

    话音落下，大手已经快速撤回，带着道妖融入了血海之中。

    道神的举动，让叶东微微一惊，自己先以血海禁锢住道神，再让道妖藏于血河之中，借着血河炸开之力，趁机冲入道神的眼中，对其施展幻境，按理说肯定能够成功，但是现在看来，似乎仍然失败了。

    不过叶东现在也来不及考虑究竟为什么会失败，闪电之剑已经凝聚成形，再一次的向着那片血海轰然刺了下去。

    “够了！”

    又是一只大手从血海之中伸出，赫然一把握住了闪电之剑，用力一捏，“咔嚓”一声，闪电之剑直接断了开来。

    “轰！”

    血海也几乎在同时炸开，露出了完好无损的道神，满脸冷笑的注视着叶东。

    而当叶东看到道神的双眼之时，顿时明白自己这一次攻击失败的原因了，道神，同样拥有大道之眼！

    大道之眼，能够看穿一切虚妄，尽管在觅仙路上用处不是太大，但是道妖毕竟还是属于道界中的存在，它所制造的幻境，自然无法隐瞒过大道之眼。

 第两千三百五十四章道之战

    “叶东，不用再试探我了，赶紧拿出你的全部实力，我们彻底做个了断吧！”

    道神的话，让所有人都是为之一惊，两人打到现在竟然都只是在彼此试探，谁都没有施展出真正的实力来。

    尤其是对于叶东，三具本源道身都已经显化而出，这竟然还不是他的真正实力，那他的真正实力，究竟会有多强？

    事实的确如此，叶东正是在不断的试探，就如同道神不知道他的实力一样，他也不知道如今的道神到底多强。

    知己知彼，才能有胜利的可能，如果在不了解道神实力的情况下，叶东就贸然施展出全力，胜则一切好说，但是如果仍然不能击败道神的话，那这场战斗他就会成为最后的输家。

    不过现在，道神显然已经看穿了叶东的企图，也失去了和叶东纠缠下去的耐心，甚至他都不给叶东选择的机会，冷笑声中，始终站在他身后的那尊巨大道神之内，终于涌出了一个个闪烁着光芒的道纹。

    自然，这就是道神本源道身真正的本源之道——魂之道！

    对于道神会将魂之道作为本源之道，不管是叶东，还是三尊其实都已经可以想象的到，毕竟这才是道神，或者说当年的万象所掌控的真正之道。

    如今道神终于展露出了自己的本源之道，其目的也就是为了逼叶东不得不展现出真正实力，彻底结束这一战。

    除了本源之道外，在道神的道身之中，竟然还出现了三个身影，正是他的三个分身，血帝，真佛，还有李天！

    以魂之道为主，以道佛魔三道为辅，这的确应该是道神的最强实力了。

    然而，这还仅仅只是开始！

    当道神本源道身完全出现的同时，这片虚无之地的四面八方，陡然响起了一股股古怪的声音。

    既像是某种兽类的嘶吼，又像是人类的咆哮；既像是狂风呼啸，又像是微风轻抚；既像是天地崩溃，又像是万物诞生！

    而随着这些声音的响起，从道神和其道身的体内，不断有着各种各样的道纹涌现而出，就像是和那些声音呼应一样。

    于是，在这片虚无之地，凭空出现了各种各样的东西，包罗万象，稀奇古怪。

    既有常见的东西，比如刀枪剑戟各种武器，也有罕见的东西，比如金木水火土五行之气，更有些完全让人叫不出来名字，甚至都没有具体形状的东西。

    但是，所有人在这些东西出现的同时，就明白了，它们，就是——道！

    每一样东西，就代表着一种道，道神以他的方式，竟然让这些本来应该是虚无缥缈的道，凝聚出了实体，凝聚出了一个具体的形象。

    道神，已经真的如同一尊无可逾越的神一般，站立在虚无的中心，双眼之中带着彷佛看透一切的目光，凝视着叶东道：“叶东，虽然大道无数，但是都逃不出道佛魔这三**门，只要我掌控了这三种道，那么所有的道，都能为我所有，都将为我效力，你，如何跟我打！”

    “你说的没错，但是你也说错了，道神！”

    面对此刻的道神，叶东反而变得愈发的平静，尤其是他的双眼，就如同深不见底的黑洞一般，能够容纳万物，淡淡的道：“大道万千，每一个修士，对于道，都有自己的看法，你说的不过是你自己的看法而已，并不代表，道，真的就是如同你所说。”

    “哦？”道神嘴角上扬，露出了一个明显带着嘲讽的笑容道：“那你倒是说说看，对于道，你有什么看法呢？”

    所有人在此刻都是屏气凝神，虽然他们无法介入到这二人的大战之中，虽然他们知道接下来就要发生一场惊世大战，虽然他们都很可能成为大战的牺牲品，但是此时此刻，他们确实忘记了这一切！

    因为，不管是道神，还是叶东，他们两人正在阐述各自对于道的理解。

    修士，修的是什么？

    修身，修心，修法，修道！

    归根结底，修士修的就是道！

    那么，道，究竟是什么？

    这个问题，恐怕从道诞生以来，就有无数人问过，同样，也会有无数个不同的答案，这就像是叶东所说的那样，每个修士对于道，都有自动的看法，所以才会有各自的答案。

    但是不管怎么说，在现在众人的心目之中，叶东和道神，他们两人对于道的理解，绝对已经超过了所有人，所以能够听到他们讲出各自对于的道的理解，不啻于是一场天大的造化，让所有人都有可能，通过他们的阐述，而有所感悟。

    即便即将面临死亡，但是能够在死之前听到这样的一番对话，就如同那句古话说的那样——朝闻道，夕死可矣！

    严格说来，叶东和道神之间的战斗，可以归结为道之战！

    就在道神声音落下之后，在仙界仙门之内，仙帝竟然再次出现，而三尊对于他的出现也并没有丝毫的意外，甚至都没有人去理会他，因为他们同样在等待着叶东的回答。

    在他们的心目中，叶东就是第四位仙尊的转世，如今的他，如果再次成为仙尊，其实力绝对要强过当年的双子仙尊，所以，连三尊都在好奇，他对于道的理解，究竟已经上升到了什么样的一种高度。

    其实，仙帝出现的目的，同样是为了听叶东的答案。

    虽然这十多年中，仙帝都在镜中世界忙着做准备，但是却始终都在关注着觅仙路上的情况，关注着叶东和道神之间这一战的结果。

    这个时候，他也坐不住了，所以干脆从自己的帝宫之中走出，来到了这仙门之处，和三尊共同等待。

    在所有人的期待之中，叶东终于开口了：“道神，既然你说，所有道都逃不出道佛魔三**门，那我问你，这五种最基本的道，是属于道佛魔中的哪一法门！”

    随着叶东的话音落下，在虚无之中出现的，代表着金木水火土，五行之道的五样东西，自动飞到了叶东的面前，落在了叶东和道神之间。

 第两千三百五十五章道的理解

    别说修士了，就算是凡人之中也有不少人知晓，金木水火土这五行的意义。

    太极生阴阳，阴阳又衍化出五行，从此之后，五行就是构成万事万物，甚至包括生命在内的最基本的五种要素。

    而如今叶东将五行特地挑选出来，让道神去回答，五行之道，到底是属于他所认为的道佛魔这三**门之中的哪一法门。

    道神沉默了，因为他根本无法做出回答。

    五行之道，属于道之法门？那么魔修者和佛修者难道就不精通五行之力了吗？

    道佛魔三**门之中，实际上每一法门都包含了五行之力。

    看到道神无言以对，叶东冷冷的道：“道神，既然这个问题你回答不出，那我再换个问题，你吞噬了我两位师兄，战九天的战之道和君不悔的剑之道，那这两种道，又是属于三**门之中的哪一种？”

    道神再次无法回答，自然，在场的任何人都无法作出回答。

    因为答案和先前的五行之道一样，三**门之中都有感悟剑道和感悟战道的。

    “道神，之所以我说你说的没错，是因为三**门的确包含无数大道！”

    “但是说你错了，是因为你对道的理解是错的，三**门，只不过是修道的三种不同的途径而已，你却简单的认为，它们就是所有道的根源！”

    “道佛魔魂这四种道，的确是介于或者说超脱于虚实之上，但是在地位上，这四种道和其他的道，并没有高低之分，甚至我可以肯定的告诉你，这世间所有的道，都是平等的存在，根本没有孰高孰低，或者孰强孰弱之说！”

    整个虚无之地，甚至整个世界，在这一刻似乎全都安静了下来，只有叶东的声音在这天地间不断的回响。

    不但所有身在仙门之处的修士们，都是陷入了沉思，就连三尊、仙帝和千修等仙人，也同样是眉头紧皱，若有所思。

    的确，自从修士们知道了道的存在，知道了有道可修的时候，都会想当然的认为，既然道的种类万千，那么自然其中就会有强弱之分，有高低之别。

    因此，每个修士都在努力寻找高级的道，都在努力寻找强的道，力图去感悟它，而对于其他的道，他们则是根本不加重视，甚至不加考虑。

    然而这种想法是错误的，叶东伸手一指自己身后那尊力之本源的道身道：“已经不止有一个人，在得知我的这尊道身是以力之道为本源的时候，都认为我是大大的浪费，都认为我不懂得珍惜本源的意思，竟然将这种没用的道，作为难能可贵的本源之道。”

    叶东在说话的时候，目光不但从身周所有修士的脸上掠过，甚至还有意无意的看向了某个方向，而那个方向，正是仙界仙门，正是三尊，仙帝和千修的所在。

    不少人都低下了头去，不敢和叶东的目光相对视，因为叶东说的是事实，他们在看到叶东将力之道作为本源之道的时候，的确有过惋惜，的确有过轻视，这点，连道神，连三尊都未能避免。

    这个时候，道神开口道：“叶东，既然你说所有道，都是平等存在的，那么你敢不敢单单以你这具本源道身，来和我一战？看看你的力之道和我的魂之道，到底是不是真的拥有同样的威力！”

    听到道神的这番话，叶东的脸上露出了嘲讽之色道：“道神，我真的是高看你了，原来你对道的理解，竟然浅薄至此，我的确是说所有道都是平等的存在，但是每个人对各自所掌握的道的理解不同，自然所能释放出的威力也不同……”

    “哈哈！”道神放声大笑，打断了叶东的话道：“够了，叶东，说了半天，其实你说的不都是废话吗？还对道的理解不同，释放的威力也不同！既然威力要强弱之别，那么自然，道也有高下之分。”

    “你的意思我明白了，你不过是在强调，你对力之道的理解，不如我对魂之道的理解，所以用力之道打不过我的魂之道，那么我就给你个机会，用你理解最深，威力最大的道来和我打，看看最后，我们究竟是谁胜谁负！”

    虽然叶东对于道的理解，的确要强过在场的任何人，强过道神，甚至强过三尊和仙帝等仙人，但是要想分出胜负，并不在于谁对道理解的深，还是要看谁真正的实力更强。

    不过叶东当然不会天真的认为，自己仅仅依靠几句话就能让道神对自己甘拜下风，所以既然道神要战，那么他便奉陪！

    “嗡嗡！”

    眉心裂开，叶东的两具分身再次迈步而出，一左一右，分别站在了各自的本源道身之下。

    三个叶东，三个本源道身。

    既然道神已经将他的三个分身全都融于了本源道身之中，那么叶东现在将自己的分身召唤出来，也是正大光明。

    道神不屑的摇了摇头道：“翻来覆去，你也不过只有这些能耐而已，还以为你能带给我些惊喜呢！”

    叶东冷冷一笑道：“你要惊喜，叶某马上就给你！”

    “第一道，力之道，借众生之力！”

    力之本源道身双手掐诀，一股股力之道纹顿时弥漫而出，而与此同时，身在这片虚空之中的所有人，都能感觉到有一股吸力，从自己的体内吸走了自己的一股力量，凝聚在了道身之手，汇聚成了一个硕大的拳头。

    “第二道，杀之道，借天地之杀！”

    杀之本源道身同样双手掐诀，在虚无之中，再次凝聚出了一柄巨大的闪电剑。

    “第三道，幻之道，借血狱之幻！”

    幻之本源道身之外，立刻再次出现了十八条滔天血河，交错翻滚，赫然凝聚成了一座完整的血狱，十八层血狱，清晰的展现在了所有人的面前。

    道神眼中的轻蔑和不屑愈发的浓厚：“都说了，你翻来覆去，就是这么点能耐，叶东，你死定了！”

    然而叶东却根本看都不看他，黑发血瞳的血狱分身忽然也是双手掐诀，沉声开口道：“第四道，无情之道，借众犯之情！”

    话音落下，从血狱叶东的体内涌出了七种光芒，在其手上盘旋，最终形成了一柄七彩战刀。

    紧接着，黑发黑瞳的绝情分身开口道：“第五道，绝情之道，绝万物之情！”

    随着绝情分身大手一挥，这片虚无的四面办法竟然飞出了一团团的黑色雾气，在绝情叶东的手掌现出了一柄黑色战斧。

    最后，叶东本尊双手抱元守一，一字一句的道：“第六道，元之道，归一切之元！”

    “六道，灭世！”

 第两千三百五十六章六道灭世

    六道，灭世！

    当叶东喊出这四个字的时候，所有人都惊呆了！

    甚至连三尊，仙帝和千修等目睹了这一幕的诸多仙人，都是目瞪口呆，根本无法相信自己的眼睛！

    同时施展出六种不同的道，对于在场的任何人来说都是一件十分简单的事情，毕竟能走到这里的，都是感悟了数百种道，自然也能任意用各种道来作为攻击的手段，但是，如果将这六种道，都作为本源之道来施展出来的话，那则是根本不可能做到的了！

    想要叩开仙门，就必须要有凝聚出本源道身，而一旦本源道身出现之后，修士才拥有了去叩仙门的资格，不过，从这个时候开始，修士自己虽然还能施展出其他的道，但是却一定会以本源之道为主，其他道为辅。

    就像道神一样，他是魂之道为主，道佛魔三道为辅，自然，威力也是本源之道最强，但是其他辅助之道较弱。

    这种差别，十分的明显，尤其是在作为攻击手段的时候，哪怕最低阶的修士，都能看出其中威力的不同。

    然而现在，除了本源道身所施展出来的三种不同的本源之道外，叶东的本尊和分身，竟然又各自施展出了一种道，并且，这三种道的威力，比起三种本源之道来，没有丝毫的差别。

    换句话说，这三种道，根本同样就是叶东的本源之道！

    叶东，一个人，竟然将六种不同的道作为了本源之道，可想而知，众人此时此刻的震惊了。

    仙帝怔怔的开口道：“难怪他刚才说，大道万千，其实都是平等存在的，没有高下之分，没有强弱之别，他竟然能够将这六种道，全都修炼成等同于本源之道的存在！”

    忽然，一旁的魔仙尊打了个冷颤道：“等等，在叶东看来，所有道都是平等，那么岂不是说，所有道对于他来说都是本源之道，所有道，从他的手中施展出来，都具备本源之道的威力！”

    道仙尊接着魔仙尊的话继续道：“也就是说，他根本就不需要本源之道，或者，也可以说，他拥有多少种道，也就拥有多少种本源之道，只要他愿意，只要他想，他甚至能够施展出千种本源之道！”

    这番话说完，三尊和仙帝，都是陷入了沉默之中，因为即便以他们的实力，以他们的眼界，在一时之间，也委实无法相信这个事实！

    然而反倒是千修显得比较冷静的点点头道：“这恐怕他是他刚才说出那番话的真正目的，因为没有人能够相信他的话，没有人能够理解他对道的看法，所以现在，他用事实，用行动，展现给所有人看，他这就是他对于道的理解，而这种理解，让他能够将所有道都当作本源之道来任意施展！”

    最后，佛仙尊双手合什，对着画面之中叶东的身影，竟然认认真真的行了一礼到：“他对于道的理解，的确是超过了当今世上的任何一人，甚至连我们也是远远不如！亏我还是佛修者，号称掌握佛之道，佛修有云，众生平等，那么，众道自然也是平等，我错了！”

    三尊和仙帝明白了叶东万道平等那番话的意思，自然，现在在虚空之中的所有修士，也都明白了。

    甚至就算是道神，虽然口中不愿承认，但是亲眼看见眼前的这一幕，却是在心里不得不承认，叶东的话，现在看来，好像的确有几分道理。

    不过这个时候，可不是道神去考虑叶东对于道的理解的时候。

    随着叶东话音的落下，六种道，汇聚成六种武器，齐齐向着道神轰然击来。

    力之道凝聚成的拳头，借众生之力，所过之处，虚空撕裂，无尽黑暗彷佛都在这股惊世伟力的驱赶之下，纷纷逃逸；

    杀之道形成的闪电之剑，借天地之杀，凝聚着天地的杀意，势不可挡；

    幻之道汇聚成的血狱，虽然没有了道妖的存在，但是十八层血海，却真的如同血狱再现，要将道神永远的囚禁其中；

    无情之道，叶东当年感悟无情道的时候曾经施展过，就是抹杀掉所有生灵们的情感，但是那样的做法，会将生灵变成行尸走肉般的存在，所以叶东现在是暂借。

    借的是亿万血狱之灵的七种情感，一种情感就是一种颜色，七种情感交织在一起，等同于凝聚了亿万血狱之灵的力量，凝聚出了一柄七色无情战刀。

    万物皆有情，连这天地也不能例外，自然，这片虚无看似空空荡荡，但是其中仍然有情的存在，为绝情叶东，就是以绝情之道，彻底断绝了这片虚空之中所存在的所有情感，将它们抽出，糅合成一柄黑色绝情战斧；

    至于叶东的元之道，更是将其归元之力发挥到了极致，要以元之道，将这虚无，将这道神，全都归元！

    六种道的攻击，包含了叶东这一路走来的点点滴滴，力之道代表他那强悍的肉身，幻之道代表了伴随他成长的血狱，杀之道代表了他这一生历经的无数战斗，无情和绝情之道，代表了他为之坚持的情道。

    而最后的元之道，则包含了叶东对于万道的理解，更包含了叶东要彻底击败道神的决心！

    然而，这还不是叶东实力的全部展现！

    就在六种大道已经全部冲出的同时，从叶东的身体正中心的位置，陡然冲出了一条血色巨龙！

    血色巨龙却并没有冲向道神，而是冲向了这片虚无的深处，让所有人都是瞠目结舌，不明白叶东这是要做什么。

    但是下一刻，他们就明白了！

    两声惊天动地的龙吼，突然从虚无的深处传来，转眼之间，两条巨龙赫然从虚无归来，并驾齐驱，口中咆哮连连，向这道神冲了过去。

    第一条龙是人之穴龙，第二条龙是这天地之穴龙！

    叶东按照血帝对于《血海战天道》功法的补充，已经成功的将自身所有穴位连接为一个人之穴，并且，他以人之穴龙为引，冲向虚无，找到了这片天地之中存在的天地之穴，将天地之穴龙引出，共同攻向了道神！

    这就是叶东的全部实力了？

    没有人知道这个问题的答案，但是，却也没有人希望，在叶东如此强大的攻击之下，道神还能安然无恙！

 第两千三百五十七章道神之怒

    尽管在道的理解上，道神的确是比不上叶东，但是论真正实力的话，现在的道神却绝对要比叶东强。

    面对叶东以六种道凝聚而成的攻击，还有那咆哮飞舞而来的两条血色巨龙，道神的面色虽然凝重，但是却并没有丝毫的惊慌。

    本源道身之上亮起万丈光芒，两只遮天大手直接升向天空，首先一把分别抓住了那两条巨龙，用力一握。

    两条巨龙，长达何止万丈，更是凝聚出了叶东身体七百二十个穴位之力，以及这片虚无之力，如此凶猛的撞击之下，绝对可以轻易毁掉一颗星辰，然而现在却被道神的本源道身，轻而易举的抓在了手里。

    “吼吼！”

    两声愤怒的咆哮从龙口之中涌出，八只大如山岳的龙爪在空中愤怒的撕扯，万丈长的龙身更是在用力的挣扎，想要摆脱道神的束缚，然而这两只大手却如同两道通天之锁一般，硬生生的将两条巨龙给压制的动惮不得。

    不过道神也仅仅只能做到这一步，他根本没有多余的时间去彻底灭掉着两条龙，所以暂时压制住了它们之后，本源道身之内立刻道纹狂涌。

    刹那间便是密密麻麻一片，让人眼花缭乱，甚至都无法看清楚涌出的到底是何种道纹。

    这些道纹就像是有着各自的意识一般，但实际上却是在道神的操控之下，开始不断组合凝结，隐约可见，也是形成了六样东西，正好针对叶东的六种道攻。

    一面巨大的盾牌竖立虚空，挡住了那带着亿万钧之力砸下来的拳头，一柄云雾之剑，狠狠的撞向了闪电之剑。

    大道之眼中更是射出了两道金色光柱，直直的洞穿了那迎面而来的十八层血狱。

    “轰轰轰！”

    连绵爆炸在这虚无之中接连响起，力之道的拳头粉碎，杀之道的闪电崩溃，十八层血狱更是在大道之眼的金光之下，轰然瓦解。

    叶东的三种道的攻击，几乎瞬间便被击溃。

    一道滔天血海紧接着涌出，就如同一张大嘴一样，张开到了极致，一口就将七色无情战刀和黑色绝情战斧给吞了下去。

    五种道的攻击全部土崩瓦解，如今只剩下叶东的元之道，带着归元之力，距离道神越来越近。

    而道神此刻的面色也是愈加的凝重，因为他并不畏惧叶东所掌握的任何道，但是独独对于元之道，却是有着深深的忌惮！

    这种忌惮，就是因为未知。

    到目前为止，除了叶东自己之外，没有任何人知晓元之道的情况，所以道神真正在意的也就只有叶东这元之道的攻击。

    盾牌，云雾之剑，滔天血海，全都汇聚在了道神的身前，迎向了那个如同“元”字一般的道纹。

    “嗡！”

    元之道纹首先撞到了盾牌，盾牌之上一阵光芒闪烁，就如同遇到了火焰的冰块一样，瞬间融化了开来。

    紧接着就是云雾之剑，和盾牌的命运完全一样，也是瞬间融化，甚至就连那最后的血海，虽然将元之道纹一口吞没，但是无边血水之中，元之道纹的光芒却是经久不散，而血海的面积却是在以极快的速度不断缩小。

    这就是元之道的威力，将万物归元，连道也不例外。

    道神轻易毁掉前面五种道的攻击，但是现在却挡不住这简简单单的一个元之道纹！

    眼看着元之道纹距离自己越来越近，甚至于自己都能感受到其中传来的那种彷佛能让自己也随之融化的古怪力量，道神猛地一咬牙，双手掐出一个印决，大吼出声：“三法合一祭我魂！”

    “嗡！”

    本源道身之内，道神的三个分身在这一刻竟然融合到了一起，等于是将道佛魔三魂归一，陡然化作了一团熊熊燃烧的红黄蓝三色火焰！

    在三色火焰的灼烧之下，可以清晰的看到一丝丝三色烟气，在道身的本源道身之内不断循环，就像是灵气在经脉之中流转一般，从而滋生出了一丝丝三色之力。

    “仙力！”

    “元力！”

    叶东和三尊仙帝等人都是勃然变色，因为他们全都认出来了，此时此刻，道神本源道身之内流转的那一丝丝三色之力，赫然就是仙人才能拥有的仙力。

    “他将三道合一，以三道作为祭品，献祭给魂道，竟然能够诞生出仙力！”

    叶东带给三尊和仙帝等人的震撼已经足够多，但是他们没有想到的是，这个道神，万象仙王的转世之一，竟然也是拥有着如此难以想象的资质。

    凡人之中，除了叶东能够拥有并且施展元力之外，现在竟然又多了一个人，而且这个人还是以自己独创的方法，硬生生的让自己诞生出了仙力，这可要比叶东从觅仙路上吸取仙力的方法要更高一层。

    随着道神本源道身之内仙力的出现，他的脸上终于露出了兴奋之色，大口张开，一股吸力顿时顺着他的口中飞出，包裹着那个元之道纹，冲向了他的嘴巴。

    然而就在元之道纹进入了道神本源道身嘴巴的同时，叶东却是双手掐诀，大吼一声：“爆！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    元之道纹炸开，还有先前被道神暂时压制住的两条巨龙，都在叶东的命令之下炸了开来！

    那恐怖的爆炸力量，真的是毁天灭地一般，竟然将这片虚无之地给撕裂了开来，而道神根本没有料到叶东竟然会在这个时候引爆巨龙和元之道纹，粹不及防之下，两只手臂顿时就被炸的支离破碎。

    本源道身的脑袋更是被直接炸掉，出现了一个巨大的窟窿，刚刚诞生而出的三色仙力，如同找到了宣泄口一般，汹涌往外涌出。

    “叶东！”

    这一刻，始终认为自己稳操胜券，拥有压倒性力量的道神，终于怒了，他竟然会被实力明显不如自己的叶东，给伤成这样，更重要的是，那好不容易才诞生出来的宝贵的仙力，被这一炸白白浪费了一部分！

    道身的脑袋瞬间复原，道神咆哮着伸手指向了叶东：“你们所有人，都要死！”

    “未必！”

    就在道神愤怒的发出怒吼，喧嚣着自己怒火的时候，忽然一个冷静的声音，赫然从他的体内传出，紧接着，两个身影冲了出来，落在了叶东的身边。

 第两千三百五十八章我的一半

    虽然道神被叶东以元之道纹和两条穴龙的爆炸所伤，但是叶东自己现在的情况也好不到哪里去。

    穴龙凝聚了叶东全身七百二十个穴位之力，几乎全部动用的情况下，才将这片虚无天地之间的穴龙找出，如今炸开，等于就是让叶东自己将所有的力量炸开。

    再加上刚才炸开的元之道纹，可并非是普通的道纹，而是叶东凝聚所有元之道力的道纹，不然的话，寻常道纹的炸开，怎么可能伤的了道神？

    只是这样一来，叶东自己同样也是如同油尽灯枯一般，虚弱之极。

    其实最开始，叶东并不准备以这种近乎于同归于尽的方式来对付道神，因为他必须要留有后手，以防这次攻击无效的情况下，还有力量可以应对。

    然而当他看到道神竟然将道佛魔三个分身直接祭炼给了他的本源魂之道的时候，叶东真的是什么都顾不上了。

    因为道神的魔道分身是血帝，佛道本尊是真佛，叶东就算不救真佛，也绝对不能眼睁睁看着血帝就这样被道神作为祭品而杀死。

    并且，道神以三道为祭，诞生出的仙力，也让叶东感到了莫大的危机，毕竟现在他自己这些年来在觅仙路上吸收的元力，已经消耗了极多，根本无法补充，而仅存不多的一点元力也被他当成了最后用来对付道神的底牌之一。

    可是如果任由道神诞生出大量元力，此消彼长之下，更是让叶东没有了任何的胜算，所以他情急之下，只能强行将元之道纹和穴龙引爆。

    不过，叶东并未想到，他的这个做法，却是在无意中帮助了两个对于他来说，至关重要的人，从道神的体内冲了出来。

    这个时候，所有人的目光，也都集中在了那两个冲出来的人影之上，每个人都在好奇，究竟是什么人。

    两个人影直接冲到了叶东的身边，而叶东也勉力抬起头来，看了过去，一看之下，他真是喜出望外，惊喜的叫道：“朝阳！”

    冲出来的正是潘朝阳，而在他的背上，还背着一个人——魔帝梵天！

    刚才众多修士，就是因为潘朝阳在暗中相助，炸开了道神的衣袖，让所有人逃了出来，但是他自己却是被道神抓住，并且直接被吞噬掉。

    没想到，他不但没死，现在反而从道神的体内冲出，甚至更是将魔帝梵天带了出来。

    不等潘朝阳回应叶东，远处的道神突然再次爆发出了一声惊天怒吼：“潘朝阳，原来你是故意被我吞噬，从而将梵天救出，并且，还取走了向天行的一半道魂，你好大的胆子！”

    听到道神的话，不但叶东为之震惊，甚至就连三尊也是满脸骇然。

    要知道，梵天和向天行，都是万象的转世之一。

    而向天行（那个时候还不是向天行，只是万象的一个转世，被称作道魂）更是早在很久以前就被道神抓住，并且吞噬，只不过那时候的道魂，硬是将自己的一半分出逃走，这才有了后来的向天行。

    当然，直到现在为止，向天行还没有出现，甚至连叶东和道神，都不知道，他到底身在何方。

    但不管怎么说，如今潘朝阳将梵天和向天行的一半道魂取出，等于就是从道神的口中，硬生生的抢出来两个万象的转世！

    这种行为，已经不能用勇敢来形容，而是要用疯狂来形容了！

    不过，更让三尊和叶东等人感到好奇的，就是潘朝阳到底是怎么做到的？

    面对道神的怒气，潘朝阳却是平静无比，脸上甚至还挂着微笑道：“道神，你不用在那里嚷嚷，当初你从我这里取走天算之道的时候，我都没跟你着急吧？现在我不过才刚刚取走万象的两个转世，你有什么好急的！”

    道神刚要再次发作，而潘朝阳却又立刻紧接着道：“而且，我取走的可不是向天行的一半道魂，我取走的是我的一半！”

    “你的一半？”

    道神，叶东几乎异口同声的发出了疑惑之声。

    潘朝阳点点头道：“不错，就是我的一半，那一半道魂，根本就是我留下的！”

    就在潘朝阳和道神对话的时候，叶东和莫玲珑的脑海之中却是突然都听到了魔帝梵天的声音。

    “玲珑，你现在立刻悄悄回龙墓，将当年姬玄的尸身找到，另外，将剩余的，应该是两个龙子也带出来！”

    “还有，东儿，你的真龙分身已经爆掉，但是当年姬祖送给你的真龙之力你应该还在，一会听我号令，将这丝真龙之力，送入姬玄肉身之中，同时你也在四周将当年和龙子合魂的人都找出来。”

    姬玄的尸身，龙子，还有和龙子合魂的人，再加上真龙之力！

    魔帝梵天这一连串的话，陡然让叶东和莫玲珑全都明白了过来。

    “师父，是要复活真龙吗？用真龙来对付道神吗？”

    魂道界的九霄诸天之中，一直就有着一个传说，据说只要集齐龙之九子，就能让真龙复活。

    多少年来，有不少人为了复活真龙而在到处寻觅着九个龙子的下落，但是经历过重重辗转之后，直到如今这个时代，叶东和他的同伴们，才逐一遇见并且和其中的几个龙子完成了合魂。

    现在，梵天要莫玲珑找出真龙姬玄的尸身，又要将剩余的龙子全都带出，甚至还让叶东准备好当年在真龙姬祖那里得到的真龙之力，更何况，梵天自己当年也曾经从龙墓带走了姬玄的灵魂，并且和自己进行了合魂，那么这一切自然说明——梵天要复活真龙姬玄！

    忽然叶东想到了一个问题，急忙紧接着道：“不过师父，到目前为止，龙子霸下的下落仍旧不明，缺少了一子，真龙还能复活吗？”

    梵天微微一笑道：“霸下现在就在你身后不远之处，不要回头，和霸下合魂的人，说起来也不是外人，就是你的二哥蛮古，当然，还有你的师兄，神算向天行！”

    “什么！”

    叶东几乎怀疑自己的耳朵是不是出了问题，怎么和龙子霸下合魂的人，既有自己的二哥蛮古，又有自己那至今无人找到的师兄，神算向天行？

 第两千三百五十九章龙之九子

    虽然叶东现在脑子里是充满了疑惑，但是在师父梵天的催促下，根本没有时间去思考，神念立刻向着四周扩散而去，开始寻找其中有着和龙子合魂的人。

    莫玲珑自然也是回到了龙墓之中，寻找真龙姬玄的尸身和龙子。

    四周的众人之中，和龙子合魂的共有六人，除了潘朝阳和般若之外，另外四人，一个是君不悔的后人，君傲天，一个是紫衣侯，一个是乾李，以及灵歌！

    紫衣侯合魂的是当年生活在紫霄天内，以人类形象闻名遐迩的紫微天人，并且其创造出的天战技，哪怕直到现在，叶东还经常使用。

    实际上，紫微天人并非是人类，而是龙子中的老三，嘲风！

    君傲天合魂的对象，也是当年为了躲避天人捉拿，而逃到四象界内紫微天人留下的紫微天府之中，并且甘心为其看守门户的龙子中的老六，避水！

    乾李，也是叶东的徒弟之一。

    当初叶东被天人强行送入火霄天后，误入八卦村的时候，遇到了两个一心想要修行的兄弟，乾康和乾李。

    在所有八卦村惨遭破坏，也就是被道神手下的帝神毁灭之后，叶东将他们二人收为了徒弟，后来乾康留在了火霄天，而乾李则是被叶东带在身边，并且意外的和龙子中的老九椒图完成了合魂。

    灵歌，和乾李一样，也是八卦村的人，不过她来自于紫霄天的八卦村，当年与其兄长岳不空逃到火霄天，改头换面，后来在叶东离开火霄天的时候，兄妹二人跟随叶东一起离开，最终得到了龙子老八，囚牛的合魂。

    这四人，当年都是跟随叶东一起前往神霄天，和亿万血狱之灵一起，击溃了黄泉，但是后来在叶东被道神打昏的时候，他们又被道神带走，刚刚才趁着道神衣袖破裂的机会，逃了出来。

    在叶东将这四人找到的同时，龙墓之中也出来了龙子饕餮！

    龙子中的老七，名为饕餮，最大的特点就是好吃能吃，之所以能够得到它，也是因为因为叶东出手救下了变异灵兽黑羽龙蛇的儿子，而黑羽龙蛇，也就是小黑为了报答叶东，送给了他一个蛋。

    谁也没想到这是一个龙蛋，从中孵化出来的就是被叶东和莫玲珑命名为小淘的龙子饕餮。

    到目前为止，龙之九子之中，也只有它一个，没有被任何人合魂，自然，这都要多亏了叶东和莫玲珑等人对它的保护，让它始终生活在相对安全和封闭的环境之中。

    小淘看到叶东，两只硕大的眼睛之中立刻浮上了一层水雾，虽然这些年来它都跟在莫玲珑的身边，但是就和莫玲珑一样，始终在思念着这个出手阔绰，将灵晶石当成零食来喂养自己的主人。

    如今终于再次看见叶东，它简直恨不得立刻就冲到叶东的身边，不过显然莫玲珑已经提前跟它打过了招呼，所以它只能双目含泪的看着叶东。

    看到小淘，叶东的心中也被勾起了无数的回忆，脸上也露出了一丝笑容，冲着它点了点头。

    至于紫衣侯和君傲天四人，他们早就看到了叶东，但是叶东根本没有时间，所以并没有过来，如今他听到叶东的召唤，自然也是同样激动，急忙走到了一起。

    忽然，小淘想到了什么，张开了嘴巴，叶东目光一扫，就看到了在它那张几乎连天都能吞下的大口之中，看到了一个熟悉的身影，龙子中的老二，嗜杀成性的睚眦！

    龙子睚眦，其实当年最早就是跟叶东进行了合魂，并且为那个时候的叶东，增强了不少的实力，不过在叶东进入龙墓，尤其是在进入龙葬之地，见到了真龙姬祖的坟墓之时，却是受到真龙之力的影响，硬生生的将龙子睚眦之魂给挤了出来。

    从那之后，龙子睚眦就也居住在了龙墓之中，和小淘生活在了一起。

    叶东一扫现在出现这些的众人，心中暗暗计算着。

    “老二睚眦，老三嘲风在紫衣侯处，老四狴犴在朝阳体内，老五狻猊在般若体内，老六避水在君傲天体内，老七小淘，老八囚牛在灵歌体内，老九椒图在乾李体内，龙之九子，就差老大霸下了！”

    “霸下在二哥和师兄体内！”叶东仍然无法想明白这句话的意思，无奈的摇了摇头道：“龙子九子已经齐全，现在，就等玲珑找到姬玄的尸身了。”

    然而就在这时，莫玲珑带着一丝惊慌的声音陡然在叶东和梵天的耳边同时响起：“不好了，姬玄前辈的尸身已经腐烂了！”

    “腐烂了！”

    叶东顿时为之一惊，而梵天虽然眉头也是微微一皱，但是却并没有太过惊讶，继续道：“腐烂就不能用了，那你看看，其他真龙的尸身，有没有损坏，只要找到一具就行！”

    “这个……”

    莫玲珑明显有点犹豫，因为真龙虽然都已经死了，但是他们的坟墓都有天然保护，神念无法查看，只能去挖开，掘坟挖墓，这个可是相当的不敬，更何况，还要将所有的坟墓的都挖开一遍。

    梵天显然也明白莫玲珑的犹豫，让身为龙墓之主的她去做这个事，委实有点难以下手：“这样吧，玲珑，你先去看看姬祖的吧，除去姬玄之外，姬祖的尸身就是最佳的选择了！”

    就在叶东三人忙着寻找真龙尸身和龙子合魂之人的时候，那边潘朝阳依然在和道神说着话，显然是在故意拖延时间。

    不过，道神对于潘朝阳所说的话，的确是感到非常疑惑，再加上他也是有恃无恐，因为凭借他目前的实力，即便现在所有人联合出手，也不是他的对手，更何况，他同样有着自己的底牌未曾翻开，所以他也不着急出手，希望先从潘朝阳的口中得知那些让自己感到疑惑的问题的答案。

    “你说，你取走的一半道魂是你的，这是什么意思？难道你就是向天行的转世？”道神眼神闪烁着道：“不过，我记得你应该是天算之道的转世啊！潘朝阳，你到底是谁！”

    “师父，我找到了，真龙姬祖的尸身完好无损！”

    与此同时，莫玲珑兴奋的声音也传入了梵天和叶东的耳中，而梵天微微一笑道：“好，那现在，我们就让姬祖复活！”

 第两千三百六十章真龙姬祖

    “玲珑，将东儿带入龙墓，其他人做好准备！真龙姬玄之魂力量不够，无法支撑起姬祖之身，所以必须要借助龙之九子之力，将祖龙姬祖之魂，召回！”

    梵天的声音刚刚落下，龙墓之上陡然射出一道光芒，将叶东给笼罩了起来，如同一只龙爪一样，直接将叶东给带入了龙墓之中。

    身在这团光芒的笼罩之下，叶东的脸上露出了惊喜之色，因为他感受到了一股强大的力量，而这力量，真是他体内已经所剩无几的——元力！

    原来，当初莫玲珑和小妮前往八卦村的遗址收集元力的时候，莫玲珑的身体根本无法容纳这些元力，原因就是她的肉身不够强悍，但是，龙墓可以！

    于是莫玲珑就操控着龙墓，将八大诸天之内所残留的所有元力，统统吸入到了龙墓之中，如今更是借着这个机会，将元力又送入了叶东的体内。

    叶东的身体，已经是元仙才能拥有的仙体，这让他可以无止尽的容纳元力，丝毫不用担心会有任何的承受不住。

    自然，随着这些元力源源不断的涌入，让叶东本来几乎已经空空如也的身体，重新充满了力量，让几乎筋疲力尽，油尽灯枯的叶东，也再次恢复了状态。

    “玲珑，谢谢！”

    当叶东站在龙墓之中的时候，身体已经完好如初。

    莫玲珑笑着道：“要谢的不是我，而是小妮！”

    “叶哥哥！”

    一个小小的身影带着兴奋的叫声，直接扑入了叶东的怀中，正是好久不见的小妮。

    “小妮，这次真的谢谢你了！”

    叶东宠溺的伸手揉了揉小妮的脑袋，将她放了下来，而对于周围已经围过来的诸多好友，他也仅仅只是点了点头，算是打了个招呼。

    因为他的时间有限，他有更重要的事情去做，那就是趁着道神察觉出自己等人的目的之前，将真龙姬祖复活！

    叶东的眼前，横卧着一条长达万丈的金色巨龙，龙身之上的龙鳞都出现了些许的龟裂，散发出一股沧桑的气息。

    这就是真龙姬祖的尸身，虽然它已经死了很久很久，但是它的身体却保存的极为完好，甚至大多数人都根本无法靠近，也只有叶东，接受了真龙之力，算是得到了部分姬祖传承的他，能够不受任何阻碍的站在它的尸身之前。

    “姬祖前辈，现在我就复活你！”

    力之道身在叶东的身后浮现，同样高达万丈，伸出双手，赫然直接将真龙姬祖的尸身打横抱了起来。

    “玲珑，送我离开！”

    下一刻，叶东和其道身，便带着真龙姬祖的尸身出现在了这片虚无之中。

    属于真龙一族那强大的气息，还有那庞大的身体，立刻让所有修士全都陷入了巨大的震惊之中，甚至就连道神也是微微一震，绝对没有想到会在此时此刻，看见一条真龙出现。

    “姬祖，姬祖！”

    身在仙门之处，并未离开的真龙一族族长姬岳顿时跟着激动了起来，自然，他们都明白，叶东他们这是要复活真龙，以真龙之力来对付道神。

    虽然真龙在仙界并非无敌，但是道界之中，他的确是无敌的存在，那么，也许他真的可以和道神有着一拼之力。

    “所有龙子，听我号令！”

    魔帝梵天挣扎着从潘朝阳的背上跳了下来，双手极快的掐出各种各样繁杂的印决，最后伸手在自己的眉心重重一拍。

    顿时，一道金光亮起，而金光之中，一条真龙之魂，直接冲向了姬祖的尸身。

    “龙之九子，入真龙之身，助祖龙回魂！”

    “遵命！”

    紫衣侯，君不悔，乾李，轻歌，潘朝阳，般若，小淘，睚眦，有的盘膝而坐，有的眉心裂开。

    就看到一道道光芒从众人的体内射出，总共八道光芒，前赴后继的冲向了真龙姬祖的尸身之中。

    而这个时候，叶东也终于有机会看向了师父口中所说，和龙子霸下合魂的二哥蛮古和师兄向天行。

    那是一个很普通的中年人，唯一不普通的是他的双眼之中紫气缭绕，正是叶东在刚刚迈入觅仙路时遇到的秦古！

    “秦古，蛮古，原来梦境之中，这个也是真实的！”

    此时此刻，秦古同样盘膝悬空而坐，眉心立刻，一道光芒从其中射出，追随着前面八道光芒，冲向了真龙姬祖之魂。

    “砰！”

    一声巨响传来，第一道从梵天眉心冲出的光芒，首先冲入了真龙姬祖的尸身之中。

    与此同时，一个浑厚的声音，如同雷鸣一般在姬祖身体职中响起：“龙子霸下，承载负重，入龙骨；龙子睚眦，嗜杀好斗，入龙爪；龙子嘲风，好险好望，入龙眼；龙子狴犴，好诉聪明，入龙脑；龙子狻猊，身居慧心，入龙心；龙子避水，喜水避水，入龙脉；龙子饕餮，好食好吃，入龙口；龙子囚牛，生具龙形，入龙筋；龙子椒图，龙之末子，入龙尾！”

    “砰砰砰！”

    又是连续九声巨响传来，代表龙子的九道光芒，就按照这个声音的要求，先后没入了真龙姬祖身体的各个部位之中。

    而叶东也在这个时候，伸手一指眉心，将当初从姬祖那得到的真龙之力，重新送回了姬祖的身体之中。

    紧接着，这个浑厚的声音再次响起：“如今龙之九子归位，我，真龙一族姬玄，以我之魂，作为祭品，求开真龙一族祖地之门，唤回此具肉身之主，真龙姬祖之魂！”

    “轰！”

    姬祖的龙首之上，陡然腾起了一股鲜红的火焰，就像是血液燃烧一样，不过这并非是血液的颜色，而是龙魂的颜色！

    “轰隆隆！”

    虚无之中，果然响起了一阵雷鸣般的巨响，紧接着，两座紧紧连在一起的顶天立地的山岳轰然浮现。

    “这就是祖地之门！”

    姬岳兴奋的道：“我们真龙一族，所有族人死后，灵魂都将被送入祖地之中，只不过迄今为止，从来没有人知道祖地究竟身在何处，更没有人真的尝试过要复活某位族人，没想到，没想到……”

    就在这时，那两座山岳之后，陡然响起了一个无比沧桑的声音：“吾乃姬祖，何人召唤吾之灵魂！”

 第两千三百六十一章八个身影

    “姬玄！”

    “吼！”

    “轰隆隆！”

    两座紧紧连在一起的山岳，在这时突然从正中之处缓缓裂开，伴随着一道惊天龙吼之声响起，一道光芒裂开之处冲出，宛如流星一般，从天而降，直接落入了真龙姬祖的身体之中。

    “噗”的一声，龙首之上那朵燃烧着的火焰在这时恰好熄灭。

    眼前的一幕幕，彻底的震撼住了众人，他们虽然是来自各个道界最顶层的存在，但是在他们的一生当中，没有一个人有幸能够见过圣兽真龙，更不用说，能够有机会看到真龙复活的情形了。

    这种复活，已经超出了所有人的想象，所以他们目瞪口呆，除了傻傻的站在那里之外，甚至连脑中都是一片空白。

    道神也和其他人一样，一直在静静的注视着这一切过程的发生，虽然他已经猜到了叶东这些人这么做的目的，但是他却并没有阻止，因为他有着强烈的自信，别说是一条刚刚复活的真龙，就算是仙界真龙一族的族长来此，在自己的面前，也要俯首称臣。

    现在，所有人的目光，包括仙人们的目光，都是集中在了姬祖的身上，因为直到现在，姬祖的身体还是一动不动，让人忍不住会怀疑，是不是复活之术根本没有起效果。

    不过，就在这种想法刚刚从某些人的脑海之中出现的时候，始终紧紧抱着姬祖身体的叶东的道身，突然松开了双手。

    “吼！”

    紧接着，真龙姬祖张开了他的嘴巴，发出了他复活之后的第一道龙吟。

    虚无之中顿时刮起了一股狂暴的龙卷风，向着道神所在的位置，席卷而去。

    “嗡！”

    姬祖的双眼也紧随着睁开，两道金光，跟随在龙卷风之后，同样冲向了道神。

    真龙姬祖真的复活了！

    这一刻，不但是叶东等人无比的兴奋，甚至就连姬岳的眼中都隐隐泛起了泪光，因为他和姬祖，已经分开了太久太久的时间，原本以为再也不会相见，可是却没想到，姬祖竟然复活了！

    “姬祖！”

    千修看着画面之中睁眼张嘴的姬祖，忍不住喃喃开口，要知道，在很久很久以前，姬祖就是他的坐骑，而姬祖之所以会前往魂道界，也是因为听从他的命令，守护魂道界。

    “轰！”

    道神大手一挥，同样一股狂暴的力量涌出，立刻就将冲过来的龙卷风和金光给击的粉碎，脸上再次露出轻视的笑容道：“以为召唤来真龙，就能对付我了？你们这群蝼蚁，真是太天真了，不过，你这条小龙，倒是可以成为我的坐骑！”

    “吼！”

    一听这话，姬祖顿时大怒，尾巴一甩，那庞大的身体，立刻如同离弦之箭一般，向着道神射了过去，让人很难想象，他究竟是如何能够拥有如此快的速度的。

    姬祖身体本就长达万丈，再加上他的速度又是如此惊人，所以瞬息之间就已经来到了道神的面前，盛怒之下，他根本没有动用任何的法术，仅仅是扬起他的龙尾，狠狠的向着道神拍了下去。

    真龙一族，肉身本就强悍无比，他们与人交手，也的确是很少动用法术，大多是凭借着肉身来迎敌。

    可以说，强盛的真龙，其**，丝毫不会弱于元仙的仙体。

    虽然眼前的姬祖是刚刚还魂复活，肉身也是存在了数百万年之久，但是他这一尾巴砸下去，依然可以轻易的毁掉一颗巨大的星辰。

    光是尾巴下落的过程中所掀出的气浪，就让周围不少的修士受到了波及，一个个全都无力抗衡，直接被刮向了虚无的深处。

    “轰！”

    道神竟然不闪不避，任由龙尾狠狠的砸了下来，一阵惊天动地的爆炸声响起，道神的本源道身，直接被砸的四分五裂，炸了开来。

    “不对劲！”

    叶东和潘朝阳几乎同时开口，对于眼前道神的行为察觉出了诡异。

    以道神的实力，想要避开龙尾实在是轻而易举，甚至就算避不开，也不至于要用本源道身去承受，毕竟道身损坏，对于本人也是有着很大的影响。

    可是道神偏偏这么做了。

    不过很快，众人就知道原因了。

    那炸开的道身并没有完全消散，而是化作了一缕缕烟气，竟然向着姬祖的肉身钻了进去。

    “他想要真龙的元力！”

    的确，道神之所以并没有阻止众人召唤真龙，其目的就是为了谋夺真龙体内的元力，毕竟刚才他以三道为祭品，换来的元力有一部分消散开来，所以他现在需要从真龙的身上得到补充。

    明白了这点之后，叶东当然不能坐视不管，身形骤然一闪，冲向了道神，而道神却是冷冷一笑道：“别着急，叶东，难道你不想见见你的朋友们吗！”

    道神突然一挥手，一道狂风呼啸而出，而狂风之中，八个身影赫然出现，正好当在了叶东的面前。

    八个身影，七人一塔！

    叶东前冲的身形顿时停了下来，看着挡住了自己去路的八个身影，牙齿咬得“咯吱”作响。

    “先天八灵！”

    鸿蒙元气，阴阳二气，五行之气，这八种先天之气，诞生而成的生灵，就是先天八灵，他们的出现，既是觅仙路开启的标志和讯号，也是妖族之中最为强大的圣妖！

    如今站在叶东面前的，连身在火霄天中夏家的夏明珠，以及在封神战中已经死在了叶东眼前的夏明月竟然都出现了。

    对于这先天八灵中的六灵，叶东都是极为熟悉，不但有他生死与共的朋友，更是有着陪伴着他一路走来，由他亲自炼制而出的兵器。

    鸿蒙之灵，鸿蒙剑塔；阴灵，夏明珠；阳灵，夏明月；水灵，方诚；土灵，景颇；木灵，木生；

    还有金灵金卫和叶东从未见过的火灵！

    如今，这先天八灵全都是面无表情的站在那里，显然他们已经被道神所操控，根本不再认识站在他们面前的叶东。

    任何人都没有想到，道神竟然会将先天八灵全部凑齐，并且掌控在了自己的手中，在这个时候召唤了出来，阻拦叶东。

    道神转头看向了浑然不顾自身，又一次向着自己冲来的真龙姬祖，冷冷一笑道：“姬祖是吗？放心，你也不会闲着的，我也为你安排了几个朋友！”

    五个巨大的身影，伴随着滔天的暴戾之气，出现在了姬祖的四周，从五个方向将他包围了起来。

 第两千三百六十二章排兵布阵

    五圣灵之四，再加上一个魔兽刑天！

    金系圣兽白虎，水系圣兽玄武，土系圣兽麒麟，还有火系圣兽朱雀，唯独少了木系圣兽青龙。

    因为青龙已死，在当初叶东追杀自己的徒弟周龙成的时候，青龙之魂就代替周龙成，被叶东所杀。

    说起来，五圣灵的确和真龙是朋友，因为他们都是不属于道界之灵，而是来自于仙界，只不过，现在这四只圣兽，显然就如同先天八灵一样，根本认不出来真龙姬祖，它们全都被道神控制，成为了他的工具。

    先天八灵，挡住了叶东，五只圣兽，挡住了真龙！

    转眼之间，众人刚刚占据到的一点优势，就已经荡然无存，甚至反过来要处于劣势之中。

    叶东虽然得到了元力的补充，让他重新回到了巅峰状态，但是先天八灵，却是八种先天之气修炼而成，实力自然也是强悍之极，更何况，他们大多是叶东的朋友，叶东的武器，面对他们，叶东根本不可能下得了手！

    真龙姬祖，在道界之内是无敌的存在，虽然五只圣兽论单个的实力，的确比他要略逊一筹，但是姬祖不过刚刚复活，这里也不是仙界，他所拥有的力量，绝大部分是来自于和他融为一体的龙之九子之魂，所以连他也不知道，能否打得赢这五只圣兽。

    众人的神色重新变得严峻起来，梵天大口的喘着粗气，面色苍白，因为他先是被道神吞噬，元气大伤，后来又将和自己合魂的姬玄之魂放出，更是雪上加霜，但是在这个时候，他却依然站了出来。

    “师父！”

    轩辕天骄早就想要冲到师父面前，但是已经得到师父的传音，让他没有轻举妄动，如今看到师父再次艰难的站出来，他再也顾不上任何的顾虑，急忙冲了过去，搀扶住梵天的身体。

    “天骄，我没事！”

    “师父，我来对付道神吧！”

    “别着急，天骄，这既不是你，也不是东儿需要独力承担的事情，今天，我血狱一门，要和道神之间做一个彻底的了结！”

    说完之后，梵天的身后陡然涌起了一层血雾，雾气之中，有天有地，有山有水，这就是属于他所有，由他开创出来的**世界，血界。

    血界之中，一个个身影冲了出来，逐一的落在了梵天和轩辕天骄的面前，他们正是血狱一门的其他传人。

    女帝凤栖梧，不死丹仙巫夺命，万器天师罗天炼，还有人王大羿！

    如今，除去已经死掉的神君萧无情和据说是向天行的秦古之外，血狱一门的传人终于全部出现了，虽然君不悔和战九天仍然在道神的肚子之中。

    在叶东将梵天从魂之道关救出之后，两人就分散开来分别寻找身在各个道关之中的熟人，叶东虽然一个没有找到，但是梵天却是先一步将凤栖梧和大羿给救了出来，不过就在那时，道神发现了梵天的举动，毫不客气的将他给抓了回来。

    至于罗天炼和巫夺命，则是始终被困在了道神的世界当中，他们和梵天一样，都是被潘朝阳给一一救出的，而本来潘朝阳还想顺便将战九天和君不悔救出，但是正好道神的双臂和道身炸开，让潘朝阳找到了机会，只能先带着他们几个出来。

    罗天炼双眼失明，脸上有着两个黑黝黝的窟窿，巫夺命也是面色苍白，显然有伤在身，他们两个早就被道神抓住，当作了丹奴和器奴，帮助道神炼丹炼器，罗天炼的大道之眼，更是被道神挖去。

    “师父！”

    四个徒弟，全都跪倒在了梵天的面前，而梵天满脸激动的将他们迅速扶起道：“现在不是叙旧之时，等杀了道神之后，我们师徒众人好好团聚一下！”

    “好！”

    人王大羿立刻抽出了自己的射天弓，弯弓搭箭，对准了道神。

    “等等，还有我们！道神是我们共同的敌人，怎么能让你们血狱一门来独力承担。”

    一个苍老的声音响起，忘老等八位创道者，连同宙帝烛九阴，以及拳神和黑暗神等人都聚了过来。

    “师父，诸位前辈，师兄，我去助我夫君一臂之力！”

    说话的自然是莫玲珑，她实在不放心，叶东以一敌八，而在莫玲珑的身后，紧接着又有数个声音响起：“我们也一起去！

    所有修士，在这一刻，全都站了出来，不管他们是真心，还是假意，至少在面对道神这个共同的强大敌人面前，他们必须要贡献出自己的一份力量，不然万一等到叶东他们失败，那等待他们的结果将会更加的可怕。

    难得的都暂时抛下了各种纷争，齐心协力站在一起的所有修士，此刻的心中其实都是充满了感慨，真没想到会有这样一天，会有这样一个时刻的到来。

    来自不同道界的修士，联手对敌！

    梵天忽然看向了一旁的潘朝阳道：“朝阳，东儿没少跟我说你的谋略，所以不如这次，仍然由你来指挥我们，我们所有人都听你的安排，你怎么说，我们就怎么做！”

    对于潘朝阳，有的人熟悉，有的人陌生，熟悉的人自然知道，潘朝阳始终是叶东身边最强有力的军师，不知道帮助了叶东渡过了多少的难关。

    而不熟悉潘朝阳的人，在觅仙路上却是或多或少也听说过有关潘朝阳的传闻，更何况有梵天这位叶东的师父，都力挺潘朝阳，自然任何人对于这个提议都没有异议。

    此时此刻，潘朝阳的神色却也是空前的凝重，注视着正在对峙的两方，以及盘膝而坐，似乎无关己事的道神，沉吟着道：“不管是先天八灵，还是五圣兽都是受到了道神的操控，所以我们不能将他们杀死，只能想办法断开这种操控，至于道神，应该是在收集仙力，也必须阻止。”

    “诸位之中，有谁擅长魂之道的，立刻看看我们之中都有谁的体内藏用道神的一丝灵魂，然后想办法将其切断，不然的话，到时候我们这些人，很可能会反过来被道神所利用！”

    “玲珑，你和龙墓之中的众人，肯定没有这些顾虑，所以你挑选五六个人出来，我教给你们一个阵法。”

    “好！”莫玲珑立刻点头，伸手刚想指向早就跃跃欲试的蛟鳄的时候，潘朝阳却意外开口道：“蛟鳄留下！”

 第两千三百六十三章宝贵的蛟鳄

    “为什么！”

    听到潘朝阳的这句话，蛟鳄顿时一愣，紧接着就瞪圆了眼睛，似乎恨不得用眼珠活活瞪死潘朝阳。

    蛟鳄的脾气本来就极为暴躁，勇猛好斗，在龙墓之中闭关这么长时间，连个对手都找不到，把他都快要憋坏了，如今终于离开龙墓，并且有一场硬仗可打，可算让他找到了机会，准备狠狠去大开杀戒一番。

    然而没想到，潘朝阳竟然第一个就点名将他留了下来。

    潘朝阳淡淡的看了他一眼道：“你的命很宝贵，一会，我可能需要你来叩开仙门，所以绝对不能让你冒丝毫风险！”

    说完之后，潘朝阳便不再理他，继续开始给众人分配相应的任务。

    不过蛟鳄却是满头雾水，傻傻的站在了那里，脑中只剩下四个字在不断的回响着：“叩开仙门！”

    其实别看蛟鳄暴躁，但是他有着自知之明，知道自己如今的实力，跟修士交交手问题还不大，但是想要成为仙人，那就是痴人说梦，然而现在，潘朝阳却如此笃定的告诉自己，自己的命很宝贵，因为可能需要自己来叩开仙门，所以不能让自己有丝毫的闪失。

    这岂不就是等于在说，自己有机会成为仙人？

    说实话，蛟鳄根本不敢相信自己还有这样的机会和实力，如果不是现在潘朝阳已经被众人包围了起来，他哪怕要动用武力，也肯定要逼着潘朝阳详详细细的解释清楚。

    可是现在，他自然只能一个人在一旁傻傻的发呆了。

    不得不说，潘朝阳这位智将的确不是浪得虚名的，在他的安排之下，原本如同一盘散沙的众人，很快就井然有序的分散了开来。

    不过，对于潘朝阳的这种安排，莫玲珑第一个表达除了疑惑：“朝阳，真的不用帮助叶弟吗？还有，放着道神也不管吗？”

    “不用，我相信他能够对付得了先天八灵。”潘朝阳看了一眼已经陷入苦战的叶东，又看了看始终一动不动，如同老僧入定般的道神道：“至于道神，他应该还有最后几张底牌没有使出，必须等到他用出之后，再对付他！”

    “还有底牌！”

    潘朝阳的话让众人顿时升起了不可思议的念头，道神吞噬血帝，真佛，骗去李天瞒天扇，融汇四道，又在大多修士体内留下一丝灵魂，掌握着众人的生死，并且暗中将先天八灵和四大圣兽都控为己有，甚至都自己诞生出了元力，竟然还有底牌未曾施展出来！

    面对众人的惊讶，潘朝阳却是极为镇定的微微一笑道：“道神为了今天，都准备了数百万年的时间，底牌多点自然也是合情合理，不过，他的其中一张底牌，反过来也可能是少主的底牌！”

    潘朝阳显然是不准备再详细说明了，而众人也习惯了他的莫测高射，所以谁也没有再开口询问，终于各自散开。

    这个时候，叶东那边虽然仅仅只有九个人，但是其战斗的激烈程度，简直不亚于千军万马。

    先天八灵的攻击方式，极为单调，但是威力却是强大之极，八种先天之气，在他们的手中，如臂使指，操控的灵活自如。

    金卫手持金系圣兵虎魂斧，就是非常干脆的一斧头一斧头的向着叶东不断砍去，他可是先天金灵，天地间的金之气，根本不需召唤，就滚滚自来，每一斧头劈出，无坚不摧的锋锐斧芒，都能将虚无劈出一道道巨大的裂缝。

    木生说起来还是叶东看着他诞生的，甚至叶东更是亲自带着他在封神战中历练了一段时间，让他不但能够熟练掌控木之气，而且战斗经验丰富，尤其是他手中的木系圣兵悟道枝，更是源源不断的释放出强大的生机，治愈着众人身上的伤势。

    景颇，和叶东在玉霄天相识，同样跟随在叶东身边一段时间，然而却在神霄天一战之后，被道神抓走，如今被道神操控来对付叶东，虽然这里是虚无之地，但是并不代表没有土之气，一座座山岳凭空出现，不断的向着叶东砸去。

    火灵，是一个满头红发的艳丽女子，早就被道神抓住，和叶东毫无瓜葛，甚至都不知道她到底有没有被cao控，但是从她身上释放出的滔天火焰，却是连虚无都能灼烧。

    水生，一个原本胆小孤僻的修士，是叶东在封神战中结识，身为先天水灵，对于水之气的操控实在是匪夷所思，叶东身周百里之内，完全被雨水包裹，而每一滴雨水，都让叶东无比头疼。

    夏明月兄妹和叶东的关系自然更不必说了，而看到夏明月，也是让叶东目前唯一感到欣慰的事情，原本夏明月已经死了，但是却因为在封神榜上留下了自己的名字，从而被道神给救活。

    至于最强大，也是叶东最熟悉的鸿蒙剑塔，更是让叶东对于道神的恨意滔天，但是此时此刻，却也不得不打起精神，硬抗那具有无边重量的鸿蒙元气的侵袭。

    如果双方互不相识的话，那叶东倒也不至于应付的如此艰难，问题就在于他根本无法下重手去伤害八灵中的任何一个，但是八灵却是毫无顾忌，每一次出手都是全力以赴，打的叶东是郁闷之极。

    当然，叶东也并非只是在完全被动的挨打，他那强大的神念已经完全渗入了鸿蒙剑塔之中，他要尝试切断八灵和道神之间的联系，就从和他关系最为密切的鸿蒙剑塔首先开始。

    然而可惜的是，直到现在，他仍然没有发现道神究竟是如何操控他们的。

    “轰！”

    当叶东再次狼狈的躲开了鸿蒙剑塔的一轮攻击之后，他终于忍无可忍的伸手一把抓住了鸿蒙剑塔，身形闪动之下，暂时脱离了其他七灵的包围，来到了一个空旷区域，无数闪电立刻随之而来，刹那之间便形成了一片连绵电海，将他和鸿蒙剑塔包裹了起来。

    “鸿蒙剑塔，这样的场景，你还记得吗，我知道，你只是暂时被道神所迷，我相信你肯定能清醒过来，你好好想想，我们当初是如何在一起渡过一次又一次天劫的！”

    “咔嚓！”

    来自虚无之中的闪电，几乎无穷无尽一般，全都向着鸿蒙剑塔劈落了下去，而与此同时，叶东的身体之上浮现出一个又一个的道纹，并且沉声开口：“天之道，地之运……”

 第两千三百六十四章道生和凌云

    叶东现在念诵的是《异道经》，声音古朴苍凉，而当他每吐出一个字，在鸿蒙剑塔之上就会相应的亮起一个字，而从他身上飞出的道纹，也会直接落在鸿蒙剑塔之上，同样会点亮一个道纹。

    因为当初鸿蒙剑塔被炼制出世的时候，就天然凝聚出了一个个的道纹，并且叶东为了增强其威力，更是将《异道经》的内容烙印在了其上。

    如今，叶东以相同的道纹和《异道经》，再结合闪电的不断劈落，希望能够让鸿蒙剑塔恢复原有的神智。

    果然，鸿蒙剑塔的动作渐渐的慢了下来，虽然闪电仍旧在它的身上不断劈落，但是它却像是浑然未觉一样，直至完全静止。

    这个现象让叶东顿时一喜，说明方法有效，而这个时候，其他七灵已经再次跟了过来，无奈之下，叶东牙关一咬，大吼一声：“情界，开！”

    属于叶东开辟而出的情界，终于在这片虚无之中缓缓浮现，一股绝大的力量从中散发而出，化作了无数手掌，将先天八灵完全的拽入了其中。

    在眼前的情况之下，将情界召唤出来，说实话，对于叶东来说，是相当冒险的一件事情。

    因为情界之中并非空无一人，恰恰相反，其中有着叶东最为牵挂的诸多生灵，更何况，对于先天八灵来说，他们的特殊性，让他们根本不会受到这种**世界的约束。

    让他们进入情界，就如同关门打虎一样，或许能够成功将老虎降服，但是或许也会让整个情界被老虎毁掉。

    可是叶东也是没有办法，既不能下重手击杀他们，又需要将他们一个个都唤醒过来，只能借助于自己情界之力，将他们暂时分别隔绝开来，哪怕是片刻都行。

    为此，叶东更是不惜将自己的两具分身都召唤了出来，甚至连久未动用的魂府也都显化而出，由两个分身先将其余七灵先引入魂府之中，从而能够在最大程度上保护整个情界不受到伤害。

    至于叶东自己，自然继续尝试唤醒鸿蒙剑塔。

    虚无之地，随着叶东带着先天八灵冲入了情界之中，真龙姬祖和五只圣兽之间的战斗也进入到了白热化的状态。

    正确都说，应该是五只圣兽和一只魔兽的战斗，场面比起叶东那边要更加壮观和激烈，光是他们每个都是万丈来高的巨大体型，就具有极大的压迫力，再配合他们各自释放出的，身为圣兽和魔兽的强大气场，让在场的不少妖族修士，都是心生畏惧，甚至有想要跪下臣服的念头。

    其实姬祖并没有叶东那样的顾忌，作为真龙一族，他是高高在上的，哪怕同为圣兽，在他面前也要俯首陈臣，所以面对五只圣兽的联合攻击，他完全没有收敛自己的力量，反而是全力反击。

    只不过，以一己之力对抗五大圣兽，还有道神的道身在其身体之中抽取本就为数不多的元力，即便是真龙也是力有不逮，没过一会功夫，就已经受到几处伤害，气的他龙吼连连，但是却无可奈何。

    多亏在这个时候，青帝周易，莫玲珑，般若，忘老等人，按照潘朝阳的吩咐，分别结成了三个阵法，将魔兽刑天，圣兽麒麟和朱雀隔离了开来，其中莫玲珑一人对抗圣兽朱雀，这才让姬祖有了喘息之力。

    与此同时，剩下来的修士也没有闲着，全都放松心神，任由魔帝梵天以魂之道进入他们的灵魂，搜寻道神在其中留下的可以操控他们的灵魂。

    说来也是可怜，在场这么多的修士之中呢，真正感悟魂之道的，只有魔帝梵天一人，因为魂之道关始终被道神所占据，要么其他修士就是进入不了，要么就是进入之后，再也无法离开，自然更不可能感悟魂之道了。

    因此，只能让魔帝梵天一人来独力完成了。

    至于潘朝阳，他的注意力则是大部分集中在始终未曾动过的道神身上，同时心中不断转动着念头。

    “如果没有猜错的话，道神应该还有最后三张底牌，其中一张，倒是好办，问题是另外两张底牌，不知道少主是否也还隐藏了实力，能否有能力破解，如果不行的话，那仍然无法改变最后的结果！还有什么办法，能够和道神抗衡呢！”

    忽然，来自凡道界的道生和凌云，一起走到了潘朝阳的身边道：“潘道友，现在道神看起来像是在闭目入定，我们如果去攻击他，会不会有效果？”

    道生和凌云，本来在觅仙路上都是被公认为能够和叶东相提并论的人，但是当叶东真正展现出实力之后，所有人立刻都打消了这个想法，甚至就连他们两个自己也不再抱有这种想法。

    因此，他们也十分主动的愿意和潘朝阳等人合作，共同对抗道神。

    本来他们两个因为都是来自其他道界，不可能被道神暗中藏入灵魂所控，再加上实力强横，应该是最有可能被派上用场的。

    只不过，也不知道是潘朝阳的有意还是无意，根本没给他们二人指派任何任务，而他们自然各自都是心高气傲，实在不甘心就这样干坐着这里，将自己的命运交到其他人的手中，所以这才站出来主动向潘朝阳请缨。

    看到他们，潘朝阳的眼睛陡然一亮，像是想到了什么一样，以神念传音道：“你们二人的本源之道，是不是一个为剑道，一个为战道？”

    “不错！”两人同时点头。

    道生来自的凡道界，没有创道者，只有承道者，而他就是这个时期的承道者，传承的是剑道。

    凌云自然就是被仙人君澜所关注的对象，而他的本源之道，就是战之道！

    “真是完美！”潘朝阳脸上露出了笑容道：“你们现在无需出手，别看道神好像是在闭目入定，实际上，他还有三张底牌没有放出，如果攻击他，极为危险，不过你们可以放心，一会你们两人会有大用场，我需要你们两个，进入道神体内，换两个人出来，他们和你们一样，也是一个感悟剑道，一个感悟战道！”

    “换两个人？”

    “恩，这中间的情况有点复杂，没时间和你们细说，但是你们相信我，我不会让你们去送死的！”

 第两千三百六十五章两张底牌

    时间在众人的等待和双方的大战之中不断流逝，不知道过了多久之后，突然“砰”的一声巨响传来，顿时将众人的注意力全都吸引了过去。

    声音竟然是来自于莫玲珑那边！

    莫玲珑刚才单独一人将圣兽朱雀引走并且困住，而她又是和凰魂合体，等于就是和朱雀在比拼谁的火焰更猛。

    经历过激烈的交战之后，终于分出了胜负。

    莫玲珑赫然已经化作了火凰，庞大的身体上散发出滔天火焰，硬生生的以自身的火焰，烧灭了朱雀之火！

    最终，成功的将朱雀降服，并且带着朱雀迅速带离了战圈，回到了潘朝阳的身边。

    莫玲珑恢复人形，面色有点苍白，虚弱的道：“朝阳，幸不辱命！”

    “辛苦了，你赶紧好好休息一下！”

    潘朝阳却是走到那如同死亡了一般的朱雀身旁，根本不顾其身上散发出来的灼热高温，伸出手来轻轻的在朱雀的胸膛之上拍了拍道：“看样子，你自己已经苏醒了，你也好好休息，一会可能还有事情要麻烦你！”

    “嗡！”

    朱雀的身上再次燃起了一小股的火焰，将所有人都吓了一跳，但是潘朝阳却是毫不意外，注视着朱雀那庞大的身形迅速缩小，最终变成了一个年轻人。

    潘朝阳笑眯眯的道：“朱羽，好久不见了，令姐可好？”

    这个年轻人，正是当年叶东和潘朝阳他们在封神战内遇到的藏有朱雀之魂的朱羽，没想到他也被道神抓走了。

    朱羽已经虚弱的说不出话来，只是勉强挤出一个微笑，然后伸手指了指自己的胸口，意思是说他将姐姐藏在了自己的体内。

    随着朱雀的战败，姬祖那边紧跟着也终于分出了胜负。

    在被分担走了三只圣兽之后，姬祖的压力明显减轻了不少，尤其看身为龙墓之主的莫玲珑解决了朱雀，更是让他扬眉吐气一般，先是以一记龙摆尾，狠狠的砸中了圣兽白虎，然后又以水之道将身为水系圣兽的玄武困住。

    而解决完了这两只圣兽之后，真龙姬祖突然暴吼一声，体内九道光点冲出，就是先前融入他体内，将他灵魂召回的龙之九子。

    九子离开之后，立刻各自回归本体或者合魂之体，它们也一个个都已经是精疲力尽，无力再战，如果姬祖不将它们逼出，恐怕它们都有可能真的和姬祖彻底融合。

    这个时候，姬祖看着道神，龙嘴翕张道：“道神，现在我的仙力已经被你吸收殆尽，你可敢起来与我一战？”

    始终盘坐不动的道神，在姬祖的声音下，缓缓睁开了眼睛，看了姬祖一眼，突然扬起手来，一个硕大的掌印直接向着姬祖挥了过去。

    “砰”的一声，姬祖竟然连躲闪的念头都来不及涌出，庞大的身体就被这一掌给直接扇飞了出去。

    “小长虫，就凭你，还没资格挑战我！”说完之后，道神重新闭上了眼睛。

    这突然的变化，让所有人再次目瞪口呆，尤其是道生和凌云二人，后背都是冒出了一阵冷汗，他们刚才还想趁机偷袭道神，幸亏没去，不然的话，这一巴掌都能将他们活生生的拍死！

    道神比起刚才来，竟然明显又变强了许多！

    “难道这就是仙力的作用？”

    “吼！”一声愤怒的咆哮像是从虚无尽头传来一般，姬祖那庞大的身体已经重新向着这里快速冲了过来，显然对于刚才道神的那一巴掌，让他愤怒到了极点。

    然而就在这时，潘朝阳却是平静的开口道：“你现在不是他的对手了！”

    “为什么！”姬祖霍然转身，死死的瞪着潘朝阳。

    “道神变强并不仅仅只是吸收了你体内的仙力，其实你比我们都要清楚，经过刚才那一番大战，你的体内根本就没有多少的仙力了，所以，道神变得强大，有着另外的原因。”

    “到底是什么原因？竟然能让他在这么短的时间内就变强这么多？”

    实力越高，想要再上一个台阶，难度自然也就越大，更不用说如今都能够和仙人相抗衡的道神了，按理说，他和叶东一样，都应该不再有实力提升的空间了，所以众人实在无法想象，究竟有什么办法，能够短时间内提升修为。

    潘朝阳看向了不死丹仙巫夺命道：“巫前辈，我想原因你应该很清楚吧！”

    巫夺命自从出现之后，神情一直极为萎靡，此刻听到潘朝阳的话，那张苍老的脸上却是露出了一丝苦笑，点了点头道：“我的确清楚，因为那就是我帮他炼制的，道丹！”

    道丹！

    并不是悟道之丹，而是提升道之力的丹药，具体如何炼制，说实话，如果不是道神给了巫夺命丹方，连巫夺命都不清楚。

    巫夺命只知道，在自己被抓做丹奴之前，道神手下的丹神就已经在炼制道丹了，而就在他刚才离开的时候，道丹还没有被炼制成功，历经数十万年的时间，去炼制一种丹药，可想而知道丹的宝贵了。

    “刚才道神应该就在进行道丹的最后炼制，而且之所以成功，恐怕是丹神以自己的生命作为了祭品！”

    潘朝阳接过话道：“这应该就是道神的一张底牌，既然道丹已经炼制成功，并且被他服下，那么他的第二张底牌应该也差不多了，罗前辈！”

    这次潘朝阳看向的是万器天师罗天炼，虽然看不见，但是他却能感受到潘朝阳的目光，点点头道：“不错，道器和道丹一样，都是已经到了最后的关头，现在应该也差不多了。”

    虽然众人没有见过道器，但是必然和道丹一样，都是有着逆天的威力。

    潘朝阳沉声道：“不管是先天八灵，还是五大圣兽，其实从头到尾，道神所做的一切，都是在拖延时间，他的真正目的，就是为了等待道丹和道器的最后成形！”

    “既然你早就知道，为什么早不说出来？”有修士不满的质问道。

    潘朝阳两手一摊道：“说出来有用吗？从少主出现，直到现在，他始终都在和道神对抗，难道你觉得，我们有机会破坏道神的炼丹和炼器吗？”

    一句话顿时让质问之人为之语塞，不过了解潘朝阳的莫玲珑却是紧张的问道：“朝阳，我想你应该也有对策了吧！”

 第两千三百六十六章真的不是

    潘朝阳的目光看向了远处的那个情界道：“该想的对策，我都想了，该做的准备，我也都做了，如今，只能看少主了！”

    其实所有人都明白，今日之战最终能否获胜，确实都要看叶东，因为叶东是所有人中，唯一一个有能力和道神对抗的人。

    只是现在情界中的情形，每个人都无法看见，也不知道叶东以一人之力对抗先天八灵，结果究竟如何了。

    又是片刻过去，忘老等人终于成功的将魔兽刑天和圣兽麒麟给打败并且带了回来，虽然到目前为止，它们都已经恢复了清醒，但是一个个也都是精疲力尽，油尽灯枯，根本没有了再战之力。

    可以说，道神将它们掌控在自己手里的目的，并不是为了要依靠它们来为自己谋取胜利，而只是将它们当作了棋子，利用它们来消耗叶东那边所有强者的实力。

    现在，道神的这个目的已经达到了，固然五兽全都恢复了清醒，但是叶东这边，几乎已经没有了可用的高手。

    姬祖庞大的身体缠绕在龙墓之上，大口的喘着气，每一次喘气都会让整个龙墓为之剧烈震动。

    龙之九子，不管是合魂之人还是小淘，睚眦，也是一个个闭目入定。

    五只圣兽，同样疲惫不堪，短时间内根本不可能恢复。

    忘老等人，甚至连同莫玲珑在内，也是在刚才的打斗之中，体力消耗殆尽。

    也就是说，一会如果等到道神完成了最后道器的炼制，再也没有任何修士，甚至能够稍微牵制住他一会，除了那仍然未曾离开情界的叶东。

    所有的修士，心情全都紧张了起来，哪怕连潘朝阳的面色也变得无比的凝重，如果叶东败在了先天八灵的手上的话，那一切都将成为定局，再没有任何人能够阻止道神变成完整的万象。

    三尊和仙帝等人，现在也同样是无比的紧张，以至于他们谁也没有注意到，在一旁已经被他们禁锢了修为的千修，此刻正低着头，眼底深处有着光芒闪过。

    “哈哈！”

    道神的一声大笑，就如同晴天霹雳一般，在这片虚无之中响起，在所有人的耳边响起，每个人脸上都露出了一丝惊惧之色，看向了那已经重新睁开双眼，缓缓站起来的道神。

    很显然，道神已经成功了！

    刚才成功的炼制出了道丹，现在又成功的炼制出了道器，掀开了他这两张底牌。

    道神站起身来，目光一扫四周，面带冷笑着道：“都结束了！现在，本王倒要看看，还有谁能阻挡本王！”

    众人全都面面相觑，没有人开口说话，因为道神说的是实话，经过一连串，这么长久的打斗，他的实力不退反进，而叶东到现在又是生死不知，哪里还有人能够挡得住他？

    “不过，本王可以给你们个机会，你们如果愿意现在臣服于本王，那么非但不会死，而且本王还会带着你们一起踏入仙界，等到灭掉四尊和仙帝之后，等到本王成为万界之主的时候，一一论功行赏！”

    这个时候的道神，虽然并没有变成完整的万象仙王，但是他却是依然将自己当作了万象仙王，而且言行举止之间，也的确有了身为仙王该有的威仪，高高在上，俯瞰众生，更让人难以想象的是，在他的身后，都隐约浮现出了一个金色的圆环，如同佛修者的佛轮一样。

    大多数修士，现在根本连看向道神的勇气都没有，因为他们的心中有着浓浓的畏惧，浓浓的自卑。

    自然，已经有修士在认真考虑道神开出的这个条件，虽然他们各自在原先的道界之中都是一方雄主，都是高高在上，但是在这觅仙路上，尤其是在仙界之中，却是什么都算不上。

    虽然没有人愿意臣服在他人脚下，但是当**裸的实力差距，当极为现实的生死抉择，摆在他们面前的时候，不少人却是宁愿选择臣服。

    臣服，至少还能活着，总比彻底的死亡要好的多，更何况，道神开出来的条件，其实充满了诱惑。

    不但能够成仙，而且或许还能成为一人之下，万人之上的存在！

    修士追求的不就是成仙吗？如今这个机会就摆在眼前，那为什么不去抓住他呢？

    就在有人都已经准备踏出跪在道神面前那一步的时候，忽然一个微弱的声音响起：“道神，现在称王，你不觉得早了点吗？”

    情界之内，一身鲜血淋漓的叶东，拖着疲惫的身躯，缓缓迈步而出，站在了道神的面前。

    叶东竟然出现了！

    而情界，仍然悬浮在那里，再没有任何身影从中冲出，应该是叶东最终战胜了先天八灵，但是为此，他也付出了极大的代价，那仍然在流淌的鲜血就是最好的证明。

    莫玲珑用力的捂住了自己的嘴巴，因为她怕自己会叫出声来，从而让叶东分心，但是眼中的泪水却是止不住的往下滚落。

    魔帝梵天和所有认识叶东的人，都是面带关心之色，默默的注视着叶东，只有潘朝阳在看着叶东的同时，双眼之中却是悄然的浮现出了两团雾气，左眼之中出现了天，右眼之中出现了地。

    看到叶东，道神似乎并不吃惊，微微一笑道：“叶东，我知道你还会出来阻拦我的，亲手解决了自己兄弟朋友的感觉怎么样？现在的你，又有什么能力来阻拦我呢？你的情道？你的元之道？还是你的仙体？”

    “我！只要我还活着，你的所有野心就别想实现！”

    尽管叶东身上伤痕累累，但是他的身体却是挺得笔直，尽管他的面色苍白，但是声音却是铿锵有力。

    那并不高大的身影，站在那里，就如同是一座永远也无法逾越，永远也无法倒下的山岳一般，让所有人望而生畏，肃然起敬。

    “哈哈哈！”道神放声大笑，伸手指着叶东道：“叶东啊叶东，我知道你是当年的第四位仙尊，双子，你的勇气真的可嘉，但是你还是太自不量力……”

    叶东冷冷的打断了道神的话到：“我说了，我不是什么第四位仙尊，我就是我，叶东！”

    道神摇着头道：“到这个时候，你还不愿承认，我是万象仙王，你是双子仙尊，这本来就是你我的身份，有什么不好承认的？再说，除了你之外，根本不可能再有其他人是双子仙尊的转世！”

    “不是他不愿承认，是因为他真的不是！”一个平静的声音忽然响起：“道神，我才是当年的双子仙尊！”

 第两千三百六十七章万象的转世

    “我才是当年的双子仙尊！”

    这一句话，震撼了这片虚无之地，震撼了这里的所有修士，震撼了整个仙界！

    所有人的目光全都集中在了说话之人的身上，而道神更是目露精光，死死的凝视着说话之人，甚至就算是叶东。

    虽然这个声音，对他来说实在是太熟悉不过，但是在此刻，他也觉得同样的难以置信，以至于他都不敢回头去看说话之人，最为自己信赖的兄弟——潘朝阳！

    “他是第四位仙尊的转世？”

    “他是当年的双子仙尊？”

    “他是双子？”

    仙界之中，但凡是注视着这里的仙人们，都是难以抑制心中的震惊，纷纷开口。

    仙帝和三尊，更是眉头紧皱。

    在他们的心目之中，一直认为叶东，才是当年的第四位仙尊，双子仙尊的转世，虽然在最开始的时候有过怀疑，但是却逐渐坚信，可是万万没有料到，在这个时候，这个号称智将的潘朝阳，竟然会站出来，主动承认自己才是双子先尊的转世！

    “会不会是假的？”

    “他应该是会为了帮助叶东，才故意承认自己是双子仙尊的？”

    当震惊过后，这种疑问就在每个人的心里接踵而至。

    面对所有人的目光，面对所有人的震惊，潘朝阳却是显得无比的平静，双眼已经恢复了正常，甚至脸上还带着笑容，毫不畏惧的和道神对视着。

    “你不可能是双子，你不过就是天算之道的转世！”道神陡然冷笑一声，从震惊中回过神来，坚决不相信潘朝阳的话。

    潘朝阳却是笑着摇了摇头道：“道神啊道神，你真是聪明一世糊涂一时，既然你都说了，我是天算之道的转世，那么当你将天算之道从我这里取走的时候，我是不是也应该被你所吞噬，甚至死掉，重新归为天算之道了？”

    道神顿时愣住！

    的确，如果潘朝阳真的只是天算之道的转世，那么他就是天算之道，他和天算知道就是一个完整的整体，道神当年将天算之道夺走，那么就应该将潘朝阳一起带走，不可能单单只是取走天算之道，却依然留下潘朝阳。

    换句话说，当道神从潘朝阳那里取走天算之道的时候，其实就应该明白过来，他取走的不过就是潘朝阳感悟的天算之道！

    自然，潘朝阳是天算之道转世的想法，也就不成立了！

    道神虽然想通了这个道理，但是仍然摇头道：“可是你明明就是，当年向天行将天算之道从体内强行分裂出来，转世而成，再怎么说，你也不可能是双子仙尊！”

    这个时候，叶东终于转过了身体，看向了潘朝阳，眼光之中明显带着询问，他在为潘朝阳化道之时，通过归元之力，看过潘朝阳的前世，潘朝阳根本就没有前世，最后的画面之中只有向天行。

    就在这时，潘朝阳的声音在叶东的脑海响起：“少主，你抓紧时间恢复，我拖延点时间，一会不管你用什么办法，一定要将道生和凌云送到道神的身边，然后将战九天和君不悔，以及天算之道带出！”

    叶东微微一怔，连忙也传音道：“你在骗道神？”

    “没有！我真的是双子仙尊的转世！如果我没猜错的话，你在进入万象记忆中的时候，应该还见过我，好了，少主，时间有限，一会你就会明白了，现在你什么都不要管，我会拖住道神，你抓紧时间恢复！”

    这番话，让叶东陡然想起来了，他在万象的记忆之中，所看到的万象转世的过程当中，那个突然出现，将万象撞成九份的第二个光点！

    那第二个光点，原来就是双子仙尊！

    这一刻，叶东脑中渐渐明白了，虽然他还有一些疑惑，比如那掉头回转仙界的一个光点，比如那第五个光点，自己虽然觉得对方就是师兄向天行，但是却又隐隐觉得有点不对，比如那应该是转世成一个生命，但是却消散开来的第八个光点……

    不过，他也没有时间继续往下思考，因为他的确要趁着潘朝阳为他争取来的时间，抓紧恢复。

    潘朝阳的声音继续在众人的耳边响起：“道神，今天我就让你明白，其实当年你的野心，我已经有所知晓，所以在你转世的时候，我便选择和你共同转世，从而打乱了你的计划，让你由完整的万象，变成了九个不同的生命！”

    “那撞向我的光点，原来是你！”

    道神也看过万象的记忆，这时自然就明白过来。

    “不错，就是我！”潘朝阳点点头道：“不但撞向你的人是我，甚至你转世第九个生命之中，也有一个是我！”

    这下道神顿时又迷惑了，甚至连始终暗暗倾听着的叶东也迷惑了，既然潘朝阳是双子仙尊，那为什么又变成了万象的九分之一？

    “道神，其实我也很佩服你，不但有着如此难以想象的野心，你也有着过人的头脑，为了今天，你做了数百年的算计，布下了层层安排，但是现在，我不得不告诉你，只要你无法叩开仙门，你就永远不可能成为完整的万象！”

    “因为，万象九个转世中的一个，被我送回了仙界！”

    叶东和道神，都想起了那回到仙界的光点，他们本来都认为那个光点，就是将万象撞成九份的第二个光点，原来，并不是这样！

    在潘朝阳的叙述之下，万象转世时的过程，渐渐的明朗了起来。

    万象仙王，为了成就自己的野心，选择了前往道界转世，但是却被双子仙尊提前知晓，于是双子仙尊便决定随同万象一起转世，在半途之中，成功的阻拦了万象，并且将其撞成了九份。

    甚至将其中的一个转世，撞回了仙界，而他自己则是取代了那个转世，成为了九个光点中的一个。

    “为了阻止你，让你即便在看到了过往记忆，在知道了所有转世的情况下也无法成为完整的万象，我故意制造出了一个虚无的光点，让你将它当成你的第八个转世！”

    那消散开来，既没有转世，甚至连丝毫气息都没有的第八个光点，就是双子仙尊制造出来的虚无的光点！

 第两千三百六十八章我是颗棋子

    “因为在转世过程中，还要动用力量去制造出一个虚无的转世，让我元气大伤，根本不可能再有能力去转世成某个生命，所以我自己，不得不偷偷的藏在了你的第五个转世，也就是神算向天行的转世之中，在无数次的轮回之中，休养生息，恢复力量。”

    “道神，知道我为什么被称为双子仙尊吗？”

    面对潘朝阳的询问，道神根本没有丝毫的反应，显然他已经沉浸在了巨大的震惊，和对万象转世整个过程的仔细回忆之中。

    他想要反驳潘朝阳的话，想要努力证明他说的都是假的，这样他才有可能成为完整的万象，才能成就自己的野心。

    道神虽然没有回答，但是三尊却是在这时，几乎异口同声的开口道：“因为双子仙尊，有两个灵魂，他天生就比其他生灵要多一个灵魂！所以被成为双子仙尊，这件事，只有我们三人知晓！”

    “我天生要比人多一个灵魂，本来我恢复的时间并不需要太久，但是没想到，你竟然会提前发现了向天行的转世，并且将他抓住，无奈之下，我只能将我的两个灵魂分开，其中一个，甘心被你吞噬，也就是刚才我刚刚取出来的那一半道魂！”

    “另外一个灵魂，仍旧藏在向天行之中，跟随着他继续转世，可是这时又出现了一个意外，作为万象天算之道转世的向天行，他似乎察觉到了什么，于是竟然硬生生的将我的这个灵魂，给藏在了天算之道之中，并且强行割裂开来，又将我送到了魂道界，任由带着我的灵魂的天算之道，继续转世，这才成为了今天的我，潘朝阳！”

    “道神，现在你都明白了！这就是万象转世的真正的真相，也是我的真实身份！”潘朝阳冷冷的注视着道神。

    所有人现在都在沉默着，因为这段过程实在太过曲折复杂，甚至于很多人听完之后，都是头昏脑胀，完全无法理解这一切。

    只有叶东，在这个时候长长的出了口气，完全明白了整个过程。

    万象的确还是分裂成了九个转世，只不过其中一个在仙界，正如潘朝阳所说，无论道神在魂道界，在觅仙路上如何设计布局，只要他没有叩开仙门，没有踏入仙界，那么就不可能成为完整的万象。

    而他就算有能力叩开仙门，但是他的野心已经暴露，身在仙界的三尊和仙帝，岂能让他如愿找到最后一个转世？

    “朝阳，这样说来，其实我们都被你算计了，我们不过都是你这个计划中的一颗棋子？”明白了真相的叶东，忽然以神念传音给潘朝阳道：“我们根本无需如此费心费力的阻止道神，完全可以让他打开仙门，你早点说出真相，这里发生的一切，仙界早已知道，他们完全可以阻止道神啊！”

    潘朝阳从叶东的话中明显听到了怪罪的意思，他苦笑着答道：“少主，你错怪我了，我也是不久前刚刚知道，万象夺走了天算之道，但是让我意识到了大衍之道，在我感悟大衍之道之后，才想起了一切。”

    “还有，我们仍然要阻止道神，阻止他叩开仙门，因为他凭借自己的力量，根本打不开仙门，少主，你还记得魂道界内，所有天人的灵魂之中都存在的契约吗？还有那封神战中的亿万世界吗？他们的生命，才是道神用来叩开仙界大门的钥匙！”

    叶东霍然一惊道：“为什么！”

    “少主有所不知，仙门实际上既是一个门户，也是一把锁，一把锁住了所有修士修行之路的锁！要想打开这把锁，有两个方法，第一个，就是必须要在感悟万千大道之后，找到自己的本源之道，以本源之道作为钥匙，才有可能打开这把锁！”

    “感悟大道的过程，就是一个对自己的钥匙，进行千锤百炼的过程，修行之路，容不得半点投机取巧，道神这种依靠吞噬他人之道来悟道的方式，所悟的道，根本不可能真的成为他自己的道，所以即便他有本源之道，没有经过千锤百炼，也打不开仙门这把锁！”

    “第二个办法，则是强行轰开这把锁，而击碎这把锁所需要的力量，就是亿万生灵的生命！”

    “其实道神早就知道他的第一个办法行不通，所以他一直在准备的，就是第二个方法，他炼制的道器，炼制的道丹，都是为了轰开这把锁！”

    “还有，所有人都认为，道神之所以在苦苦寻找万象的所有转世，就只是为了成就完整的万象仙王，其实并不是，你想想看，万象目前的八个转世，野心，傲骨，战意，剑道，天算之道，恶的一面，善的一面，情，这些东西，对于本身就作为万象野心转世的道神来说，真的需要吗？”

    是啊！

    叶东也在思索，这些东西，万象的确并不需要，甚至任何一个**的生命都不需要，原因很简答，每一个**的生命，都可以再次诞生出这些东西。

    道神已经是一个**的生命了，他拥有自己的野心，拥有自己的傲骨，拥有自己的战意和剑道，而他所做的事情，也就是他恶的一面的体现，至于善的一面和情，他根本就不需要！

    “实际上，道神所在寻找的，只是万象那最后一个转世，也就是当年被我送回仙界的那个转世！”

    “那是什么？”

    “仙体，万象身为元仙天生所拥有的仙体！这就是道神一直在寻觅的东西。”

    修仙和元仙之间，之所以始终无法分出个胜负，就是因为双方各有优势。

    修仙的优势，就在于他们对道的理解，因为每一个修仙，都是历经了无数艰难才最终成为了仙人，他们对道的理解，根本不是那些生而为仙的元仙所能想象的到的。

    而元仙的优势，就在于他们生来就有的仙体。

    “道神要想真的成为无上的存在，就必须要同时具备这两种优势，如今他吞噬道佛魔三道，再加上其他的万千大道，虽然不能让他打开仙门，但是到了仙界，足以和修仙抗衡，他再拥有了仙体，就能和元仙抗衡！”

    “少主，现在的你尤其要当心，因为，你如今正是成为了道神最想要成为的存在，所以他绝对会不惜一切代价，夺取你的身体！”

 第两千三百六十九章道器

    潘朝阳的最后一番话让叶东悚然一惊，的确，自己机缘巧合之下得到的仙体，再加上自己对道的感悟，正是道神梦寐以求的东西。

    “少主，现在道神估计也能想到了，万象仙体的转世就在道界，所以他在这里再也没有什么可以谋求的东西，应该即将发动最后的攻击了，一会他要抓你之时，少主你先退下，我会让道生和凌云冲过去，用他们来换回战九天和君不悔，然后借你们血狱一门十人之力，布下十方世界阵，将道神暂时困住！”

    事实正是如此，道神所寻找到就是万象仙体的转世，在他的感应之下，可以肯定万象是转世成了九个，所以他认为那爆掉的第八个光点，就是仙体的转世，只不过因为某种原因，出了什么变故。

    但即便是有了变故，身为仙体，却是不可能直接消散开来，肯定还存在，所以道神一直抱着最后的希望，在寻找着仙体转世。

    现在潘朝阳的这番话，终于让他完全明白过来，原来自己所追求的最为关键的东西，竟然在仙界！

    “双子！”

    道神忽然笑了，笑容之中所散发出来的阴冷，让这片虚无竟然大片大片的开始结出了黑色的冰花。

    “原来，这一切都在你的算计之下，我苦苦经营了数百万年的东西，全都算是付诸东流了！”

    这是道神的恨意，真的是滔天之恨，虽然他如今得到了当初身为万象仙王之时所希望的对于道的理解，但是却失去了身为万象仙王之时所引以为傲的仙体。

    看似一得一失，非常公平，但是如果就万象来说，他的失却远远大于得，因为，每一个元仙都是高傲的，为自己元仙的身份而自豪。

    可是，如今他却失去了元仙的身份，成为了他最看不起的，认为蝼蚁一般存在的修仙，当然，目前距离仙，他甚至都还有一步之遥。

    道神都不知道如何才能发泄出自己内心的恨意，哪怕将潘朝阳千刀万剐也不行！

    潘朝阳也冷冷的道：“道神，只恨我当年无法将万象彻底击杀，才有了你的出现，不过早在万象转世的时候，你就已经失败了！”

    “谁说我失败了，虽然我找不到万象的仙体，但是现在这里却有着一个比万象更好的仙体，叶东，来！”

    道神话音刚落，突然伸出手来，无限延长，向着叶东抓了过去。

    与此同时，叶东的耳边也听到了潘朝阳的传音：“少主，准备了！”

    然而叶东突然大吼一声：“不用！”

    话音落下，叶东不但不退，反而主动举起拳头，迎向了道神伸过来的手掌

    这突然的变化，哪怕连潘朝阳都没有想到，自然，这也让他接下来的所有计划全都被打乱。

    本来他是计划以十方世界阵来困住道神，而且此阵如果用修炼同一种功法的十人来布置，能将威力发挥到极阵，即便是道神都无法攻破。

    自然，血狱一门的十人，就是布阵的最佳人选，只不过君不悔和战九天被道神吞噬，所以先前当他得知道生和凌云各自的本源之道后，才会大为惊喜，因为他可以用这二人，以漫天过海的方式，将君不悔和战九天换回来。

    这样，除去萧无情之外，血狱一门连同梵天在内，正好十人，可以完美的布置出十方世界阵。

    然后，再想办法赶紧解开道神布下的觅仙路的封印，让仙人能够进入觅仙路，从而彻底解决道神。

    这个计划虽然也有难度，也需要冒险，比如血狱一门十人究竟能够困住道神多久的时间，比如潘朝阳能否在道神破阵而出之前，解开封印，但是不管怎么说，总比要去面对已经拥有了道器和道丹的道神要相对稳妥的多。

    为了增加计划的成功率，潘朝阳才会不得不故意点破自己的身份，引起道神的兴趣，侃侃而谈，拖延时间，为的就是让血狱一门目前的所有人，能多恢复了一点力量。

    然而，叶东此刻的行为，却是在潘朝阳的意料之外，这也让他紧紧皱起了眉头，双眼再次变成了天和地，以大衍之道，快速的推算着即将发生的事情，和最终的结果。

    此时早就等候在一旁的凌云和道生二人，也是紧张的问道：“现在怎么办？我们还要过去吗？”

    “不用了。”潘朝阳尽管并没有算出任何的东西来，但是他却依然坚决的改变了计划：“少主不是莽撞之人，就算他的心中对我仍有怨气，也不会为了和我赌一口气，而将亿万生灵的生命来冒险，他敢冲向道神，必然是用了一定的把握，现在，我们所能做的，就是等待！”

    潘朝阳相信叶东，就像叶东相信潘朝阳一样，所以尽管叶东打乱了潘朝阳的全部计划，但是潘朝阳仍旧信任叶东。

    更何况，潘朝阳也始终认为，叶东和道神一样，都有着最后的底牌没有施展出来。

    如今他们两人之间的战斗，严格说来，已经可以算是上升到了仙人层面，不是在场的任何修士所能插得上手的，所以，唯有等待，等待这一战的最后结果。

    “轰！”

    叶东的拳头和道神的手掌撞在了一起，形成了一股巨大的风暴，横扫整片虚无，而两人也是一触即分，仍然是相隔着一段距离而站。

    道神的神情狰狞，显然现在的他已经陷入了疯狂的状态之中，突然张开嘴巴，就看到一个金色的东西，从他的口中飞出，而且在空中越变越大，直至变成百万丈大小，高高的悬浮在了所有人的头顶之上。

    “道器！”

    当这样东西一出现的时候，所有人几乎立刻想到了这必然就是道神耗费数百万年时间，在刚刚才祭炼而成的道器。

    这是一方印！

    大印之上，凝聚了日月星辰，凝聚了宇宙浩瀚，凝聚了天地万物，凝聚了道神那无穷无尽的野心。

    执掌此印，就如同执掌乾坤，成为了一切之主，成为了万界之尊！

    “这是你引以为傲的道器吗？”叶东抬头深深的看了一眼空中的大印，平平伸出了手掌，轻声一喝：“剑来！”

 第两千三百七十章情界九灵

    剑来！

    两个字，却如同拥有着开天辟地的力量一般，直接将这片虚无都震得为之一颤，而就在这两个字刚刚落下的同时。

    “铿！”

    一道剑鸣陡然响起，紧接着一道光芒从叶东那始终未曾收起的情界之中，疾飞而出，直至落在了叶东那平平伸开的手掌掌心。

    鸿蒙剑塔！

    叶东以万物之始的鸿蒙元气，耗费无数心力，亲自祭炼而成的鸿蒙剑塔！

    鸿蒙剑塔，诞生器灵，成为先天八灵之首，虽然被道神刚才控制，不得不攻向了叶东，但是显然重新被叶东所唤醒，归顺了自己的主人。

    握剑在手，叶东的神情反而比先前要更加的平静，单手举剑，以剑尖指向了道神，一言未发，但是那强大的战意，却是汇聚成了另外一柄有形之剑，直指道神。

    道器对鸿蒙剑塔！

    一个是历经数百万年，以万道锤炼而成，一个是天地诞生之初就已经存在的先天八灵之首。

    这两样武器，说实话，即便是三尊和仙帝等人，看到也会眼红不已。

    看着手持鸿蒙剑塔，指向自己的叶东，道神脸上的疯狂之色，竟然慢慢退去，因为他可以清楚的感觉到，此刻的叶东，竟然有着和自己不相上下的实力。

    如果说自己在服用了道丹，在拥有了道器之后，实力得到大幅度的提升，那么现在的叶东，也同样像是换了个人一样。

    这一刻，道神终于恍然大悟了：“你一直隐藏着实力！”

    叶东平静的道：“也不算是隐藏，很多东西，我也是刚刚得到，刚刚想到，还未完全想通，现在，正好借着和你一战的机会，来验证一下，我的想法究竟是否正确。”

    虽然叶东的语气平静之极，但是在此时此刻，在任何人听来都是在心中掀起了惊涛骇浪。

    叶东这分明是又有所感悟，从而让他的境界，让他的实力，发生了变化，这比起道神通过服用道丹，拥有道器，才提升了实力，要难上亿万倍，甚至根本是不可能的事情！

    因为叶东和道神，都是仙界以下的第一人，按照众人的理解，他们的实力，已经达到了量的积累的极致，就如同一个装满了水的瓶子，再没有丝毫的空间，可以容纳更多的水，要想继续容纳，就需要换个更大的瓶子。

    这也是无数年来，所有修士之所以要为自己的修行划分出一个个境界的原因，只有突破了某一境界，才能让实力发生变化，才能让自己有质的飞跃。

    可是叶东，他已经是最大的瓶子了，已经没有办法更换了，要想更换，只有等他进入仙界！

    进入仙界！

    道神的心中重重一跳，脱口而出道：“难道，你现在已经是仙人了？”

    这句话，也正是三尊，仙帝以及潘朝阳等人都在思索的。

    自古以来，只有以自己的本源之道，作为钥匙，叩开仙门，打开仙门这把锁，才能成为仙人，这已经是所有修士，所有仙人都无条件坚信的一个准则。

    可是叶东并没有叩开仙门，并没有粉碎掉这把拦住了他去路，锁住了他修行之路的锁，如何能够变成仙人呢？

    叶东摇了摇头道：“我也不知道，所以，我需要你来帮我验证一下！”

    让高高在上，自诩为一切之主的道神，作为自己用来验证某些东西的工具，这让道神如何能够接受，如何能够忍耐。

    现在，即便叶东真的是仙人，道神不会有任何的犹豫了，大吼一声：“那我就成全你！”

    道神大手一挥，那高悬在所有人头顶之上的大印之中，突然涌出了无穷无尽的雾气，而这些雾气轰然就是大印之上所雕刻而出的每一样东西。

    只不过，此刻这每一样东西，都拥有了难以想象的力量，成为了可以轻易间毁天灭地的利器，如同千军万马一般，向着叶东汹涌而来。

    与此同时，道神自己的本源道身再现，四道合一，幻化出了四大道界，魂之道界，道之道界，魔之道界和佛之道界，每一道界之中，都仿若有这亿万生灵，紧随其后，也向着叶东冲了过来。

    看的出来，此刻的道神终于不再有所保留，因为他已经感觉到了来自于叶东的威胁，所以他要不惜一切代价杀死叶东，当然，也没有忘了要谋夺叶东的仙体。

    那从大印之中冲出来的万物已经将叶东完全包围，四大道界距离叶东也是近在咫尺，可是叶东却依然没有半点的紧张，因为，在他的身后赫然出现了三尊身影，绝情叶东，血狱叶东，以及忘情！

    这就是叶东如今的天地命三魂，而这三魂所形成的分身之外，赫然也分别有着一个世界，如果对应起来的话，那就是绝情界，无情界和有情界。

    忽然，三个分身在对视一眼之后，彼此迈步，竟然就这样融为了一体，自然，他们各自所形成的三个世界也是如同水乳交融一般，融会贯通，变成了一个世界！

    “大道有情，大道无情，不管别人如何看待，但是在我看来，天下万物，皆为有情，所以我还是坚持我所认为的情道！”

    “你以魂道佛魔四界攻我，我就以一个情界阻你！”

    随着叶东话音的落下，那远处的情界骤然消失，出现在了叶东的身后，和三个分身融合而成的世界，完全融为一体，散发出万道彩光，迎向了冲过来的四大道界。

    而紧接着，叶东的鸿蒙剑塔之上也爆发出了八道夺目的光芒，穿透了大印落下的万物所形成的重重雾气。

    “九为极数，这先天八灵还少一灵！”

    叶东伸手一招，极远之处的龙墓之中，赫然飞出了一道光来，冲破层层阻碍，直接没入了鸿蒙剑塔之中。

    “小妮，暂时委屈你一下，我以道图之灵，补全九灵，天地万物都是先天之灵诞生而出，道神，你以天地万道攻我，我以先天九灵抗之！”

    说话的同时，叶东已经轻轻抬起手中，散发着九道光华的鸿蒙剑塔，看起来极为随意的向着前方刺了出去。

    整片虚无之地顿时被无数道光芒所完全充斥，刺激的所有人都不得不闭上了眼睛，根本无法看见到底发生了什么。

 第两千三百七十一章还差一点

    光芒久久不散，所有人都不敢睁开眼睛，甚至于连神念都不敢探出，因为眼前道神和叶东大战所爆发出来的那惊人力量，简直已经不属于道界和觅仙路中的力量，很有可能连神念都被其完全吞噬。

    至于身在仙界的三尊和仙帝等人，他们自然可以不受这种阻碍，所以他们也就看的清清楚楚。

    叶东那鸿蒙剑塔之中射出的九道夺目光华，正是先天八灵，以及被叶东暂时从道图之中借来的道图之灵小妮。

    原来，在先前的情界之中，叶东最先成功的将鸿蒙剑塔唤醒，并且在鸿蒙剑塔的帮助之下，又相继唤醒了其他七灵。

    先天八灵之中，除了火灵和金灵对于叶东陌生之外，其他的六灵和叶东的关系，根本不用介绍，所以他们自然是愿意帮助叶东来对付道神，故而藏在了鸿蒙剑塔之中，直到叶东刚才将鸿蒙剑塔召唤出来。

    至于小妮的加入，也是鸿蒙剑塔之灵告诉叶东，如果能够凑齐极数，也就是九灵，那么九灵合一，将会爆发出惊人的力量。

    其实以先天八灵，鸿蒙元气，阴阳五行，所产生的力量就已经极为惊人了，但是叶东为了以防万一，担心无法攻破道神的道器，所以便将小妮这个道图之灵，融入了鸿蒙剑塔，真正的集合了九灵之力，让鸿蒙剑塔变成了丝毫不弱于道器的存在。

    一剑之威，九灵之力！

    九道光芒，带着摧枯拉朽之力，所到之处，从大印之中落下的任何东西，都如同沫一般，消散殆尽，根本没有丝毫抵挡之力。

    再看那魂道佛魔四大道界，也已经被叶东的情界所完全吞噬，因为在叶东的情界之中，还藏着他的元之道，也是他刚刚想到，并且开辟出来的元界！

    在得到忘情灵魂之后的十年时间里，叶东成功的将忘情之魂修炼成了自己的命魂，并且修炼出了分身，而且因为忘情的情道，让忘情甚至比叶东自爆掉的同为情道的真龙分身还要强大。

    因此，当叶东看到道神以四大道界来想要将自己吞噬的时候，就想到了以集合了无情，绝情和有情的完整情界，再加上自己刚刚开辟出来的元界，来与之抗衡！

    除了这些之外，叶东在开辟出来元界的时候，的确是想到了一些东西，现在也正是通过和道神的战斗，从而来验证并且补充自己所想。

    现在叶东的周围，各种爆炸不断传来，各种攻击相撞击后产生的光芒也是五彩斑斓，光怪陆离，就像是一个个神秘的世界一样。

    而叶东却丝毫不受这些光芒和力量的影响，如同一个局外人一样，认真的观看着这些世界。

    他看到了那来自道器之中万物的一点点的消散，看到了九灵之力霸道无比的攻击，看到了四大道界的互相撞击，看到了自己情界和元界的不断融合，看到了各种各样的道……

    一切的一切，他都看在眼里，并且脸上和眼中都是露出了若有所思之色。

    “他在悟道！”

    仙帝实在忍不住，倒吸了口凉气沉声开口道。

    对于叶东竟然在和道神生死大战的同时，还能分心去悟道，让仙帝实在是觉得不可思议，不过如果他了解叶东，如果见识过叶东这一路的成长的话，他就会明白，这个现象实在是太正常不过了。

    “他悟的，还是道吗？”

    这次说话的是道仙尊，而且正好针对仙帝的问题，发出了反问，此刻他的脸上早就没有了那种玩世不恭，取而代之的却是无比的严肃。

    “道，究竟是什么？”

    魔仙尊也是目光迷离，喃喃自语，再次问出了每个修士都在思考，但是迄今为止却仍然没有一个统一定义的问题。

    “如果，他悟了，那他就能知道，什么是道！”

    最后，佛仙尊双手合什，看向叶东的目光之中透出了一丝期望。

    身为仙尊，竟然会将对于道的理解，寄托在一个严格说来还不是仙人的凡人修士身上，这实在是一件无法想象的事情。

    不过，在这个时候，没有任何人会嘲笑佛仙尊的这句话，因为他们和佛仙尊一样，都有着同样的期盼。

    千修同样也在思索，只不过他思索的东西，没有三尊仙帝想的那么深奥，他想的是：“我，到底是不是万象的那最后一个转世？”

    这个问题，没有人能够回答他，哪怕是道神，哪怕是叶东，甚至就算是现在的潘朝阳，当年的双子仙尊，都无法给出一个答案。

    因为当年被双子仙尊撞回仙界的那一部分万象，连万象自己的记忆深处都不存在，更没有引起任何人的注意，或者即便引起注意，但是谁又能想到，一个普普通通的光点，竟然会是赫赫有名的万象仙王的一部分呢？

    “不，我不是万象的转世！”

    突然之间，千修想到了什么，眼睛都为之一亮：“我是来自于魂道界，虽然我成仙是在万象的帮助之下，但是那已经是在万象转世之前，我已经身在仙界，自然，万象那最后一部分的转世，根本不会是我！”

    ……

    叶东已经完全的沉浸在了一种思，一种悟的状态之中，甚至一边看，一边想，口中还在一边念念有词：“以前我就觉得，元之道似乎还有提升的可能，似乎还隐藏着什么，如今看来，应该是没错了。”

    “不对，我错了，元之道，似乎不是万道之母，万道之始，万道之元，可是如果不是的话，它又是什么呢？”

    “还差一点，还差一点，最为关键的一点，只要我能想通，我就应该能悟透，可是这差的一点，又到底在哪里？”

    忽然，道神那充满着愤怒的声音，远远传来：“叶东，即便我夺不了你的仙体，我也要叩开仙门，轰碎这把仙锁！”

    “嗡嗡嗡！”

    一阵阵剧烈的颤动之声传来，同时一幕广阔的天地，就像是一副卷轴一样，在道神的身后浮现而出，缓缓展开！

    这张卷轴，叶东并不陌生，知道那是封神榜，而卷轴之中，就是包含了无数小世界的封神战！

    看着封神战，叶东皱起了眉头道：“这，应该是你的最后一张底牌了！

 第两千三百七十二章信仰之力

    道神依靠吞噬掉的血帝，真佛，李天的道仙尊的传承，再加上他自己的魂之道，凝聚出四大道界，想要将叶东同样吞噬，然而面对叶东以三情合一而成的情界，以及元之道感悟而出的元界之时，却是反过来被吞噬。

    耗费数百万年，炼制而成的道器，面对叶东以先天九灵之力刺出的一剑，同样没有任何的抵抗之力，道器之中散发出的万物，在九灵之力的攻击之下，就像是肥皂泡一样，土崩瓦解。

    正如叶东所说，天地万物，都是先天八灵衍化而出，道器再强，怎么可能强的过八灵加上道图之灵的力量。

    别人看不到两人战斗的情形，但是道神却是能够清晰的感受到自己的攻击，正在一点点的消散，自己的道界，正在一点点的被叶东所吞噬，这自然让他是大惊失色，意识到如今的自己，竟然不再是叶东的对手。

    无奈之下，他不得不放弃了吞噬叶东的打算，改为想要叩开仙门，闯入仙界。

    虽然他同样极为清楚，自己一旦真的进入了仙界，那么等待自己的就将是三尊和仙帝，以及所有仙人的追杀，但是，现在的他，宁可面对三尊和仙帝，也不愿再继续在这里面对叶东。

    正如潘朝阳所说的那样，道神十分清楚，依靠自己的力量，是不可能通过悟道的方式，将魂之道作为钥匙，来打开仙门这把锁，他只有集合亿万生灵的力量，以他们的灵魂来强行轰开仙门。

    因此，他拿出了封神战，同时眉心之上也是出现了一个古怪的如同道纹一般的印记。

    当这个印记出现的刹那，魂道界内所有的天人，立刻感觉到了自己的灵魂竟然不受控制的跳动了起来，就像是要脱离自己的掌控，离开自己的身体，飞向了九天之外。

    自然，这就是他们当初在不知不觉之中，和道神所签订的契约之力。

    这种契约，就如同叶东的血契一样，只要道神愿意，动动念头就能让所有的天人立刻魂飞魄散。

    他们的灵魂，都将成为道神去轰开仙门的决定性的力量。

    梵天，莫玲珑，来自于魂道界的所有修士，甚至就连潘朝阳，都有了灵魂跳动的感觉，这种感觉，让众人惶恐不已，只有潘朝阳知道发生了什么。

    “道神无路可走了，所以他发动了契约之力，想要以我们的灵魂来轰开仙门！”

    潘朝阳的话，自然立刻引起了不少修士的恐慌，尤其是来自神霄天的一些神们。

    “那我们现在怎么办？”

    “我怎么也会有契约，不可能啊，我在成神之时，就已经毁掉了这个契约啊！”

    潘朝阳冷冷的看着这些惊慌失措的修士们：“只要经历过天劫，并且成功渡过，那么就等于会在无形之中和道神签订了契约，我们每个人，都是道神的棋子，他怎么可能给你们解除掉契约！”

    “啊，那我们岂不是只有等死了？”

    “不行，我不要死，道神，我愿意归顺！”

    “我也愿意归顺，道神！”

    当各自眉心灵魂之处的跳动变得愈加剧烈的时候，终于有些修士再也无法承受这种巨大的心理压力和恐慌，纷纷从人群之中冲出，想要归顺道神。

    梵天眼中杀气一闪，立刻就要前去追杀这些人，但是却被潘朝阳拦住道：“让他们去吧，道神现在连自保都难，怎么可能还会要人归顺！”

    就像是为了验证潘朝阳的话一样，这冲出去的十多名修士，刚刚进入到叶东和道神交战的范围之内，立刻就传来了一阵阵的爆炸和惨叫之声，显然，他们的灵魂都已经最先炸开，成为了道神的力量。

    “死的好！”梵天恨恨的道：“不过，我可不想帮助道神打开仙门，朝阳，如果你没有其他办法的话，那我就准备自爆了！”

    反正终究逃脱不了一死，与其将灵魂送给道神，倒不如选择自己自爆，这就是梵天的想法。

    潘朝阳，因为他身为当年的双子仙尊，天生两魂，哪怕真的有一魂炸开，他也不会死亡，但是看着眼前都带着期待目光看向自己的众人道：“我没有其他办法，不过少主应该有，如果真的少主也无法阻止的话，那我们就选择自爆。”

    “小师弟应该也无法阻止！”忽然，人王大羿苦笑着开口道：“当年小师弟在火霄天时也曾经经历过天劫，并且成功渡过！”

    大羿的言下之意，就是指叶东和自己等人一样，应该也是中了道神的契约。

    潘朝阳却是摇了摇头道：“再等等看吧，我先前就说过，道神的这最后一张底牌，或许也是少主的底牌，也许，少主这次还能带给我们一个惊喜呢！”

    此时此刻的叶东，仍旧神色平静的看着似乎和自己相隔着无尽距离的道神，而且，他并没有灵魂跳动的感觉，因为他知道，自己并没有中道神的契约。

    或许，以前中过，但是随着自己命魂，也就是真龙分身的自爆，这个契约已经随之消失了！

    任何关于灵魂的契约，只能将契约之力藏于生灵的命魂之中，因为只有命魂才是始终存在于生灵体内，不像天地二魂那样时常在外。

    因此，叶东根本就没有中道神的契约，自然也无需担心自己的灵魂会被道神引爆，不过，这并不代表着叶东就能任由道神去动用契约，毕竟自己的兄弟朋友，乃至所有魂道界的天人，都依然要受到契约之力的影响。

    “道神，你终究还是不肯死心，虽然我的领悟现在还差一点，但是目前也只能到此为止了！”叶东忽然伸手一指道神身后那如同卷轴一般展开的封神战道：“以我叶东之名，召唤属于我的信仰之力！”

    “嗡！”

    随着叶东话音的落下，整个封神战内的无数世界之中，竟然有一大半都亮起了光芒，紧接着，这些光芒便脱离了那一个个如同肥皂泡一般的世界，冲到了封神战内，甚至冲出了那副卷轴，出现在了道神的面前！

 第两千三百七十三章归元之斩

    信仰之力，这就是当初叶东的徒弟周龙成，谨记师父的教诲，为了发扬光大血狱一门，在封神战中的万千世界之中，建立了一个又一个叶东的雕像，让无数生灵信仰叶东，信仰血狱一门，从而凝聚出了大量的信仰之力。

    当初叶东在要杀死周龙成的时候，就准备动用信仰之力，不过当时周龙成实在不忍心浪费这些力量被师父用来对付自己，所以选择了近乎于自杀的方式，这才终于将这些信仰之力保存了下来。

    虽然叶东和周龙成都离开了封神战，封神战也被道神带入了觅仙路，但是对于封神战内那些信仰叶东，信仰血狱一门的亿万生灵来说，他们却是仍然保持着对叶东的信仰和崇敬，日日夜夜的对着叶东的雕像进行膜拜。

    日复一日，年复一年，近百年的时间过去，如今这股信仰之力已经积聚到了一个极为庞大的数量，以至于当道神看到这些从封神中万千世界射出来的光芒之时，脸色都变得极为难看起来。

    更让他没有想到的是，这些信仰之力，竟然凝聚出了一个金色的叶东，浑身金光灿灿，如同用黄金打造出来一般，但是身体却又是呈现出透明的状态。

    面对这个金色的叶东，道神那颗坚定的道心，竟然出现了一丝动摇，竟然有了想要跪下膜拜眼前叶东的想法，甚至想要永远的追随在叶东的身边。

    这就是信仰之力的作用！

    这就是亿万生灵的力量！

    哪怕强如道神，在这股庞大的信仰之力的影响之下，也不由得心神荡漾，而就在这时，金色的叶东陡然开口，平静的双眼之中射出两道金光，打在了道神的双眼之上：“道神，现在我可以给你一条路，只要你愿意放弃你现在的一切，放弃你心中那不断膨胀的野心，我保你不死！”

    在金色叶东目光的注视之下，道神的双眼之中竟然出现了一丝迷茫，这是真正的迷茫，代表着他的神智已经在无形之中，受到了信仰之力的影响。

    只可惜，道神终究是道神，他已经膨胀了数百万年的野心，绝对不可能因为区区百年凝聚而成信仰之力就有所改变，因此，仅仅片刻之后，他眼中的迷茫已经退去，取而代之的是满眼的癫狂之色。

    “我不会放弃，我是道神，我是万象，我是万界之主，我要轰开仙门，成为仙人，谁也别想阻止我！”

    “啊！”

    就在道神话音落下的同时，魂道界内所有的天人，这片虚无之中所有来自于魂道界的修士，齐齐爆发出了一声痛苦的嘶吼。

    一股根本让他们无法反抗的大力，开始用力的撕扯着他们的灵魂。

    就在这时，身在远处的叶东本尊，陡然一步跨过无数距离，来到了由信仰之力凝聚而成的自己的面前，伸手一拍金色叶东，沉声道：“今日以万灵对我叶东的信仰之力，结合我所领悟的元之道，斩断你与魂道界的所有联系！”

    “归元之斩！”

    金色叶东同时开口出声，并且在声音之中，化作了一柄金光闪闪的大刀，刀身之上布满了元之道纹，被叶东牢牢握在了手中，向着道神用力斩去！

    “咔擦！”

    就像是一道闪电在天际炸响，一道照亮了整个虚无的金光骤然出现，光芒之中，无数个画面纷至沓来。

    这些画面，清晰的呈现在了魂道界内每一个天人的眼前，呈现在了这片虚无之中，包括潘朝阳在内的所有修士们的眼前。

    每位修士，在这些画面之中都清晰的看到了自己。

    看到了自己当年在成功渡过天劫之时，那藏于天劫之中，藏于规则之中，藏于自己灵魂深处的一丝契约，以及那躲在最深处的道神！

    “那是我！”

    “那是我渡劫之时！”

    “那是契约，来自于道神的契约！”

    就在众人惊呼之时，一道金色的刀芒突然间横空出世，狠狠的斩在了那丝契约之上！

    顿时，每位修士都感觉到了自己灵魂深处，突然间燃起了一蓬火焰，明显有着什么东西，被点燃烧着，并且瞬息之间就烧成了虚无，就像是从来没有存在过一样。

    与此同时，从灵魂深处传来的那股巨大的撕扯之力，也是突然间消失，这让他们知道，深藏于自己灵魂之中的契约已经没有了。

    “不可能，不可能！”

    道神自然也发现了这点，双眼圆睁，根本无法接受这个事实，叶东竟然能够一刀斩断了自己暗中布置下的无数契约，斩断了自己和魂道界之间的所有因果。

    可是事实就是如此，现在别说那些契约之力都是荡然无存，甚至他都无法再感觉到关于魂道界的一切。

    道神满脸惊恐的注视着叶东，这是他有生以来，不管是作为万象的转世，还是作为道神，第一次真正的感到了恐惧。

    因为叶东施展出来的这种能力，已经超出了他的想象，超出了他的认知，而任何人，对于未知的东西，总会存在一种源于本能的恐惧。

    此时此刻，并非只有道神一人有着这种恐惧，甚至就连三尊和仙帝等人，也有着同样的感觉。

    叶东斩断的可不是什么实质性的东西，而是一刀斩断了无数修士灵魂深处和道神的灵魂连接在一起的契约，斩断了道神和其占据了数百万年的整个魂道界之间的联系。

    这一点，即便是身为仙人也无法做到！

    道神结结巴巴的问道：“你，你是怎么做到的！”

    “归元，一切归元！”叶东竟然认真的思考之后，给出了自己的回答：“这个说起来有点复杂，不过你可以理解为，我将你和魂道界之间的关系，重新归到了起点，就相当于你，还没有进入过魂道界！”

    “并且，这一斩，并非是没有代价的，你可以看看封神战内！”

    道神果然听话的看向了封神战，只见先前那些冒出信仰之力的万千世界之中，所有原先屹立着的叶东的雕像之上，都已经出现了密密麻麻的裂纹，而随着道神的目光过去，一座接一座的雕像轰然坍塌，化为了齑粉。

    这就相当于，封神战内，那无数生灵对于叶东的信仰，也随着雕像的倒塌而土崩瓦解。

    道神呆呆的看着一切，而叶东的声音再次在他耳边传来：“除此之外，我的元之道，也已经彻底消失了！”

 第两千三百七十四章舍弃元之道

    元之道！

    叶东在万象归元图中第一次创出，但是为了以无情道心报仇，却不得不硬生生的将其熄灭，后来再次感悟，从而一路伴随着他走到今天。

    元之道，作为万道之元，万道之始，万道之母，帮助叶东在对于道的理解上，不断的提升着高度，尤其是其特殊的归元之力，更是能够让叶东对每一种道，追根溯源，找到其本源，找到其元点。

    觅仙路上，这九百九十九座道关，之所以叶东能够以惊人的速度不断感悟一个个道，不断闯过一座座道关，完全是因为有元之道的相助。

    可以说，叶东的元之道，不但神秘莫测，而且威力惊人，哪怕令仙人都感到好奇和不解，甚至进一步的想要据为己有。

    可是现在，叶东竟然告诉道神，为了斩断道神和魂道界的联系，他不但毫不犹豫的粉碎了自己信仰之力来源的一座座象征着自己的雕像，甚至连元之道都随之彻底消失。

    “我不信！”

    道神坚决无法相信，叶东会舍弃自己的元之道。

    别说道神不相信，就连三尊和仙帝也不相信。

    “信不信由你！”叶东却是神色平静的道：“说起来，我还是要谢谢你，如果不是你的出现，如果不是你的野心，也无法让我甘心舍弃元之道，而如果我无法舍弃，那么我也永远不可能迈出下一步。”

    “下一步是什么？”

    道神问出的这个问题，真的是问出了三尊和仙帝的心声！

    除了他们自己四人之外，或许还可以加上当年的双子仙尊，他们每个人在成尊成帝之后，都始终在考虑着这个问题。

    那就是，下一步，究竟是什么！

    成为了仙尊，成为了仙帝，是否就真的是修行的终点？就是修行的终极了？

    看起来似乎如此，不然为什么所有的修士都在竭尽所能的向往着仙界，想着成仙，但是实际上，他们四人自己心里最为清楚，他们每个人都在暗中寻找着下一步的所在！

    甚至于，四尊的转世，在诸多仙人看来，是为了厚积薄发，提升实力来带领众多修仙来对抗元仙，来对抗仙帝。

    但是实际上，仙帝知道，四尊自己知道，他们的转世，还有一个更重要的目的，就是为了寻找到那下一步的所在！

    他们的确是站在了修行的巅峰之处，俯瞰着脚下的芸芸众生，但越是如此，他们越是比其他任何修士，都更加的渴望找到下一步的所在。

    对于其他修士来说，他们的下一步，下下一步，就是如今四尊和仙帝的位置，但是对于四尊来说，他们的下一步又在哪里？

    他们甚至都并不希望自己真的能够迈出下一步，他们只是希望能够知晓，到底有没有下一步的存在！

    只是，迄今为止，仍然没有一个人可以做到，不管是四位仙尊，还是堂堂仙帝，亦或是那些已经死去的仙界的前辈们。

    然而现在，从叶东的口中，竟然说出了下一步。

    虽然也许他说的下一步，仅仅指的是他自己从一名凡人修士，成为一名仙人，但是通过刚才他展露出来的一刀斩断道神和魂道界的联系，为此不惜粉碎自己信仰之力的来源，甚至不惜舍弃自己好不容易感悟而出的元之道，却是让三尊和仙帝，都是充满了期待。

    只不过，他们的期待却是双面的，一方面，他们期待叶东能够知道是否真的存在着下一步，另一方面，恐怕连他们自己都不愿意承认，他们同样期待着叶东根本不知道是否存在下一步。

    因为他们高傲的身份，让他们无法接受，一个连仙人都还不是的凡人修士，竟然能够参悟出连他们都未曾知晓的下一步。

    “不知道！”

    叶东的回答很干脆：“目前我还不知道，不过，我相信我很快就会知道了，只可惜，恐怕，你是等不到那个时候了！”

    道神这才想起来，叶东仍然是自己最大的敌人，自己竟然在这里和他如同朋友般论道起来，立刻重新恢复了冷静道：“叶东，我才不会相信你的话，什么放弃了你的元之道，我看你是刚才那一招，让你已经没有了对付我的能力，故意如此说的吧？再说，如果你真的放弃了，那我也就根本无需惧你，现在我就杀了你！”

    叶东微微一笑道：“道神，你拿什么杀我？”

    “道器吗？毁！”

    随着叶东一声令下，那已经脱离了他手掌的鸿蒙剑塔，立刻像是得到了命令一样，再次散发出九道光芒，带着先天九灵之力，猛然刺向了依然悬浮在空中的那方大如苍天的大印。

    “咔嚓！”

    一连九道清脆的声音响起，先天九灵之力，竟然在大印之上同时刺出了九道巨大的裂纹。

    “咔咔咔”之声紧接着不断响起，从这九道裂纹开始，越来越多，越来越密的裂纹瞬间密布了整块大印。

    “轰！”

    最终，一声巨响过后，这块被道神花费了数百万年的时间，凝聚了万道万物之理而炼制成的道器，就轻易的炸了开来。

    而且，它的爆炸并非是炸成碎片，而是炸成了一股股的气体，根本还不等向着四周弥漫，就直接冲入了鸿蒙剑塔之中，赫然被先天九灵之力所吸收。

    叶东声音再起：“四大道界吗？崩！”

    情界之中，立刻想起一阵轰鸣，就像是地动山摇一般，整个情界都在剧烈的震荡，但是无论如何震荡，情界却是依旧坚固无比，没有受到丝毫的损坏，而道神的面色却是在这股震荡之中，变得愈发的难看。

    因为他可以清楚的感觉到，自己以四道之力，开辟出的四大道界，在这时竟然已经全部消失无踪，似乎是被叶东的情界所吞噬。

    “还是这封神榜吗？燃！”

    叶东伸手一指，道神身后那张如同卷轴一样铺开的封神榜上，陡然腾起了一股火焰，而曾经被魂道界内无数人觊觎的神器封神榜，真的就像是变成了纸做的一般，熊熊燃烧了起来，至于封神榜内的无数世界，却都是前赴后继的冲了出来，一一没入了叶东的情界之中。

    转眼之间，封神榜就变成了一堆燃烧殆尽的灰烬，一阵清风吹过，彻底的消散在了这片虚无之中。

 第两千三百七十五章仙界的不公

    道器，四大道界，再加上封神榜！

    道神的三大倚仗，竟然在叶东的命令之下，转眼之间就烟消云散，这个结果，让刚刚还认为叶东是虚张声势的道神彻底傻眼。

    甚至，同样刚刚因为叶东的一句“不知道”而长出一口气的三尊和仙帝，在这一刻，不禁再次瞪圆了眼睛。

    如今道神的实力，其实已经足以和仙人相抗衡，要说区别，就在于他还无法产生仙力。

    不过只要他能打开仙门，在进入仙门的同时，身体就会如同修士在渡劫之后那样，接收一种特殊气体，也就是被仙人称为仙气的锤炼，从而让其身体具备拥有仙力和产生仙力的能力。

    因此，只要道神能够成功的迈过仙门，那么凭借他现在所拥有的一切，道器，道丹，四道合一等等，就算不如当初的万象仙王，也不会相差多少了，如果他再能得到仙体，那么真的有可能超越三尊和仙帝，成为最强大的无上存在。

    自然，仙界也有相应的境界划分，但是和各个道界那么细致的划分比起来，却是相差极大。

    仙界的境界划分，完全就是一种身份，一种称呼，比如说最强大的四尊和仙帝，他们的实力其实是相差无几，只不过因为一个是元仙，一个是修仙，所以才有了不同的称呼。

    除了仙尊和仙帝的不同之外，元仙和修仙其他境界的称呼就完全相同了，尊和帝之下，从高到低依次是王、侯、君、士四个境界。

    万象就是仙王，而修仙之中，那些和叶东一样，在第一次闯道关的过程中，就一次性的迈出了九十九步的，也是仙王，总共七人，其中让叶东一梦十年的皇朔也是之一。

    千修则是仙侯，不过因为他身为道仙尊的弟子，所以他的真正实力究竟有多强，恐怕只有他和三尊知道。

    至于仙士，自然是最低的境界，也是最低的身份，而仙人之中有九成的数量，都是仙士，不管元仙还是修仙！

    这就是仙界的特殊之处所造成的，仙界之所以会有严明的等级差距，最根本的原因，就在于提升实力实在是太难太难。

    更让人难以想象和难以接受的是，仙人的实力，对于修仙来说，其实大多数在你叩开仙门，迈入仙界的时候就已经决定了。

    对于元仙来说，更加的可悲，就是在他们出生的时候，基本上就决定了。

    不仅仅是生而为仙，更是生而为仙君，生而为仙王，甚至生而为仙帝！

    这就像是一种世袭的传承，让元仙们根本无力更改自己的身份。

    万象之所以要转世，就是因为他如果凭借着万象仙王这个身份，那么永远也不可能成为仙帝，成为仙尊，所以他只能将希望寄托于转世之上。

    转世重修，去体验修仙的苦难和经历，从而成为凌驾于修仙和元仙之上的存在。

    这也是为什么当修士踏入觅仙路，尤其是在第一座道关之中迈出了一定的步数之后，会有守门使祭出震天钟，通知整个仙界的原因。

    因为，像叶东那样的，第一座道关走出了九十九步，那么他有极大的可能，在进入仙门之后，就成为仙王。

    如果叶东一次性的就闯过了第一座道关，那么在他进入仙门的时候，连同三尊在内的所有仙人，都会亲自迎接他，因为他很有可能直接就是仙尊！

    当然也并不是一概而论，也有仙士经过努力，在碰到了机缘的情况下，依然有可能成为仙君，成为仙侯，但是希望十分渺茫。

    或者是如同千修那样，被仙尊看重，也有可能得到实力的提升，境界的提升和身份的提升。

    听起来是不是很不公平？

    但这就是事实，没有人知道这种规矩，究竟是谁定下的，但是除非你真的拥有通天彻地只之能，能够改变这种规矩，不然的话，你就只能接受。

    所以，现在，当三尊和仙帝亲眼看见，叶东轻易的毁掉道神所拥有的一切倚仗的时候，他们再次震惊了。

    “仙王？”

    “还是仙尊？”

    三尊彼此对视之后，几乎异口同声的问出了这个问题，也就是叶东在叩开仙门，迈入仙界之后，究竟会成为怎样的存在。

    本来按照叶东在第一座道关上的惊人表现，原本他们认为叶东很有可能成为仙王，但只是可能，后来在他们认为叶东是双子仙尊转世的时候，又想当然的认为叶东应该会重新成为第四位仙尊。

    可是现在，叶东已经表明了他不是双子仙尊的转世，正如他自己所说的那样，他就是他，叶东，一个从万千道界之中，因为得到了血狱这个机缘，而一步步走到了今天，成长为如今可以轻易毁掉道神所有倚仗的修士！

    那么，他迈入仙门，成为仙人之后，有没有可能直接成为修仙之中，有史以来的第五位仙尊呢？

    虽然三尊和仙帝都没有就这个问题给出回答，但是在他们的心中，却是基本上都默认了这个答案。

    随着叶东毁掉道器，烧掉封神榜，彻底吞噬四大道界，他和道神的身影也自然出现在了所有人的眼前。

    如今的这片虚无之中，道神的东西已经全都消失，只有道神自己还站在那里，而叶东的四周有着一个情界，身后鸿蒙剑塔之上更是有着九道光华流转，似乎只要道神敢动弹一下，它就会毫不犹豫的刺入道神的眉心。

    众人虽然不知道刚才究竟发生了什么，但是看到眼前的情景，却是能够知晓，道神似乎已经处于了下风，叶东几乎掌控了所有的局面，这自然让他们的脸上和眼中都露出了一丝兴奋之色。

    就在这时，叶东再次冷冷的开口：“道神，你还有什么倚仗吗？”

    道神真的傻了，他为了今天，准备了数百万年的时间，可是现在，他的所有底牌已经尽出，却迎来了这样一个让他无法相信的结果，他哪里还能有其他的倚仗？

    忽然，道神像是想到了什么，身形急速后退，拼命的拉开自己和叶东之间的距离，死死的盯着叶东道：“叶东，你不敢杀我，因为你要是杀了我，血帝，真佛，你的师兄他们都要……”

    叶东毫不客气的打断了道神的话：“如果你没有其他倚仗的话，那就该轮到我来取走你身上，不属于你的东西了！”

 第两千三百七十六章物归原主

    “天算之道，是我八师兄神算向天行的，现在，物归原主！”

    话音落下，叶东骤然伸手，而道神虽然在急速后退，但是叶东的手掌就这样直接出现在了他的眼前，狠狠的挖了下去。

    “啊！”

    道神顿时捂住了双眼，发出一声惨叫，虽然眼睛依然还在，甚至连伤都没有受，但是天算之道被直接剥离出来所产生的疼痛，却是极为的剧烈。

    叶东的手掌之中，紧紧握着一个小小的如同气泡一般的球体，里面蕴含着亿万星辰，这就是天算之道。

    没有人知道叶东到底是用了什么办法，竟然能够将某种大道，从他人的身体之中直接剥离出来，并且还凝聚成实质的存在。

    叶东握着天算之道，转过身来，目光一扫，就看到了躲在人群的后方，似乎有意在回避自己视线的秦古，微微一笑，一步迈出，出现在了对方的面前。

    “现在，我是该喊你二哥，还是该喊你八师兄呢？不过没关系，等一切事了，我会想办法将你们分开，现在，先将天算之道还给八师兄，并且，谢谢八师兄一直以来对我的照顾！”

    叶东猛然抬起手掌，狠狠的拍向了秦古的双眼，而秦古本能的一闭眼，但是仍然能够感觉到眼中传来了一股凉意，再一睁眼，脑中顿时清明一片。

    实际上，当年的幽冥殿主，也是和蛮古大战，最后都被传送到了紫霄天的秦广，才是叶东的八师兄，神算向天行的转世。

    正如先前潘朝阳所说，向天行竟然算到了双子仙尊一魂的存在，虽然无法知晓这一魂究竟是谁，但是却在为叶东和整个血狱一门布置完了种种的局之后，毅然决然的将当时还是灵魂状态的双子仙尊，连同自己的天算之道，强行从自己的体内剥离了出来。

    为此，向天行特意提醒将来有可能看到这一幕的叶东，被他剥离出来的这一魂，将会是个变数，一个有着造成万千可能的变数。

    因此，才有了掌控天算之道的潘朝阳，从而也让道神和叶东，用尽了一切方法也找不到向天行。

    没有了天算之道，向天行就不再是向天行，而是一个普通的修士，甚至还是和叶东为敌的修士。

    道神找到了秦广，同样将秦广也当成了变数，当成了向天行计划之中一个变数，甚至帮助他提升实力，用来对付叶东。

    变数之所以被称为变数，就是因为其发展和未来，是完全无法预测，完全无法推算的，说不清道不明，总之，不管是潘朝阳这个变数，还是秦广这个变数，都是超脱了任何人的掌控。

    不过向天行并没有算到，正因为他强行将天算之道和双子仙尊的灵魂融合在了一起，导致双子仙尊根本无法觉醒自己的记忆，真的将自己当成了潘朝阳，一步步的踏上了修行路。

    直到道神从潘朝阳的身上取走了天算之道，才让潘朝阳想起了一些记忆，并且在感悟了大衍之道后，记起了所有的过往。

    如今，天算之道和秦广合而为一，成为了完整的神算向天行，只需要等到日后叶东将蛮古的灵魂，从其体内移出。

    潘朝阳，也因为从道神体内先一步取出了自己的另一个灵魂，两魂合一，从而成为了完整的双子仙尊的转世。

    将天算之道交还给了向天行之后，叶东再次站在了道神的面前。

    “大道之眼，是我七师兄万器天师罗天炼的，现在，物归原主！”

    叶东双手伸出，伴随着道神凄厉的惨叫，两行鲜血顺着他的眼睛之中流了出来，而叶东的双手之上已经多了两颗血淋淋的眼睛。

    根本不去理会在那里声嘶力竭，大喊大叫的道神，叶东转身，一步走到了不死丹仙巫夺命的身旁，将两颗眼睛以道纹包裹，交到了他的手上，郑重的道：“五师兄，七师兄的眼睛就麻烦你了！”

    巫夺命几乎是以呆滞的状态接过这两颗眼睛，神情木讷的点了点头，而叶东微微一笑，又走到罗天炼的身旁，伸手轻轻拍了拍罗天炼的肩膀道：“七师兄，再忍耐片刻，很快你就能重新看见了。”

    对于罗天炼，叶东虽然和他是第一次见面，但是如今叶东手中的鸿蒙剑塔，还有那火霄天内血狱一门的所在位置并蒂峰，全都是拜罗天炼所赐，因此叶东在看到罗天炼那双黑漆漆的眼眶时，就下定了决心，要让他重见光明。

    罗天炼已经激动的说不出话来了，在他被道神抓住，成为了器奴之后，虽然从来不曾真心想要归顺于他，始终也在暗中寻找着逃走的办法，可惜道神的力量实在太过强大，根本不让他有逃走的机会，然而现在，他不但恢复了自由，甚至连失去的眼睛，都重新得到。

    不过他也知道自己根本无需说什么，因为叶东是自己的小师弟，他们都是血狱一门的传人。

    接着，叶东再次转身，重新站在了道神的面前，继续开口道：“你不过只是万象九个转世中的一个，但是却妄想依靠吞噬其他转世来成为完整的万象，现在，将我的二师兄剑尊君不悔和八师兄大圣战九天，还来！”

    话音落下，叶东再次伸手，双手竟然直接探入了道神的眉心，同时用力之下，带出了两个人，正是君不悔和战九天。

    叶东一手一个，轻轻托着自己两位已经不省人事的师兄，走到了魔帝梵天的身前，轩辕天骄和人王大羿急忙过去，一手一个将两人接了过来。

    “师父，除去三师兄之外，我们血狱一门，如今总算是团圆了！”

    魔帝梵天长长的吸了口气，用力的点了点头，如同罗天炼一样，根本说不出话来。

    想他梵天一生，不敬天，不畏地，虽然并没有做出什么惊天动地，轰轰烈烈的大事，但是他收了十个杰出的弟子，足矣！

    叶东又一次的站在了道神的面前，而此刻的道神，也不知道是因为太过疼痛，还是太过震惊，站在那里已经如同雕塑一般，仿若失去了所有的知觉。

    “红狼，是我的兄弟，轻歌，是我的妹妹，还来！”

    红狼和雪轻歌也被叶东从道神的体内直接拉出，并且转身送到了般若和潘朝阳的面前，拜托他们照顾。

    “道神，我跟你说过，大道万千，其实每种道都是平等存在，你却以为吞噬了道佛魔三道，就能成就无上大道，如今，将我外祖血帝，还有真佛还来！”

    这一次，叶东赫然直接将道神的整个灵魂都从他的体内抽取了出来，并且强行将血帝和真佛的灵魂剥离了开来。

    而这个时候，道神突然阴阴的笑了起来：“叶东，就算你将他们全部取走，又能如何？你杀不死我的，这天下间没有任何人能够杀得死我，哈哈哈哈！”

    叶东同样也笑了：“道神，你应该记得当初，万象归元图，这个名字你一定很熟吧，不过在你没有恢复万象的所有记忆之前，一定不会想到，这张图，就是万象为你炼制而出的，万象，归元，这个名字，真的不错！”

 第两千三百七十七章如同轮回

    鸿蒙剑塔之上，那不断流转的九种光华，陡然射出了一道，落在了叶东的手中，正是叶东当初在玉霄天得到的万象归元图。

    其实这张万象归元图，在九霄诸天，尤其是在神霄天内知晓的人并不在少数，但是谁也无法像叶东那样，能够探查出这张图的真正身份，实际上是当初千修成仙之后，以自身仙力炼制而出的道图。

    当然，虽然是由千修炼制而成，但是因为就连千修的成仙，这其中都有着万象仙王的影子，所以，这张图究竟是万象仙王借千修之手为自己的转世炼制的，还是真的只是千修自己想要炼制的，已经无从考证了。

    不过，事情的真相已经不重要了，这张图落在了叶东的手中，成为了叶东用来对付道神的工具。

    并且，万象归元，这个名字，对于万象来说，真的是很不吉利的一个名字，似乎在冥冥之中，早已注定，万象这位拥有无穷野心的仙王，将会在叶东的手中——归元！

    手握万象归元图，叶东看着道神道：“道神，我知道，你依靠你特殊的魂之道，再加上身为万象野心的转世，让你承袭了万象那种可以化身万千的能力，所以，只要你还有一丝灵魂在外，都无法将你真正杀死。”

    道神的脸上露出得意之色，这个的确就是他的保命杀手锏，即便他失败了，至少能够活下去，那么只要有机会，有能力，终究有一日他将会卷土重来，重新实现自己的野心。

    然而叶东已经接着道：“我没有时间和兴趣，去一一寻找到你释放出去的灵魂，不过我知道，你分出去的那些灵魂，都是残缺不全的，甚至都不具备自己的灵智，必须由你现在的灵魂，才能将它们重新融合，甚至，我灭掉你现在的灵魂，立刻就会有下一个灵魂觉醒，所以，我不杀你，就用这张图，将你彻底封印，借道图之力，斩断你和你所有在外灵魂的联系，这样一来，时间一长，你的那些灵魂就会和他们附体藏身的生灵的灵魂，融合到一起。”

    “而你，道神，用不了多久，你也将会成为道图的一部分，真正归元为这天地万象的一部分！”

    “不！”道神的面色顿时大变，因为叶东说的是事实，他不怕叶东灭掉现在自己的灵魂，因为狡兔三窟，一旦这个灵魂被灭，立刻就会有新的灵魂觉醒，但是他真的害怕叶东将其封印，这种灵魂间的维系关系，会随着时间的流逝而逐渐削弱，直至彻底消失。

    叶东冷冷的道：“道神，你不会死，你就用你余生的时间里，慢慢忏悔你所犯下的一切罪行吧！”

    话音落下，叶东一抖手中的万象归元图，万象归元图立刻见风就长，就如同先前道神的道器一样，刹那间都铺满了整个虚无之地，任凭道神如何逃窜，都始终被笼罩在图的范围之中。

    紧接着，叶东伸手对着万象归元图连连点动，只见图上那存在的无数事物，立刻各自释放出了一种道纹。

    这就是万千种道，凝聚在一起，最终变成了一只大手，一把将道神给牢牢抓住，带入了万象归元图中。

    万象归元图开始收缩，最后重新变成了一张卷起的画轴，回到了叶东的手中。

    到此为止，由万象野心转世的道神，终于被关入了名为万象归元的道图之中，如同一个轮回一般，宣告着不管是万象，还是道神的野心，彻底终结。

    叶东直接将万象归元图收入了自己的体内，如果有人想要救道神，除非是杀了他，不过，相信应该不会有人会作出这种傻事。

    如今，一切风波总算都已经全部渡过，虽然付出了一定的代价，甚至连东方觅仙路都消失无踪，但是结果还是值得的。

    仙门之内的所有仙人，在此刻终于都是可以长出一口气，甚至连仙帝都不例外。

    不过，一口气出完之后，仙帝的表情重新变得冷漠起来，注视着三尊等人道：“虽然万象已死，但是万象仙体的转世，还在仙界之内，必须将其找到，另外，我们元仙和你们修仙之间的第三次大战，应该也要开始了吧！我在混沌之镜中，等你们！”

    仙帝离开了，三尊并没有出手阻拦，因为就算拦住了也没有用，来的根本不是仙帝的本尊。

    虽然万象所带来的危机解除了，但是摆在仙帝面前的问题却是更加的严峻了，因为元仙和修仙之间的矛盾并不会因为道神或者万象的死亡而有所化解。

    接下来，双方都要开始准备应对随时可能发生的大战，而这一次，对于元仙来说，危机感更大。

    因为双子仙尊的转世已经找到，而且还多了一个令所有仙人都不得不重视，甚至可能成为修仙有史以来的第五位仙尊的叶东。

    双方实力的此消彼长之下，仙帝十分清楚如今的元仙已经处在了劣势之上，所以他必须尽早离开，甚至考虑，是否要趁着觅仙路上的那些人，还没有成功叩开仙门之前，就立刻发动第三次大战。

    对于仙帝的想法，三尊自然都是心知肚明，所以他们也是立刻向所有修仙发出了警戒的命令，让他们注意随时可能冲出镜中世界的元仙们。

    至于他们三人，却仍旧不愿离开仙门，因为他们知道，觅仙路上的一切并没有结束，甚至接下来才是让他们极为期待的。

    叩仙门！

    历届觅仙路的开启，就算没有道神暗中施展诡计，能够成功叩开仙门的修士的数量也是寥寥可数，而这一次，光是震天钟敲响的次数，都超过了历届觅仙路震天钟响的总和，不管这些能够引起震天钟响的修士，究竟是元仙的转世，还是真正的修仙，总之，这绝对是所有仙人都要为之期待的。

    更何况，叶东和双子仙尊的转世，如今都在仙门之外，他们一旦叩开仙门，迈入仙界，那将会彻底改变如今仙界的格局，为仙界带来翻天覆地的变化。

    那么，究竟会有多少人能够成功叩开仙门，成功成为仙人呢？

    所有人都在拭目以待！

 第两千三百七十八章恶转变成善

    尽管道神已经解决，但是此刻站在这片虚无之地的众多修士们，却仍然如同恍若梦中一般，显然一时之间有点无法接受，那个强大的道神，竟然就这样被叶东给封印了起来。

    直到叶东走到了魔帝梵天的面前，“噗通”一声跪倒的时候，所有人才如同大梦初醒一般回过神来。

    虽然他们一个个都兴奋的想要嘶吼，想要大叫，来发泄一下心中的那种难以言喻的痛快，但是叶东的跪下，却是让他们都自觉地闭上了嘴巴，没有人敢去开口，打扰到叶东，打扰到梵天，打扰到整个血狱一门。

    随着叶东的跪下，血狱一门的其他八名弟子也几乎同时跪倒在了梵天的面前，九个人相视一笑之后，齐齐拜了下去，异口同声的道：“弟子拜见师父！”

    九个人的声音，如同九千人，九万人齐声开口，声音响彻着整个虚空，传遍了所有世界，这就是血狱一门的声音。

    魔帝梵天，满脸的激动，甚至眼眶之中都有着微微的湿润，看着跪倒在自己面前的这九名弟子，现在即便让他立刻死去，他也是再没有了任何遗憾。

    “莫玲珑拜见师父！”

    “周龙成拜见师祖！”

    “战天拜见师祖！”

    “乾李拜见师祖！”

    “君傲天拜见老祖！”

    在叶东九人的身后，又有一个个人影相继跪下，他们虽然并非魔帝梵天的弟子，但是都为血狱一门的人。

    “哈哈哈！”魔帝梵天仰天大笑，老怀大慰：“起来，全都起来！”

    所有人全都站了起来，一个略微带着点虚弱的声音，在一旁响起：“老和尚，怎么样，他们可都是我的后人，哈哈哈，我们魔修比你们佛修强多了吧！”

    声音之中充满了自豪，不用猜，就知道这是刚刚苏醒过来的血帝的声音。

    当年血帝本尊感悟魔道，将分身逼走，让所有人误以为是本尊，而其本尊更是被道神吞噬，后来随着分身也被吞噬，合而为一之下，重新成为了完整的血帝，所以让他在即便被道神操控的时候，仍旧保留有自己的神智，想要暗中帮助叶东。

    如今他和真佛二人，被叶东强行从道神体内剥离出来，基本上没有什么大碍，而血帝因为先前借了叶东的七百二十滴鲜血，状态比起真佛来要好的多。

    听到血帝的声音，梵天急忙带着叶东等人，走到了血帝的面前，再次跪倒。

    血帝东方擎，是血族的始祖，也是魔帝梵天的始祖，因此，血狱一门的传人自然也可算得上是他的后人，尤其是叶东，这个身体内流淌着两位创道者血脉的后人，更是名正言顺。

    血帝笑呵呵的受了众人的一礼，然后伸手一指自己身边的两人道：“别光拜我了，他们二人也是你们的前辈。”

    血帝所指的自然就是叶家的老祖忘老，而另一位，就是真佛。

    看到真佛，叶东在内的几个人几乎同时“啊”的一下叫出了声，因为他们可以肯定，自己曾经见到做拥有和真佛一样相貌的人。

    而真佛笑眯眯的道：“是不是觉得我们在哪里见过？哈哈，不错，你们在封神战中遇到的德佑，就是我的一魂所化！”

    不怪叶东认为这些老家伙们个个都是老狐狸，狡猾多端，实际上他们也真的是如此，道神想要算计他们，他们自然也要留有后手，早就为自己做好了种种的安排，以防万一。

    即便叶东没有将真佛救出，相信真佛也不会真的就此死去。

    不过不管怎么说，现在总算是个皆大欢喜的大团圆结局。

    道神已经被叶东封印，他所吞噬的道佛魔三道，除了道之道被叶东直接粉碎，仙器瞒天扇被叶东收起之外，血帝和真佛都平安无事。

    万象的其他七个转世，除了红狼和雪轻歌仍旧未曾苏醒之外，其他四个转世，就是叶东的四位师兄如今都是安然无恙，至于忘情，更是在叶东三次询问之下，终于愿意走上了修行路，成为了叶东的一魂，并且在封印道神的过程中，起到了一定的作用。

    这也是叶东故意如此，希望藉此能够让忘情摆脱她以往的那种逆来顺受的想法，从而真正放下一切，成为一个**的全新的生命！

    众多修士，因为共同的经历，也让彼此之间的关系变得无比的和谐，三五成群的聚在一起，小声的议论着刚才发生的一切。

    叶东轻轻牵着莫玲珑的手，走到了昏迷的红狼面前，而正好潘朝阳也走了过来，微微一笑道：“少主，你还是不放心红狼吗？”

    叶东抬头看向潘朝阳道：“既然你是双子仙尊的转世，就不用再称呼我为少主了。”

    说实话，虽然叶东先前在得知了真相之后，的确有点怪潘朝阳，不，应该是怪双子仙尊，为什么不早点说出一切，但是在听完了潘朝阳的解释之后，他的这丝责怪自然也就烟消云散了。

    不过，既然潘朝阳的确是仙界第四位仙尊双子仙尊的转世，那么叶东自然不能让如同以前一样，任由他继续称呼自己为少主了。

    然而潘朝阳却是摇摇头道：“少主，前世的事情，我没有办法更改，虽然我前世的确是双子仙尊的转世，但是今世我是潘朝阳，而且只要我不死，那么你永远是我的少主，我也永远是你的兄弟！”

    不管前世，只知今世！

    叶东微一思索，脸上便露出了笑容，心中的那丝芥蒂，顿时消弭在了无形之中，笑着点点头道：“好，朝阳，你我只要不死，那么今世，永远是兄弟！”

    “遵命，少主！”

    兄弟两人相视大笑之后，潘朝阳也重新将目光看向了红狼道：“少主是否在担心，红狼是万象恶的一面的转世？”

    “恩！”叶东也不隐瞒，讲出了自己在万象转世过程之中所看到的红狼，担忧的道：“虽然红狼并没有做过任何的坏事，但是有道神这个前车之鉴在，我们不能不加提防，从今往后，我会始终跟在红狼的身边，如果他真的开始作恶，我会亲手对付他！”

    说话的同时，叶东伸出手来，轻轻抚摸着红狼的脑袋，虽然红狼是妖，但是对于他来说，真的和潘朝阳等人一样，是自己的兄弟。

    “少主，其实你多虑了！”潘朝阳微微一笑道：“其实万象恶的一面的转世并非是红狼，而是，贪狼！”

    “贪狼！”

    叶东猛然抬头，看向了潘朝阳。

    “不错，我可以肯定，万象恶的一面的转世，是贪狼，贪婪无恶不作，而后来，红狼和贪狼合魂，本来贪狼的确是想趁机占据红狼的身体，继续为恶，但是却被红狼给反过来融合，接着少主你在杀死红狼的时候，实际上却是贪狼代替红狼而死，虽然红狼因为合魂的关系，依旧融合了一些贪狼的记忆和性格，但是，少主，恶并不会永远是恶，它和善连在一起，同样可能会转变成善！”

    “恶，转变成善！”叶东忽然双眼露出了思索之色，喃喃自语道：“对，转变，天地万物，万事万物，都是可以转变的！”

 第两千三百七十九章有趣的现象

    叶东的眼中渐渐的有光亮起，而看到他的这个样子，不管是潘朝阳，还是莫玲珑，都知道他一定是想到了什么。

    两人很有默契的轻轻点了点头，谁也不再开口，就这样静静的站在原地，陪伴着明显已经进入到了入定感悟状态之中的叶东。

    渐渐的，越来越多的修士都发现了叶东的不对劲，以至于众人谈话的声音也都不知不觉的低了下去，直至再无一人开口，再无一点声音发出。

    这片虚无，再次变得寂静无比，而所有的目光，全部集中在了叶东的身上。

    不得不说，此时此刻，有不少修士对于叶东，都是充满了羡慕嫉妒恨。

    虽然他们一方面十分感激叶东所做的一切，几乎是**一人解决了道神，让他们从道神的阴影之中摆脱了出来，但是另一方面，他们对于叶东的强大，也同样是充满了嫉妒，尤其是如今叶东都已经拥有了如此强大的实力，可是竟然还能在这种情况下又有所悟，让他们不禁感觉，真的是没有天理了。

    自然，叶东的异常，也再次引起了仍旧在关注着他的三尊的注意，而他们此刻的心理，其实就和大多数的修士一样，只不过比他们还要多了一丝丝的期盼。

    对于自己身周之外的一切，叶东已经不知道了，他此刻完全的沉浸在了自己的世界当中，时光像是倒流一般，让他回到了情界之中，面对先天八灵的攻击之时。

    以一人之力，对抗先天八灵，而且还不能痛下杀手，可以说，这一战，是叶东有生以来打的最为艰难的一次。

    哪怕面对道神，他都没有这种艰难的感觉，让他不得不打起全部精神，来应对八灵的攻击。

    好在他有三个分身，于是他将三个分身全部施展而出，一个分身困住两灵，才让他终于有了喘气的机会。

    叶东的本尊，对付的是鸿蒙剑塔和木生，绝情分身对付夏明月兄妹，血狱分身和忘情，则是分别对付五行中的四灵。

    虽然这种对战，让叶东和他的三个分身都是打的极为的恼火，但也正是在这种对战之中，却是让叶东发现了一个有趣的现象。

    先天八灵之间，竟然可以任意转变！

    先天八灵，除了鸿蒙剑塔之外，都各自以人类的形象出现，而有趣也就有趣在这里，除了被叶东以模拟出的天劫，并且以各种道纹和《异道经》困住的鸿蒙剑塔之外，剩余七灵之间，竟然可以任意的转变形态，转变成另外一灵！

    叶东本尊对战的是木生和鸿蒙剑塔，但是有一刹那，在叶东想要根据五行相生相克的原理，以金之道束缚住木生的时候，木生陡然之间变成了火灵！

    而正在和忘情交战的火灵，却是在这时变成了木生！

    接下来，七灵之间竟然就开始了不停的转变，反正如果叶东和其分身，想要以相生相克的攻击方式来对付他们，他们就能瞬间变幻，反过来克制叶东。

    刚开始的时候，这种变化，打的叶东和其分身是措手不及，差一点就被打败，后来在关键时刻，鸿蒙剑塔正好及时清醒过来，反过来帮助叶东，这才让叶东扭转了劣势。

    不过也正是从那时候开始，叶东对于这七灵之间的转变升起了极大的兴趣，以至于他都忘了自己正处于危险之中，正处于大战之中，开始借助于自己和分身之间的配合，仔细观察着七灵的变化。

    渐渐的，叶东在对于七灵的观察之中，赫然发现，他们变化的根本，就是道的变化，明明是金之道，瞬间变为木之道。

    于是叶东又以元之道纹锁定了一灵，通过归元之力，虽然未能将这一灵真的归为元点，但是却让他变化的过程放慢到了极致，以至于他能很清楚的看见这种变化的完全的过程。

    也就是在那一刻，叶东猛然看到了，自己的元之道纹！

    如果将先天七灵的变化，归结为道纹的变化，那么在他们变化的最初，就是先变成元之道纹，然后再通过元之道纹，改变自身道纹的性质，从而转变成另外一种道纹。

    比如木生，他变化成金卫，那么整个过程就是这样的——木之道纹转化成元之道纹，元之道纹再转化成金之道纹！

    听起来很简单，但是实际上这种变化的过程极为的繁复，牵涉到了多种道纹之间的变化，而且变化的速度，更是快到了不可思议，如果不是叶东独有的归元之力，相信这天下间，哪怕是强如仙尊也无法发现其中的规律。

    当叶东看到元之道纹的时候，整个人顿时惊呆了！

    他甚至都怀疑自己的眼睛，是不是看错了，在先天之灵之中，竟然蕴藏着自己历经千辛万苦才感悟出的元之道！

    而且，这并非只有一灵拥有，而是能够变化的这七灵之中，都蕴含着元之道！

    这个发现，让叶东除了震惊之外，却也有了所悟，只是悟到的东西，连他自己恐怕都无法说出，十分的朦胧和模糊。

    随着战斗的继续，先天七灵逐一的清醒了过来，而当叶东向他们询问那种变化的过程时，他们一个个却都是茫然不知，甚至都无法再次演化一遍。

    这也让叶东意识到，刚才的那种变化，恐怕只有在先天八灵没有诞生出属于自己的意识之前，才能施展出来。

    那是源于他们自身，就如同人类一样，融于他们血脉之中的一种生来就有的能力。

    虽然先天七灵都不明白叶东在说什么，但是叶东却不甘心就此放弃，他的直觉告诉他，如果他能弄清楚自己脑海之中刚才所想到的东西，那么对于他来说，将带来极大的好处。

    于是，就有了后来他对付道神，凝聚信仰之力，以及自己的元之道，斩断了道神和整个魂道界所有联系的行为。

    那一斩，虽然看起来也很简单，但是实际上却是叶东在感悟了元之道以后，将元之道力发挥出的最淋漓尽致的一次。

    一瞬间之内，叶东不但要以归元的方式，看清楚道神和魂道界，和魂道界内每一个修士之间的千丝万缕的联系，还要将元之道纹渗入到每一丝联系之上，最后，再以自爆元之道纹的力量，斩断这些联系。

    这样做的后果，就等于是让叶东舍弃了他的元之道！

 第两千三百八十章殊途同归

    还有在和道神的道器，以及四大道界交手的时候，叶东如同闲庭信步一般，在光怪陆离的世界中来回穿行，就是为了能够更深入一步的找到自己先前观看先天七灵变化过程中所想到的东西。

    只可惜，还差一点！

    以至于在他不惜舍弃了自己的元之道之后，这差的一点仍然没有找到。

    不过，叶东也并没有着急，修行路上百年的时间，让他早就清楚了，有些东西，真的是可遇不可求，所以他暂时放下了去寻找。

    然而没想到的是，潘朝阳一句无意中说出的话，却是陡然间提醒了他，让他又想到了什么，以至于再次的进入到了这种状态之中。

    这里同样是一片虚无，只有叶东一个人，就如同这天地之间没有了时间，没有了空间，没有了一切，只剩下他一人一样，但是叶东却面色平静的站在那里，风轻云淡。

    “恶能转变成善，善也可以转变成恶，那么恶之道必然也能转变成善之道，就如同金之道转变成木之道一样。”

    “我先前以为只有这先天八灵，因为其是特殊的存在，所以它们之间可以互相转变，但是朝阳的话，却是让我明白了，恶和善本就是连在一起，恶能变成善，善能变成恶，美的能变成丑的，丑的也能变成美的，这天地万物，这大道万千，实际上，都是互相联系在一起，并且可以互相转变的！”

    忽然，一道光芒出现，这团光芒之中有这一团朦胧的气体，看到这团气体，叶东的脸上就露出了笑意，这是鸿蒙元气。

    鸿蒙元气出现之后，很快一分为二，化出了阴阳二气，而阴阳二气首尾相连，构成了一个完整的圆形。

    在这完整的圆形之中，渐渐的诞生出了金木水火土这五行之气！

    接着，五行之气又开始各自衍化。

    金，衍化出了各种各样的金属；

    木，衍化出了各种各样的植物；

    ……

    随着五行之气的不断交错缠绕，越来越多的东西，在这片虚无之中诞生而出，而叶东就始终作为一个看客，不去打扰它们，也不去加入它们，就这样站在一旁，平静的注视着这一切的过程。

    渐渐的，天地万物，一一出现，甚至于更进一步有了生灵的诞生，而叶东的脸上露出了笑意，自言自语的道：“我明白了，这天地间的万事万物，都有着密切的关系，以至于大道万千，同样如此，它们不但是平等的存在，没有强弱高下之别，甚至在一定的程度上，他们可以随意转换！”

    “比如说剑之道！”

    叶东的手上出现了一柄剑，随意的舞动了一下，顿时剑意纵横，接着他轻轻的掂了掂，突然这柄剑上光芒一闪，就变成了一块铁疙瘩。

    “剑之道变成了金之道！”

    铁疙瘩上光芒一闪，化作了一滩铁水，平平的躺在叶东的掌心。

    “这样，金之道又变成了水之道！”

    铁水再次凝固，重新变成了一团铁疙瘩，但是这种变化并未停止，依然在继续，转眼之间，这团铁疙瘩竟然变成了一堆散开的沙粒。

    如果有人能够亲眼见到这一幕，一定会大为惊讶，因为叶东竟然对这块铁疙瘩动用了时间之力，加快了时间的流逝，而且不是加快一点，而是让亿万年的时间，凝聚成了一瞬，从而让铁化作了土。

    “变成了土之道！”

    叶东双手突然一拍，那些沙粒在空中迅速凝聚，再次变成了一柄剑，而叶东握剑在手，陡然一股强大的气势从剑中释放而出，让这片虚无之中的万物，竟然都有了感应，纷纷避开这股气势，似乎根本不敢和其相争。

    叶东的脸上笑容更甚，自言自语的道：“这次，剑之道又变成了战之道！”

    接下来，这柄剑又开始了不断的变化，随着它形态的改变，它所代表的道，自然也发生了转变。

    这种变化，在叶东的手上，都是瞬间完成，但是实际上这一瞬间之中，叶东却是需要运用大量的不同的道之力量，从而来促成这种变化。

    “道，的确有虚实之分，但是不管是虚道还是实道，实际上都可以互相转变，只不过这种转变的过程会相应的比较繁琐和复杂。”

    “那魂道佛魔这四种介于虚实之间的道，又该如何转变呢？”

    “对于佛修，我不是太过了解，不过，忘情她精研佛理，想必她能够为我解开疑惑。”

    顿时，忘情暂时占据了叶东身体的主导权，而当她明白了叶东的想法之后，微微一笑，手中的那柄铁剑，竟然在不知不觉之中释放出了一股金光，而这种光芒赫然就是佛修者所拥有的佛光！

    并且还有一股浩然正气！

    “佛修以慈悲济世，悲悯世人，普度众生，只要心存善念，其实人人都可感悟佛之道！”

    接着，绝情叶东掌控了叶东的身体，而随着他的出现，铁剑之上释放出来的那股浩然正气立刻变化成了滔天的杀意，直冲霄汉！

    “这就是魔之道，以杀止杀，以战养战，其实魔并非是人们心中所想的无恶不作，只不过他们所秉持的信念和所坚持的道路，和他人不同，这也是为什么外祖能够感悟魔道，师父会被称为魔帝的原因，甚至我血狱一门，包括我在内，其实都更容易感悟魔道。”

    “我当初的理解没错，道佛魔三种道，实际上就是修道悟道的三种不同的法门，简单的说，佛为善，魔为恶，道为中庸。只要我保持什么样的心态和信念，就能相应感悟三道之中的一种。”

    “一念成佛，一年成魔，说的就是这个意思，那么只要我心念变化，那么亦可同时感悟三道！”

    “至于魂之道，更好理解了，鸿蒙剑灵就是鸿蒙元气的魂，金灵就是金之气的魂，实际上万物都有魂，哪怕连大道也不例外，道魂，真的存在，只不过迄今为止，恐怕还没有被修士们所发觉而已！”

    叶东仅仅凭借着一柄凭空幻化而出的铁剑，硬是将其在万千大道之间不断转变，从而一一体悟大道，让其对道的理解，再次提升到了一个全新的高度。

    “大道万千，殊途同归，其实老祖宗们留下来的这句话，早就阐明了这个道理，所有的道，不但平等存在，而且不管感悟何种道，只要沿着这种道追寻下去，就能到达同样的目的地，那么，这个目的地，究竟是什么？”

    “是我已经舍弃了的元之道，归于元吗？还是另有其他？”

 第两千三百八十一章谁是第一个

    如果此时此刻三尊和仙帝能够知道叶东所在想的问题的话，那么一定会大为震惊，因为这正是他们在成为了仙尊，成为了仙帝之后，所在考虑的问题，并且已经考虑了不知道多少个年头，却依然得不出个答案。

    然而叶东，修道不过百年的时间，现在甚至连仙门都还未叩开的情况下，赫然就已经开始思考这个问题，真是人比人，气死人！

    叶东终于清醒了过来，第一眼看到的，就是自己妻子莫玲珑那饱含关切的目光，这让他不禁面露愧疚之色，笑着道：“我没事。”

    接着，他就感觉到了四周的寂静，也看到了所有的目光都集中在自己的身上，立时明白过来这是众人都在等待着自己，急忙歉意的冲着所有人拱手为礼，并且笑着道：“不好意思，让诸位久等了。”

    叶东虽然已经站在了修行的巅峰之上，站在了一个可以和三尊和仙帝比肩的位置之上，但是他的性格却并没有丝毫的改变，仍旧是原先那个彬彬有礼，家教极严的叶东。

    面对着叶东那明显是发自内心的道歉，众人自然不会有任何的不满。

    “没事，没事！”

    叶东接着道：“诸位，想必大家都已经知道了，这里，就是仙门的所在，现在既然道神已经不再，没有人再会阻挡诸位的成仙之路，诸位，尽可各尽所能，叩开仙门，迈入仙界，完成诸位多年以来的夙愿吧！”

    叶东的话音落下之后，这里再次陷入了一片寂静。

    其实每个人都在等他的这句话，每个人都在等着这一刻的到来，甚至从他们出生的那天起，就在等着这一刻！

    可是，现在，这一刻就呈现在他们眼前，他们却是犹豫和胆怯了。

    因为，谁也不敢保证，自己能够叩开仙门，而如果失败的话，那么这些年来的努力等于就是付诸东流，自己心中所期待的希望也将成为泡影。

    这样的后果，无数修士恐怕都难以承受！

    血帝，忘老，梵天，甚至就连潘朝阳等人的心中都有着同样的担忧和忐忑。

    所以，他们都定定的站在那里，没有人敢第一个主动上前，去叩开仙门，而是彼此面面相觑，希望有人能够站出来，做那第一人。

    自然，最后所有人的目光又都重新集中在了叶东的身上。

    如果说东方觅仙路下辖的无数道界之中，谁最有实力，最有希望叩开仙门，那绝对是非叶东莫属。

    他们也真的希望叶东能够第一个叩开仙门，这样也许会让他们嫉妒，但是至少可以带给他们一个希望，一个成仙的希望。

    然而这个时候，叶东却是故意忽略了所有人的目光，只是目光温柔的看着莫玲珑，轻声的说着只有他们夫妻二人才能听到的话语。

    显然，叶东是不准备去当这第一人。

    尽管很多修士对于叶东此刻的表现感到了失望，认为他和自己等人实际上都是有着同样的担忧，尤其是以叶东现在的身份和威望，他要是第一个去叩仙门，但是却没有叩开的话，那这人可就丢的大发了。

    但是众人却也无可奈何，他们总不能强行逼着叶东却叩开仙门吧！

    唯独潘朝阳在看着叶东的时候，眼光之中竟然闪过了一抹忧色。

    既然叶东指望不上，众人的目光自然开始在彼此之间不断打量，纷纷希望着有人能够站出来，甚至有人躲在人群之中叫道：“到底要如何做啊？有没有哪位前辈，哪位好心人知道，给我们做下示范也行啊！”

    对于叩仙门，众人都是只知其名，但是却不知其意，这种迷茫也是正常的，而他们口中的前辈和好心人，自然而然的就聚集在了血帝，忘老，梵天，以及潘朝阳这几个人的身上。

    血帝忘老他们，真的是实打实的老前辈，而潘朝阳身为第四位仙尊转世的事实，也是众人皆知，所以在大家的心目中，他们是最适合的人选。

    血帝，忘老，真佛等人相视苦笑，虽然他们的确是老前辈，但这也是他们第一次来到觅仙路，来到这仙门之处，哪里知道该做什么。

    潘朝阳同样摇了摇头，虽然他知道自己肯定能够叩开仙门，肯定能够成仙，但是他却并不愿成为第一人，无论如何他都要排在叶东的后面！

    不过，他倒是站了出来，根据他前世双子仙尊的记忆，为大家讲述起叩仙门的过程。

    “叩开仙门，第一步，就是要让自己的仙门显化出来，因为每个人感悟的道不同，凝聚出的本源道身不同，所以仙门的形状和样子都会有所不同，这样也就避免了，争抢情形的出现，每个人都有独一无二属于自己的仙门，即便别的拥有和你一样本源之道的修士，也不可能打开属于你的仙门。”

    “第二步，当属于自己的仙门出现之后，就需要你去以你的本源之道，来叩开仙门，也就相当于将本源之道当成钥匙，将仙门当成锁，如果你的钥匙能打开这把锁，那么仙门就会洞开，迈入其中，就可成仙！”

    当潘朝阳的话音落下之后，周围的数千修士，再次陷入了沉默之中，显然都在认真仔细思考着叩开仙门的步骤和过程。

    良久之后，有修士开口询问：“那会不会无法让自己的仙门显化出来？”

    “会！”潘朝阳肯定的道：“看起来第二步比第一步要难，但是第一步才是关键，因为第一步，考验的是你修行这么多年来，对道的理解和感悟，如果有所欠缺，那么仙门自然不会显化而出，也就失去了叩开仙门的资格。”

    接着又有人问道：“那如果仙门显化而出，但是本源之道无法打开仙门，对我们会不会有什么危险？”

    “会！”潘朝阳再次点头道：“让仙门显化，但是却无法打开，那么修士自身，会有可能被仙门吞噬，从而成为仙门的一部分，或者说，成为道的一部分。”

    成为道的一部分！

    这一句话，让本来就不是太有信心的众多修士的脸，顿时变得煞白，叩不开仙门，竟然还要承担这种恐怖的后果？

    就在这时，忽然一个如同洪钟一般的声音响起：“瞧你们一个个的胆子都这么小，不就是叩开仙门吗，大不了一死而已，我先来！”

 第两千三百八十二章仙门现

    说话的人，是一个身披兽皮的壮汉，虽然面色有点苍白，但是脸上却带着一种激动之色，而这个人不是别人，正是先前被道神所操控，借他的力之道本源去和叶东对了一拳的山霸。

    山霸来自于贫瘠的力道界，而这一道界的所有修士，踏上觅仙路的根本目的，与其他道界都有所不同，他们不是单纯的为了自己能够成仙，而是希望在自己成仙之后，能够拥有更为强大的力量，从而可以给自己道界内的亿万生灵一个更好的生存环境。

    为此，叶东和山霸成为了朋友，也是十分钦佩他的所作所为。

    谁也没有想到，第一个主动站出来去叩仙门的人竟然会是他，而且他刚刚和叶东对了一拳，明显伤势未愈，这种情况下去叩仙门，实属不智之举。

    不过就在这时，叶东却是微微一笑，带着莫玲珑走到了山霸的面前，伸出手来轻轻拍了拍山霸的肩膀道：“山兄，我来给你介绍一下，这是贱内莫玲珑。”

    “玲珑，这是我在觅仙路上结交的好友，来自力道界的山霸！”

    山霸先是一怔，显然没有料到叶东会在这个时候来到自己面前，不过很快回过神来，急忙对着莫玲珑拱手为礼道：“山霸见过嫂子！”

    莫玲珑自然也是笑着还礼，而接着叶东也收回了山霸肩膀上的手，笑着道：“山兄，祝你好运。”

    “好！”山霸用力一点头，就迈开大步向着这片虚无的中心走去。

    “咦，你们看，他的面色恢复了，浑身气血沸腾如龙，伤势明显已经痊愈了啊！”

    忽然，有人看出来了山霸和先前的不同，而听到众人的声音，山霸自己也才注意到，的确，自己的伤势果然痊愈，只是他不明白到底是怎么回事，疑惑的摸了摸自己的脑袋。

    他不明白，其他人却是都明白了，刚才叶东故意为山霸和莫玲珑作介绍，实际上却是趁着拍向他肩膀的同时，悄然将他的伤势给治愈率。

    不说别的，就这份治伤的本事，也是顿时让众人惊奇不已，不明白叶东是如何做到的。

    其实说起来很简单，木之道就是最强大的治愈之道，叶东连先天八灵之中的木灵木生都成功收伏，想要治疗区区伤势还不是易如反掌。

    片刻之后，山霸终于也明白了怎么回事，转过头看，面带感激的看了叶东一眼，然后才深吸一口气，吐气开声，大吼道：“力之本源！”

    “嗡！”

    虚空震荡，山霸的身后，立刻浮现出了他的本源道身，高达百丈，那一块块高高鼓起的肌肉，看上去就充满了强大的爆炸气息。

    这就是以力之道为本源而凝聚成的道身，虽然先前叶东已经说出了自己对于道的理解，认为大道万千没有高低之分，但是现在大多数修士的心中，仍然是有点瞧不起这种本源道身，这也难怪，根深蒂固的思想，自然不可能在一瞬间转变。

    不过现在，所有人都是屏住了呼吸，哪怕连叶东也不例外，目不转睛的凝神注视着山霸的道身，等待着下一刻变化的出现。

    “接下来呢？”

    忽然，山霸转头又看向了潘朝阳，问出了一个让所有人都是哭笑不得的问题。

    潘朝阳苦笑着摇摇头道：“用你的本源之道，去仔细感应四周。”

    “哦！”

    山霸重新回过头去，而他的本源道身，在这一刻也是金光大放，一股强大到了极致，也是纯粹到了极致的力量感，就如同一股风暴一样，向着四周席卷而去。

    这一刻，所有修士都能清楚的感觉到，在这片虚无之中，在自己的身旁，都充斥着一股十分清晰的力量感。

    “好强大的力量！”

    “是啊，纯粹的力量！”

    众人不禁交口称赞，而在这种称赞声中，他们心中的瞧不起也在逐渐的瓦解消散，看向山霸的目光之中，也是有了更多的敬佩。

    忽然，有人伸手指向虚无的深处道：“快看，那里出现了一点光！”

    “那里也有光点！”

    这片虚无之处本就是黑暗无光的，虽然山霸的道身释放出了光芒，但是也无法照亮整个虚无，因此在深处出现光点，是很容易被人发现的。

    于是，所有人都看到一个个光点出现在了虚无的深处，并且这些光点还在以极快的速度朝着山霸飞去，就如同是无数颗流星一般，从四面八方凝聚而来，直到冲击到了山霸的面前。

    “轰！”

    一声巨响传来，这些光点竟然凝聚成了一座对开的大门！

    一座高达百丈，彷佛屹立于天地之间的一扇宏伟的大门！

    大门虽然是由光点组成，应该是虚幻的存在，但是依然能够很清楚的看见，这座大门像极了山霸，彷佛是有无数块巨石搭建而成，高高鼓起，充满了力量感和爆炸的气息，而门上更是分布着无数个力之道纹，熠熠生辉。

    这也让众人更加理解了先前潘朝阳所说的，每个人的仙门都是独一无二的意思，果然，这座仙门明显就是专属于山霸的。

    这座大门就像是开天辟地之时就已经坐落在那里，除了那浑厚强劲的力量之外，同样充满了沧桑之感，让人望而生畏。

    “仙门！”

    “山霸真的让仙门显化而出了！”

    “这就是仙门！”

    是的，这就是仙门，这就是无数修士修行无数年所梦寐已求的仙门！

    仙门的出现，带给了所有人莫大的希望，虽然他们早就知道了有仙界和仙人的存在，但是此刻当他们亲眼看见一座仙门，从虚无之中凝聚而出的时候，那种感觉完全是不同的，以至于很多修士都是热泪盈眶！

    叶东也在注视着这扇仙门，别人并不看好山霸，认为他能够让仙门显化，但是叶东却早就肯定山霸能够做到。

    正因为山霸的单纯和坚持，以及在梦之道关和星光之路上，他能不受梦境和幻象的干扰，这都说明了山霸对于他所感悟的力之道的深刻，如果这样的对道的理解，都无法让仙门显化，那么其他修士更是想都别想了。

    “山霸，叩开这座仙门！”

    “叩开它，进入仙界，成为仙人吧！”

    众多修士激动之余，忍不住纷纷高喊出声，这一刻，在仙门的面前，他们是真的放下了心中的那份自私，真心真意的希望山霸能够成功叩开仙门！

 第两千三百八十三章失败

    山霸也和其他人一样，都被眼前出现的仙门所深深震撼，甚至他都有点不相信，这真的是自己让这座仙门显化而出的。

    众人的呐喊声助威声，传入山霸的耳中，让他从震惊中回过神来，而此刻他的眼中清明一片，也没有再去询问潘朝阳该如何叩开仙门，因为他已经知道该如何去做！

    再次深深的吸了一口气，山霸陡然迈步，向着面前的仙门走了过去，一直走到了仙门的面前。

    站在百丈高的仙门之下，山霸的身形看起来渺小无比，倒是他的道身和仙门齐高。

    其他修士都是面色凝重的注视着山霸，因为他们不知道究竟该如何叩开仙门，那么山霸接下来的动作将会成为他们的示范，让他们知道该怎么做，所以他们不敢错过任何一个细节。

    出乎所有人的意料，山霸在静静的站了片刻之后，竟然伸出双手，放在了仙门的两扇大门之上。

    与此同时，他的道身也作出了同样的动作，双手伸出，放在了仙门之上。

    众人再一次忍不住发出了疑惑的声音：“他要干什么？难道是想要推开仙门吗？”

    “不会吧，叩仙门不是要以各自的本源之道作为钥匙吗？山霸怎么会想要强行推开仙门呢？”

    然而潘朝阳却是点头道：“不错，每个人根据各自所感悟的本源之道的不同，不但仙门的样子不同，叩开仙门的方式也不同，山霸以力之道为本源之道，那么他叩开仙门的方式，自然就是用力量来推开仙门，他做的没错。”

    “开！”

    陡然，山霸和其道身，同时发出一声暴喝，双双用力，四只手掌猛然向着仙门用力推去。

    山霸和其道身的四周，无数力之道纹疯狂的舞动，像是在为他们呐喊助威一样，那高高鼓起的肌肉真的仿若有炸开一般，让人忍不住替他担心。

    爆发出来的力量，哪怕连站在最远处的修士都能清楚的感觉到。

    这是与天地抗衡的力量，与大道抗衡的力量，与自己修行路上的束缚所抗衡的力量！

    这股力量，包含了山霸这一生修行的全部，坚持的希望，不屈的信念！

    “嗡！”

    仙门竟然真的在山霸的推动之下，轻轻的颤抖了起来，似乎即将要被推开。

    “加油，山霸！”

    “再加一把力，推开它，推开它啊！”

    “就差一点了，别放弃啊，山霸！”

    这一刻，众人再次按捺不住内心的激动，纷纷出声为山霸加油鼓劲。

    就这样，山霸和仙门僵持了片刻之后，突然仙门震荡的幅度加剧，看起来就像是要打开一样，但是潘朝阳却是面色一沉，陡然高喊道：“山霸，快退！仙门要吞噬你了！”

    所有人都是面色大变，而山霸虽然听到了潘朝阳的话，但不管是他，还是他的道身，双手就如同被黏在了仙门之上一样，根本拔不下来，眼看着仙门的震荡越来越剧烈，甚至散发出了无穷的光芒将山霸和其道身完全笼罩了起来。

    就在这时，叶东突然出现在了山霸的身旁，一手抓住山霸的胳膊，一手并指为刀，猛然向着仙门斩了下去。

    “咔擦！”

    众人耳边清晰的听到一道如同闪电划过的声音，眼前明亮的光芒顿时一扫而空，仙门消失了，不过山霸却是安然无恙的被叶东给拉了出来，此刻正满脸怔然的看着前方的虚无。

    显然，山霸虽然成功的完成了第一步，但是却未能完成第二步，甚至如果不是叶东及时出现，他恐怕都将会被仙门吞噬，从此之后，成为道的一部分。

    这个结果，让众多修士再次沉寂了下来，原本他们认为既然山霸已经让仙门显化而出，那么应该能够推开仙门，可是事实证明，仙门真的不是那么好打开的。

    山霸也终于回过神来，出人意料的是，他的脸上竟然没有丝毫的沮丧之色，反而冲着叶东咧嘴一笑道：“哈哈，多谢叶兄相助，我失败了！”

    连其他人都在为山霸而感到可惜，可是他本人却是如此淡然，而听到他的话，叶东不禁笑了，伸手轻轻的拍了拍他的肩膀道：“没关系，还有机会，我们先回去吧！”

    这就是山霸的过人之处，成功也好，失败也好，根本不会往心里去，就冲着这份豁达，也让不少修士暗中点头。

    叶东拉着山霸重新回到了人群之中，显然他仍然不打算去尝试叩开仙门，而其他修士在面面相觑之后，终于又有人鼓起勇气站出来开始尝试。

    然而这位修士，凝聚了半天，竟然连仙门都没有显化出来，不过却也是没有了被吞噬的危险，满脸讪讪的退回了原地。

    本来众人认为既然山霸都能让仙门显化，那么自己再怎么也不会比山霸要差，可是事实却证明，很多人都比不上山霸。

    接下来，越来越多的修士开始尝试，甚至有急性子的都不愿等待别人尝试完，于是这片虚无之中就出现了两名修士，或者三名修士同时显化仙门的情形。

    现在开始尝试的，基本上都是来自其他道界的修士，而经过一轮尝试之后，近百人之中，只有不到二十人，让仙门显化而出，但是真正能够叩开仙门的，却是一个都没有！

    这不到二十人中，又有近一半的数量差点被仙门给吞噬，不过在关键时候，叶东总会站出来，将他们救出。

    而且，所有修士也都发现了，除了叶东之外，他们之中再没有任何一个人能够在仙门震荡的时候，靠近仙门千米范围之内。

    不过，叶东的举动，却是让这些修士们都吃了一颗定心丸，就是即便叩仙门失败，至少也免去了被仙门吞噬的危险。

    但是不管怎么说，一百多人也没有一个人能成功，这个结果还是让众人开始变得沮丧起来，虽然知道成仙不可能那么容易，但是当自己失败的时候，这种失望才愈加的强烈。

    人群很快分成了两大部分，一部分是那群失败的修士，他们聚集在一起，互相小声探讨着彼此叩仙门的经过和感觉，希望能够从中获取点经验，从而继续尝试。

    看着他们的举动，潘朝阳摇了摇头，他比任何人都清楚，叩仙门可没有什么经验之谈，完全要看你对道的感悟，不然的话，哪怕你连续尝试千次万次也不能成功。

 第两千三百八十四章你想成仙吗

    虽然潘朝阳知道叩开仙门的真相，但是这个时候他也是绝对不会说出来的，说出来只会让众人仇视自己，所以还不如乖乖闭上嘴巴，安静的做一个看客。

    不过，潘朝阳的目光总会若有若无的看向叶东，并且不只是他，其实但凡是和叶东相识的人，除了莫玲珑之外，甚至连同血帝，忘老，梵天等人，他们的目光全都会在“不经意”间扫过叶东。

    显然，他们都在等待着叶东去叩开仙门！

    可是叶东却像是对所有人的目光都毫无所觉一样，只是牵着莫玲珑的手，平静的站在那里，关注着每一个正在尝试口仙门的修士，一旦发现谁即将要被仙门所吞噬，立刻就会飞身过去救援。

    到后来，终于连莫玲珑都受不了了，小声以神念传音给叶东道：“叶弟，你知不知道老祖和师父他们都在看你？”

    “知道啊！”

    叶东回答的很干脆。

    “你也知道他们为什么看你吧？”

    “知道啊！”

    “那你到底准不准备去叩仙门？”

    其实当莫玲珑问出这个问题的时候，她的心中也是十分纠结，因为她到现在都还不清楚，自己究竟是希望叶东去叩仙门，并且成功的叩开从而迈入仙界，还是压根就不希望叶东去叩开仙门。

    叶东并没有回答这个问题，而是反过来注视着莫玲珑道：“玲珑，你想成仙吗？”

    “我？”

    莫玲珑愣住了，说实话，自己还真的没有想过这个问题。

    不想吗？那应该是假话，所有修士，既然都能够走到了这一步，走到了仙门之处，其中就没有不想成仙的！

    想吗？可是成仙的话，是不是意外着自己要放下很多东西，因为自己有能力成仙，并不代表着自己能够让自己的亲人也跟着成仙。

    不管是莫玲珑，还是在场的每一个人，其实心里都十分清楚，成仙，真的只是个人的事情。

    一人升仙，鸡犬升天的事，是根本不可能存在的！

    更高级的世界，自然也有更高级的规则，连当初天人想要带着凡人一起前往九霄诸天都做不到，更不用说远远超过九霄诸天的仙界了。

    成仙，虽然能够让修士获得近乎于永生的生命，迈入更高的境界，但是却也意味着你要放下很多的东西，尤其是亲朋好友！

    当然，这对于很多修士来说，其实并不是问题，因为他们能走到这一步，能成为仙人，都已经是活了很久很久，而他们的亲朋好友，说句难听点的，基本上都已经死绝了。

    这样一来，他们孤家寡人一个，自然是没有了任何的牵挂，可以放下一切，坦然迈入那扇大门。

    不过这对于莫玲珑来说，显然是一个难以回答的问题，虽然她的丈夫能够始终陪着她，但是她有父母，有弟弟，有大伯，有着太多她无法放下的人和物。

    沉吟了良久之后，莫玲珑苦笑着摇了摇头，看向了叶东，并且将这个问题抛还给了他：“叶弟，那你想成仙吗？”

    原本莫玲珑以为叶东肯定也会如同自己一样纠结，一样难以做出选择，然而没想到叶东的回答出奇的干脆，出奇的利落：“不想！”

    这个回答让莫玲珑震惊良久才回过神道：“你不想成仙？”

    “不想！”叶东的回答依旧干脆：“成仙有什么好的？仙界，说白了只不过是更大的道界而已，仙人之间也有着尔虞我诈，仙人之间也有着尊卑高下，仙人之间也有着你争我斗，成为仙人的唯一好处，恐怕就是寿命能长点，但是寿命长又能如何？”

    听着叶东的话，莫玲珑心中的震惊逐渐消失，取而代之的是满心的平静，虽然她不知道自己的丈夫为什么对于仙界这么没有好感，但是，她了解自己的丈夫，了解叶东心中最希望得到的东西，因此，她悄悄握紧了叶东的手掌，柔声道：“我只想和你在一起！”

    叶东看向莫玲珑的目光之中充满了柔情，笑着点了点头道：“等这里的事情结束之后，我们就离开，重回魂道界，到时候，我还有很多事情要去做！”

    “恩！”莫玲珑重重的点了点头，根本没有去问叶东究竟要做什么事情。

    现在，对于那些仍然不断射到叶东身上的目光，莫玲珑也不再去关心和理会了，而除了她之外，恐怕真的没有人会想到，叶东之所以迟迟不去叩仙门的原因，竟然是他不想成仙！

    从古到今，不想成仙的修士，叶东不是绝后，也是空前了！

    其他修士们却是十分的想要成仙，他们仍然在那里不断的尝试着，而与此同时，身在仙门之内的诸多仙人却是看不下去了。

    因为叩仙门，对于仙界来说，也是一件大事，不管是元仙还是修仙，都会引起他们的关注，所以当仙人听说竟然有人开始叩仙门了，立刻就云涌到了仙门之处，想要近距离观看一下，这一次，到底都会有谁能够叩开仙门，成为他们之中的一员。

    这是仙界历来的传统，只不过这一次，难得一见的三尊竟然齐聚在这里，让其他仙人稍微的有点拘谨，不敢大声喧哗，只是压低声音观看着。

    这些仙人并不知道道神的存在，也不知道先前觅仙路内发生过的大战，在他们看来，这和历届的叩仙门的情形没有什么不同。

    不对，要说不同，就是这些修士们的实力实在太弱，到目前为止，几百个修士尝试完毕，但是却没有一人能够真正的叩开仙门。

    如果不是三尊依然如同没事人一样高高在上的坐着，恐怕他们早就要开始喧哗起来了。

    三尊自然也在等，不过他们等待的只有两人，一个是叶东，一个就是潘朝阳，其他人的叩仙门，即便成功，也引不起他们丝毫的兴趣。

    不过站在三尊身后的千修，却是在仙人之中看到了君澜，而君澜的目光正死死的盯在凌云的身上。

    君澜对凌云始终是青睐有加，甚至坚信这一次他一定能够叩开仙门。

    终于，除了叶东这边仍然没有一人去尝试叩仙门之外，剩下来的所有修士，也就只剩下道生和凌云两人没有尝试了。

    在确定叶东已经不可能先他们一步尝试的情况下，道生和凌云对视一眼后，终于双双站了出来。

 第两千三百八十五章梵天的仙门

    道生和凌云两人竟然选择同时显化仙门，一人一边，像是将这片虚无一分为二，各占一半。

    显然，他们这也是一种比试，比比看谁能先让仙门显化，比比看谁能成功叩开仙门，成为东方觅仙路上这一次迈入仙界的第一人！

    道生的本源之道是剑之道，而凌云的本源之道是战之道。

    当两人本源道身出现之后没多久，无数点光芒就在虚无的深处出现，几乎同时凝聚成了两座巨大的仙门，矗立在了他们两人的面前。

    看到这两座仙门，众多修士不禁齐齐发出了一声惊叹，甚至连仙门之内那些都快要无聊的睡着的仙人们，也重新振作起了精神，尤其是君澜，更是兴奋的忍不住握了握拳头，甚至还不忘对着千修得意的看了一眼。

    因为，道生和凌云两人显化而出的仙门，竟然显比其他人要高大宏伟的多，足足有千丈来高，先前虽然也有修士显化而出的仙门高度超过了最初山霸的仙门，但是绝对没有他们二人的仙门要宏伟。

    仙人们忍不住议论纷纷起来。

    “千丈仙门，如果他们能够成功叩开的话，至少也会是仙君，也有可能是仙侯！”

    “是啊，这两人的实力，也算得上是翘楚了，不过，只有成功叩开仙门，才能做出判断啊！”

    潘朝阳有件事没有说，自然，在场的这众多修士也不知道。

    那就是显化而出的仙门越高，固然代表着他们对于各自本源之道的理解越深，但是想要叩开的难度，也是越大，自然，叩开之后，进入仙界的身份也是会有所不同！

    仙人的实力，在迈入仙门这一刻的时候就会被做出决定，其中很关键的一点，其实就是每个人显化而出的仙门的不同。

    一般来说，仙士的仙门在百丈左右，仙君和仙侯的仙门会在五百丈到千丈左右，仙王的仙门，则是能到达五千丈，至于仙尊，他们的仙门都在万丈左右！

    如今道生和凌云，的确是没有辜负众人对他们的期望，也确实算得上是这次东方觅仙路上的佼佼者，能够显化出千丈高的仙门，连他们自己看着面前的仙门，都感觉到了希望和自豪，甚至还不自觉的看了一眼叶东，似乎是在向他炫耀一下。

    本来他们三个原本是被誉为东方觅仙路上最具实力的三人，可是叶东如今所做的一切，却是将他们两人给抛出了太远的距离，这让本就心高气傲的两人算是憋了一肚子的气，现在好不容易有个机会来稍微发泄一下，自然不肯放过。

    可是叶东的面色却依旧无比的平静，既没有露出羡慕惊讶之色，也没有露出嫉妒激动之形。

    希望越大，失望愈大，真是应了这句老话！最终的结果，道生和凌云，也是如同其他修士一样，未能成功的叩开仙门，失败了！

    不过比起其他修士要强的地方，就是在仙门想要将他们吞噬的时候，他们并没有依靠叶东来救，而是各自自行挣脱了出来。

    这个结果，让君澜自然是难以相信，也让其他仙人不断摇头叹息，纷纷感慨，看样子这次东方觅仙路的所有修士，都要无功而返了。

    不过，像皇朔这些知道叶东的仙人，他们却如同三尊一样，始终是在等待着叶东去叩开仙门。

    终于，现在，所有修士都已经尝试完毕，全军覆没的结果，让他们将目光也投向了以叶东为首的那一群人。

    魔帝梵天实在是忍不住了，也不去询问叶东为什么不闯，自己站了出来，大步迈向了虚无。

    看着梵天的背影，潘朝阳心中暗暗合计，如果说这么多人之中，除了叶东和自己之外，最有希望能够叩开仙门的人，非魔帝梵天莫属了！

    因为，这一次站在这里的众多修士之中，真正是成功闯过了总共九百九十九座道关的人，只有叶东和梵天二人。

    其他人，有的甚至连得道境都没有到达，就被准备毁灭觅仙路，将众人当作棋子的道神给强行聚集到了这里，他们对于道的感悟明显不够深刻，远远达不到叩开仙门的程度，所以，他们的失败，潘朝阳毫不奇怪。

    可是梵天不同，他虽然被困在了魂之道关之中长达数十万年的时间，但是在此之前，他就只差魂之道没有感悟，而叶东的出现，将他救出的同时，也让他终究感悟了魂之道，算是完满的走完了整条觅仙路。

    因此，他是最有可能叩开仙门的。

    魔帝梵天站在了虚无之中，虽然其他道界的修士并不认识他，但是都知晓他是叶东的师父，更是曾经被道神想要吞噬的来自于仙界的一位仙王的转世之一，自然对他的期待也是十分巨大，如今他要口仙门，众人全都自觉纷纷让开路来。

    梵天的身后很快出现了他的本源道身，一个血红的身影——血之道！

    对于这点，叶东等人是没有任何意外，梵天本身为血族，又为血狱之主，他以血之道作为自己的本源之道，自然是合情合理。

    当梵天的本源道身一现，整个虚无之中立刻弥漫出了一股浓郁的血腥之味，似乎就连空气都变得粘稠了起来，让很多人大觉不适。

    如同其他修士的仙门显化一样，很快，专属于梵天的仙门也出现在了他的面前，一座达到了至少五千丈高的红色大门，就像是用鲜血染透了一般，红的触目惊心。

    “五千丈！天啦，竟然是五千丈，比刚才那两个小修士还要高，难道说又有一位仙王要诞生了不成？”

    “能够显化出五千丈高的仙门，按理说在他闯过第一座道关的时候，至少也应该一次性迈出了九十九步吧，怎么我们对他一点印象都没有？”

    看到梵天的仙门，仙人们终于又有了点兴趣，甚至连三尊也正色的看了起来，毕竟梵天是叶东的师父，不过他们的目光却是同时扫了一眼千修。

    千修自然明白三尊要问什么，恭声道：“他是上次觅仙路上进来的，因为他体内有真龙之魂的存在，所以每座道关上的束缚力，对于他的影响不是太大，所以我未曾祭出震天钟。”

 第两千三百八十六章仙门开

    五千丈高的血色仙门，除了散发出浓郁的血腥味之外，也让在场的大多数修士都感觉到了极大的压抑。

    不过，他们现在根本不会在乎这些，而是全都目瞪口呆的注视着这座仙门，竟然比刚才道生和凌云召唤出的仙门，要高出五倍之多！

    真不愧是大名鼎鼎的梵天，不愧是万象仙王傲骨的转世！

    潘朝阳也是暗暗点头，魔帝梵天的确强悍，如果成功叩开仙门，那么他极有可能会成为仙界修仙之中的第八位仙王

    梵天自己，在看到眼前的仙门之后，心中也是长长的出了口气。

    没有人知道，其实魔帝梵天心里的压力，比任何人都要大的多，正因为他的身份，他是血狱一门的创建者，他有着十位顶天立地的弟子，其中一位更是叶东，所以，在仙门未曾出现之前，他十分担心自己召唤出来的仙门会是什么样，如果比道生和凌云这两人的仙门要差的话，那这对于他来说，将会是很丢脸的事情。

    这就是梵天的傲！

    好在，他显化而出的仙门达到了五千丈，算是跃居了目前所有修士之最，总算是没有丢掉这张老脸。

    不过真正的考验现在才开始，下面才是重头戏，梵天要以血之道，叩开仙门！

    梵天不断的调整着自己的呼吸，调整着自己的状态，他的傲，让他下定决心，只能成功，不能失败。

    而虽然看似平静，但是实际上始终紧紧关注着自己师父的叶东，这时，眉头却是不经意的皱了一下。

    “不好，师父有点心浮气躁了，这样不可能发挥出本源之道的力量，自然也就无法叩开这仙门，而如果叩不开仙门的话，那以他老人家的脾气……”

    叶东的话说到一半就打住了，心中叹气的同时，已经做好了准备，万一师父一旦被仙门吞噬，自己就要过去将他救出，

    只不过，如此高的仙门，其所产生的吞噬和排斥之力也绝对极为惊人，虽然叶东并不担心自己会受到连累，但是他担心万一自己的动作稍微慢了一丝，都可能让师父被仙门吞噬，到那时，可一切就晚了！

    “砰！”

    突然，一声清脆的爆炸声从梵天的身上传来，紧接着，“砰砰砰”之声如同连珠炮一般的接连响起。

    而每一次爆炸声传出，梵天的身上就会激射出一滴鲜血，瞬息之间，总共七百二十滴鲜血就出现在了梵天的头顶，和身后那血红的道身互相辉映，散发出一种妖异的光芒。

    然而就在这时，始终和叶东牵着手的莫玲珑，却明显的感觉到了叶东的手掌微微一颤，这让她心中一动，急忙关切的问道：“怎么了？”

    叶东并没有瞒自己的妻子，叹了口气道：“师父要失败了！”

    “啊，你怎么知道？”

    “叩开仙门，必须要用自己的本源之道，师父的本源之道是血之道，但是现在，他在不知不觉当中竟然用上了穴位之力，那是属于穴之道，不可能再叩开这座仙门了。”

    血狱一门，十一人，都修炼血海战天道的功法，都修炼穴位之力，这固然让他们的修炼过程比其他修士要快，要强，但是在这个过程当中，穴之道也是不知不觉的渗透进了他们的感悟之中。

    以前，叶东并不知道穴之道的存在，还是在血帝的墓穴之中，看到了血帝对于血海战天道功法的补全，这才体会到了穴之道。

    正如叶东所说，仙门根据修士的本源之道显化，那么叩开自然也需要纯粹的本源之道，可是魔帝体内激射而出的七百二十颗鲜血，分明是他从打通的七百二十个穴位之中逼出来的，无形当中就将穴之道也施展了出来，让“钥匙”变得不纯，自然不可能再叩开仙门。

    叶东看出了这一点，血帝也看出了这一点，可是这个时候，他们谁也无法开口通知梵天。

    梵天对于这一切仍旧没有察觉，七百二十滴鲜血，猛然炸开，前赴后继的冲向了面前的那座仙门。

    “啪啪啪！”

    就像是雨点敲打窗户一般，所有的鲜血接连不断的砸在了仙门之上，一道道血光闪过，而仙门也随着这些鲜血的碰撞而开始了震动。

    叶东已经松开了握着莫玲珑的手掌，双眼之中迸射出两道金光，死死的盯着那扇仙门，只要仙门一有吞噬的念头，他就会毫不犹豫的冲出去。

    虽然他都能想到，当自己将师父从仙门之处救出来的时候，以师父的脾气，绝对会难以接受，不过自己也不可能看着师父，任由其被仙门吞噬。

    “嗡嗡嗡！”

    五千丈高的仙门，不断发出剧烈的震动，真的让所有人感觉到这片虚无之地都受到了影响，也在跟着震动。

    所有人，连同梵天自己在内，目光都牢牢盯着那座血色仙门，等待着所有鲜血全都打完，等待着它能在震动之中轰然开启。

    “啪啪啪！”

    终于，七百二十滴鲜血一滴不漏的全都狠狠的打在了仙门之上，也让仙门的震动达到了一种恐怖的频率。

    突然，血光万丈冲天起！

    叶东的身影在这一刻骤然消失，瞬间出现在了梵天的身旁。

    然而当他想要伸手拉开自己师父的时候，蓦然间却是看到了，师父那张原本年轻的相貌，因为鲜血的大量流失而变得无边的苍老，皱纹密布的脸上更是展露出来了一抹惨烈的笑容！

    显然，师父已经知道他失败了，无法叩开这仙门，也无法成为仙人！

    梵天的傲，让他无法接受这个后果！

    “罢了，师父，徒儿助您一臂之力！”

    这抹笑容，深深的刺激到了叶东的心脏，因为他知道此刻的失败，对于师父来说意味着什么，而他也不愿意让师父承受这种失败，所以他放弃了原先想要将师父带离仙门吞噬的想法，而是以极快的速度，借着那血色仙门上散发而出的强烈血光的遮掩，伸出手来，轻轻的在仙门上一点！

    “轰！”

    一声震天巨响，同时在这片虚无，以及仙界之中响起！

    梵天面前这座五千丈高的血色仙门，竟然缓缓的向着两边打了开来！

 第两千三百八十七章打破准则

    梵天的仙门打开了！

    一道纯净无比，充满了圣洁气息的光芒从那正在缓缓打开的门缝之中透射而出，天地在这一刻完全静止，所有人甚至连自己的心跳声都无法听见，全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，死死的盯着那道光！

    更不用说血狱一门的传人，还有血帝忘老等熟识梵天的人们，像凤栖梧，莫玲珑等人的眼中都已经饱含热泪，他们在替梵天高兴。

    仙界的仙人也不例外，他们几乎和那些修士们一样，也是神情激动，目瞪口呆，甚至还有人紧紧的握住了拳头。

    因为，梵天的仙门打开，对于凡界的修士来说，是意味着他们终于看见了有同伴即将成为仙人，虽然并非是自己，但也算是圆了他们心中的一个梦，所以他们会激动，他们会震惊，他们会在嫉妒的同时也的确为魔帝梵天而高兴。

    不过，对于仙界的这些修仙来说，梵天这座高达五千丈的仙门的打开，将会意味着有极大的可能，从此之后，他们修仙的阵营当中，将会出现一位新的仙王！

    身在仙界的仙人，每一个都曾经或者知道仙界的大战，自然，不管是元仙还是修仙，也都希望自己所属的阵营能够彻底击败对方，获得永久的胜利，那么这样一来，他们自然也希望自己的阵营当中能出现数量更多的高手，比如说仙王！

    因此，此时此刻，他们心中的激动，丝毫不亚于那些凡间的修士。

    不过，在激动的人群之中，却是有五人，他们脸上的表情虽然也是目瞪口呆，但是他们震撼的原因，却并不是因为梵天，而是因为叶东！

    这五人就是三尊，仙帝，再加上潘朝阳！

    “我刚才是眼花了吗？”魔仙尊的声音在另外二尊的脑海之中响起。

    “我也觉得是我眼花了！这实在是不可能的事啊！”紧接着，道仙尊的声音也响了起来。

    “如果真的是眼花，没理由我们三人，还有双子仙尊，会同时眼花！”佛仙尊最后开口。

    “那就是真的！”魔仙尊这回是直接转头看向了另外二尊。

    “叶东帮助梵天，打开了仙门？”道仙尊也转头看向了佛仙尊。

    佛仙尊最终用力一点头道：“是的，梵天以穴之道掺杂于血之道中，根本不可能叩开仙门，但是在关键时刻，的确是叶东伸手一指，轻易的点开了仙门！”

    这才是让三尊他们震惊的真正原因，叶东竟然能够帮助梵天打开仙门，这在觅仙路上是从来没有出现过的事情！

    当初潘朝阳说的很清楚，每个人显化而出的仙门都是不同的，自然，其他人也不能去抢夺别人的仙门，更不可能帮助他人打开仙门了。

    这就如同个常识，如同个准则一样，不管是元仙和修仙，都知道的基本准则。

    然而现在，叶东竟然极为轻松的一指头就帮梵天打开了仙门，打破了这个基本准则，这让三尊无论如何也接受不了了！

    自然，同样无法接受的还有仙帝！

    此时此刻，仙帝身在自己的仙宫之中，眉头都快要打结了，看着眼前雾气昭昭的混沌之境，一边不断的来回踱步，一边不停的摇动着脑袋，口中还在自言自语：“不可能，这绝对不可能，即便是我，也无法帮助修士打开仙门，我只能以其他的方式，将修士带入仙界，不过，带入仙界和打开仙门，这完全是两个不同的概念！”

    终于，仙帝停止了踱步，目光直直的盯在了混沌镜面之中叶东的脸上，用力的一点头道：“叶东，你既然拥有仙体，那么就有资格成为元仙，不管付出任何代价，我也要让你归顺于我！”

    三尊也是在这时作出了决定，三人对视一眼后由魔仙尊开口道：“既然有人打开了仙门，那先前道神布下的封印，自然也随之失效，我们就立刻前往觅仙路，亲自会一会这位叶东吧！”

    话音落下，三尊同时消失！

    觅仙路上，虽然其他人都看到了叶东出现在了梵天的身后，但是除了潘朝阳之外，却是谁也没有看清，叶东在关键时刻点出了一指，才让仙门打开。

    他们都以为叶东不过是因为担心魔帝梵天会被仙门吞噬，所以才会急急赶到梵天身后，准备随时救援。

    自然，连梵天自己都没有发现，此刻他也如同其他人一样，目瞪口呆的注视着眼前这扇已经打开了三分之一的仙门。

    仙门之中，透射出来的那道纯净圣洁的光芒，自然也是越来越多，除了让魔帝梵天，和其身后的叶东完全沐浴在了这种光芒之下外，同时也在向着这片虚无的四面八方铺洒开来。

    就如同梵天打开的不是仙门，而是一个装满了光芒的房间一样。

    这一幕，将会永远的铭记于在场如此众多的修士的心中，不单单是带给他们的震撼，更重要的是，这是他们踏上修行路，历经万千艰难险阻之后终于所看到的一个真真切切的希望。

    成仙，不再是虚无缥缈，不再是镜中水月，而是如此真实的就摆在他们的面前！

    仙门依然在缓缓打开，当打开到二分之一的时候，除了光芒之外，又有一股磅礴的乳白色雾气汹涌而出。

    首当其中被雾气包裹的梵天，立刻觉得自己就像是获得了重生一般，体内的所有杂质，所有负面的东西，全都在雾气的涌动之下，而被冲散开来。

    这就是仙气，仙界所特有的气息。

    其实仙气说白了也就是灵气，只不过，仙气之中所包含的灵气，其浓郁程度根本是修士所无法想象的。

    如果修士的身体能够吸收一丝仙气，足以抵得上他们修炼百年的时间！

    不过，就在仙气涌出的同时，突然一股磅礴的气息，从那几乎算是完全洞开的仙门当中散发而出！

    这股气息，并非是仙气，而是一种气势，一种凌驾于万物之上的强大气势！

    叶东眼中光芒一闪，身形如同鬼魅一般，直接站在了自己师父的身前，面色平静的注视着，正从仙门之中缓缓走出的三个身影！

 第两千三百八十八章命令还是请求

    从仙门之中，竟然走出了三个身影！

    这在各个道界之中流传的和仙门有关的所有记载之中，还从来没有出现过这样的情形。

    不过，众人也明白了，从仙门之中涌出的那股磅礴的气势，也正是从这三个人影之上散发而出的。

    “仙人！”

    “仙人现身了！”

    在众人的惊呼声中，三个人影终于从仙门之中走了出来，而当他们出来的一刹那，不管是是血帝，忘老，真佛，几乎所有修士立刻全都不由自主的跪倒在了虚无之中！

    不是他们想跪，而是他们的身体根本不受他们的控制，在三个身影的身上，除了散发出那磅礴的气势之外，还有着一种让所有修士从内心，从本能，从灵魂深处发出的敬畏！

    就如同兔子在百兽之王老虎的面前，会吓得连逃跑的涌起都没有一样，这就是深深的藏在各个生灵灵魂深处的发自于本能的畏惧。

    此时此刻，这些众多在各个道界之中都是叱咤风云的修士们，全都感觉自己变成了兔子，而那三个连面目都无法看清的身影，就是那高高在上的王，他们不得不跪！

    甚至于那本来盘旋在龙墓之上的真龙姬祖，在看清了三个人影之后，差点吓得从龙墓上摔了下去，急忙离开龙墓，盘成了环形，低下了自己的龙首。

    当然，也不是所有修士都跪了下来，同样也有三个身影依然站的笔直的，没有跪下。

    这三人，就是叶东，潘朝阳和魔帝梵天！

    不过和其他两人不同，魔帝梵天没有跪下的原因，是因为叶东站在他的身前，完全挡住了从仙门之中走出的那三个身影所散发出的强大气场。

    潘朝阳是早就知道这三个身影会出现，而且算起来，自己的前世和他们都是平等的存在，即便这一世，自己也无需跪拜他们。

    至于叶东，则是完全不受三个身影散发出的气势的影响，挺拔的身形就像是一座永远不会倒下的山岳一般。

    从仙门之中走出的三人，自然就是仙界的三尊！

    从古至今，这也是三尊第一次，从觅仙路上修士打开的仙门之中迈步走出，因此，不但在场的众多修士几乎全部跪下，甚至就连那仙界中的仙人在看到这一幕时，也是震惊不已，完全不明白为什么向来连面都难得见上一次的三尊，竟然会在这个时候，联袂通过仙门，出现在了凡界，出现在了觅仙路上。

    不过，他们也佩服那站在三尊面前，神情都没有丝毫变化的叶东。

    “叶东！”

    魔仙尊首先开口。

    叶东也点点头道：“三尊！”

    分别从两人口中说出的简简单单的四个字，再次在仙界引起了轩然大波，一个连仙人都不算的凡人修士，面对三尊不但不跪，竟然还如此平淡的直呼三尊的称号，要知道，即便是仙王也不敢如此无礼，这可是大不敬之罪。

    不过三尊面对叶东的“无礼”，却是没有丝毫的怪责之意，依然是魔仙尊开口道：“不错，我们就是仙界三尊，叶东，这里不是说话之地，我们换个地方，和你聊聊，如何？”

    三尊同时前往凡人界，竟然只是为了和叶东聊聊，这一下，所有仙人真的是再也忍不住了，纷纷开口道：“这到底是怎么回事，这个叶东到底是何方神圣？第四位仙尊不是那个潘朝阳吗？”

    仙人之中，只有千修完全明白事情的前因后果，不过他当然不会说出来，而皇朔和君澜都是若有所思的看了千修一眼，尤其是皇朔，片刻之后，竟然转身离开了仙门。

    “聊聊？”叶东微微一笑，转头看了一眼自己四周那已经几乎全部跪倒的修士们道：“这是命令，还是请求？”

    道仙尊和魔仙尊都被叶东的这句明显带有一丝不满的话而微微一怔，只有佛仙尊同样转头看了一眼四周之后，顿时明白过来，苦笑着道：“叶小友，实在是我们太过心急，忘了收敛各自的气息，勿怪勿怪！”

    听到佛仙尊的话，另外两尊也是恍然大悟，而潘朝阳却是微微一笑，显然都在他的意料之中。

    潘朝阳对叶东实在是太了解了，他知道叶东这一生，不跪天不跪地，只跪亲人长辈，他最反感的也就是这种有人被逼跪下的行为，所以，三尊出现，让所有修士不得不跪下的做法，让他很是不满。

    不过三尊也真的不是故意的，他们本就是仙界最高的存在，除非是故意收敛，不然的话，他们身上散发出来的气场，就连仙人也受不了，更不用说这些修士了。

    他们哪里会想到这些事情，好在佛仙尊察言观色想到了，于是三尊自然也就各自收敛了他们的气息。

    虽然没有了那种源于本能的威慑，但是在场的众多跪着的修士，所有人却仍然跪着不敢起来。

    叶东不畏惧三尊，并不代表他们也可以不畏惧三尊，毕竟仙凡之间的差距实在太大，更何况，对方既然敢称尊，在仙界的地位必然也不会低到哪里去，他们生怕自己的不敬，会得罪三尊。

    看着仍然跪地不起的众人，叶东的眼中闪过了一丝无奈，忽然转身看向了自己的师父道：“师父，徒儿为你引荐一下，这三位是仙界的三位仙尊，是仙界最至高无上的存在，三尊，这是家师！”

    佛仙尊客气的对着梵天合十一礼道：“恭喜梵道友能够打开仙门！”

    而道仙尊和魔仙尊则是微微皱眉，只是对着梵天点了点头，便看向了叶东，显然他们不明白叶东到底要干什么。

    他们虽然此刻的确有事要询问叶东，但是他们毕竟是仙尊，高高在上的仙尊，如今能够屈尊来到凡人界，并且收敛各自的气息，已经算是对叶东的最大礼让了，可是叶东却顾左右而言他，似乎根本没有想要和自己等人聊天的意思，这自然引起了他们的不快。

    梵天也是不明白叶东的用意，但是却客气的对着三尊拱手为礼道：“梵天见过三位仙尊。”

    梵天并没有跪，因为他和叶东一样，他的傲，让他也不会去跪拜除了长辈之外的任何人。

    接着，叶东再次开口：“老祖，外祖，诸位前辈，诸位师兄师姐，玲珑，般若，红狼，你们还不起来吗！”

 第两千三百八十九章仙帝出现

    这个时候，所有了解叶东的人，都已经明白了他的目的，更不用说他所点到的那些人，都是他的长辈和平辈。

    叶东的意思很明显，既然你们是我叶东的长辈，是我叶东的平辈，那么现在三尊主动来找我叶东，就说明他们的地位，和我叶东是平等的，自然，和你们也是平等的，无需继续向他们跪下！

    血帝等人在心中暗暗一叹，老脸一红，一咬牙，相继站了起来。

    这一幕，再次让仙界的仙人们，还有道魔两位仙尊更加的不快，跪拜三尊，那根本就是天经地义的事情，现在叶东却在这种小事之上不断纠缠，这摆明了是存心要给三尊一个下马威吗！

    而众多修士们在此刻心中更是暗暗吃惊，虽然他们想到了三尊必然来头极大，但是委实没有料到竟然是至高无上的存在了，再加上叶东可没有点他们的名字，所以他们仍旧跪在那里，一动不敢动。

    看到这些人陆续站起，紧紧板着脸的魔仙尊这才开口道：“叶小友，现在我们可以换个地方，好好谈谈了吧？”

    其实叶东对于三尊，并没有什么意见，只不过不满他们那种早已习惯了的高高在上，尤其是道魔两位仙尊那种盛气凌人的态度。

    现在既然自己的目的已经达到，其他的人不愿意起来，那自己也无需再去勉强。

    “自然可以！”

    “请叶小友借一步说话！”

    三尊带着叶东，直接移到了虚无的深处，并且由三尊同时出手，又开辟出了一个**的空间，这样的做法，自然是防止能够看到这里发生的一切的仙帝，得知到他们谈话的内容。

    依然是性急的魔仙尊首先开口道：“叶小友，令师打开仙门的过程，你我都心知肚明，我们就想来问问，你是怎么做到的？”

    其实叶东都猜到了他们的目的，之所以同意和他们单独谈话，就是不愿意让师父知道事情的真相，因为的确是自己帮助师父打开了仙门，如果让师父得知，那就大大伤了老人家的自尊。

    “至于如何做到的，说实话，我也不清楚，我当时只是想帮助师父打开仙门，所以用自己的血之道，在仙门上点了一下，没想到仙门竟然就打开了。”

    这并非是叶东在敷衍三人，而是半真半假，他的确知道自己有能力帮助师父打开仙门，但是其中的原因，他是真的不知道，主要就是有一些东西，他还没有想通。

    虽然他知道，也许自己将自己先前想到的东西说出来，没准三尊能够给自己一些启迪，但是这并不是他想要的，甚至三尊的启迪，反而会有可能影响到他的判断，所以，他还是希望能够完全由自己来弄清楚自己的想法。

    在此之前，他什么都不会说。

    对于叶东的回答，三尊显然无法接受和认可，因为说了等于没说，但是接下来无论他们怎么问，叶东的回答却是丝毫没变。

    最终，三尊只能无奈放弃，他们自然也能看的出来，叶东的确是有困惑的地方，只是他不愿说出这种困惑，他们也不能硬逼着叶东说出来。

    “好吧，那叶小友，我们在此地不能待太长的时间，因为你和双子仙尊的出现，让仙帝恐怕失去了继续等待的耐心，应该会提前发动仙界的第三次大战，所以我们必须赶回去随时做好准备，不过，我们会在仙界，恭候小友的到来。”

    叶东不置可否的点了点头，而三尊也不好再说什么，不过当他们从这个空间里走出来之后，连同叶东在内的四人，却都是齐齐怔住。

    因为在这片虚无之中，又多了两个人，这两个人，叶东并不认识，但是三尊却是熟的不能再熟了！

    甚至刚刚他们还在谈论其中的一人——仙帝！

    这两个在他们之后，从仙门中走出的人，其中之一正是仙帝，另一个则是仙帝手下的一位仙王！

    除了会惊讶竟然在这里看到仙帝之外，更让三尊无法相信的是仙帝此刻的态度，此刻他哪里有半点仙帝的样子，正满脸笑容的和魔帝梵天，和莫玲珑等人说着什么！

    相信这一幕，所有仙人看到都会觉得无法接受，仙帝是何许人也，仙界的帝尊，修仙未曾出现之时，更是所有世界的主宰。

    就算是长期跟随在仙帝身边的人，也几乎从来没有见过这位帝尊的笑容，然而现在，仙帝却是笑的无比畅快，甚至还隐约带有点慈祥之意……

    仙帝要拉拢叶东！

    三尊的脑中立刻明白了仙帝此举的用意。

    叶东虽然是标准的修仙，但是他在机缘巧合之下，拥有了仙体，也让他拥有了成为元仙的资格，更何况他所表现出来的强大，绝对值得仙帝放下架子，不惜一切代价去拉拢他！

    说实话，在此之前，三尊真的没有想到仙帝会来拉拢叶东，因为叶东是实打实的修仙，成仙之后，必然会加入修仙的阵营，可是现在看到仙帝的表现，三尊的心目中都涌起了一股危机感。

    如果叶东真的被仙帝拉拢，那不管有没有发生第三次的仙界大战，结局都会对修仙大大不利！

    那么，叶东有可能被拉拢吗？

    三尊的目光同时看向了叶东，而叶东却是满脸茫然，眉头微皱，他不知道仙帝是谁，自然不知道对方的目的了。

    “叶小友，他是仙帝，元仙之首！”

    佛仙尊的一句话，就让叶东恍然大悟，而他却是面色不变，走到了仙帝的面前。

    仙帝的确是来拉拢叶东的，他甚至找到了皇朔，向他详细询问了他所知道的关于叶东的一切情况，尤其是那十年梦境，再加上他亲眼见到了叶东对于三尊让所有人跪下的不满，所以他也亲自来到这里，并且主动和叶东的长辈朋友们笑脸相待，打成一团。

    看到走到自己面前的叶东，不等叶东开口，仙帝已经先一步对着叶东拱手抱拳，满脸微笑的道：“在下仙浮沉，见过叶道友！”

    仙界，觅仙路，一片死寂！

 第两千三百九十章剑拔弩张

    所有能够看到这一幕的仙人和在这片虚无之地的修士，哪怕连同三尊和潘朝阳在内，全都傻了！

    仙浮沉，就是仙帝的本名，恐怕连他自己都不知道有多少年未曾用过了，然而今天，面对叶东，仙帝竟然自称本名，由此可见，他对叶东的重视程度。

    不得不说，仙帝的确算得上是一方枭雄，在他从皇朔那里了解了叶东的情况，以及亲眼看见三尊对待叶东的态度之后，立刻对于叶东的性格有了大致的掌握，从而才会有了现在的一幕。

    不管是他亲自来到这里，明知叶东被三尊拉走的情况下，仍然客气的和叶东的师父等人攀谈，现在见到叶东本人，更是毫不犹豫的自称本名，绝口不提自己身为仙帝的身份，完全就是为了赢得叶东的好感。

    伸手不打笑脸人，即便叶东已经知道了仙帝的身份，也知道仙帝来此的目的，但是面对此刻的仙帝，他还真的一点脾气没有。

    至少仙帝的态度，比起三尊来，绝对是要好的多。

    “在下叶东，见过仙帝！”

    叶东不卑不亢的还了一礼。

    仙帝微微一笑，这才冲着三尊和潘朝阳各自点了点头，然后继续看向了叶东道：“叶道友，实不相瞒，我这次来是想邀请你加入我仙宫，当然，我知道叶道友对于仙宫，甚至是对于我们元仙肯定都有些意见，所以只要叶道友愿意，不管任何条件，只要叶道友能够提的出来，我都会答应。”

    听到仙帝竟然如此直接的将自己来意挑明，三尊的脸色顿时大变，魔仙尊当即开口怒斥道：“仙帝，你什么意思？”

    仙帝微微一笑道：“魔仙尊，你也看到了，我就是想邀请叶道友加入我仙宫！”

    “叶东明明是修仙，怎么可能会加入你们元仙，你少在这里做梦了！”魔仙尊激动的都快要冲到仙帝的面前了。

    仙帝仍然笑眯眯的道：“叶道友的确是修仙，但是他身具只有元仙才能拥有的仙体，完全有资格成为元仙。”

    道仙尊也冷冷的开口道：“仙帝，真没想到，这种卑鄙的事情你也做得出来，当初你屠杀我们修仙的时候，怎么没见你想过要邀请我们修仙加入你们？如今看到叶东身兼修仙和元仙两家之长，你就立刻巴巴的赶过来邀请，真当我们是傻子不成！”

    仙帝脸上的笑容终于消失，板起脸来，冷冷的道：“道仙尊，好话都让你一个人说了，什么叫我屠杀修仙？死在你们手中的元仙，难道数量还少吗？战争本就是残酷无情的，胜者王侯败者寇，根本没有谁对谁错之说！”

    这个时候，这片虚无之地彷佛变成了三尊和仙帝的战场，双方各执一词，剑拔弩张，竟然大有一言不合，即刻拔刀相向的气氛，顿时让所有修士都噤若寒蝉，连大气也不敢喘一下，生怕遭受无妄之灾。

    而这一切，说白了，其实就是为了拉拢一个连仙人还不算的凡人修士——叶东！

    不过，众多不了解具体情况的仙人和修士们，倒是从仙帝和三尊的对话之中听出来了，原来叶东竟然同时身兼两家之长，既有修仙对道的感悟和理解，又有原先近乎不灭的仙体，所以成为了双方都要争夺的对象。

    当然，他们所看到的只是片面，并非全部的真相，如果叶东仅仅只是拥有两家之长的话，其实绝对不至于能够令到三尊和仙帝如此的重视。

    真正让三尊和仙帝不惜亲自前来招募叶东的原因，实在是叶东的实力，真的可以用深不可测来形容，连三尊和仙帝都无法判断出叶东如今虽然还没有成仙，但是到底有多高的实力，甚至能够以轻轻一指，帮助梵天点开仙门！

    也正是这一点，让三尊和仙帝都下定决心，不惜一切代价拉拢叶东。

    看着三尊和仙帝的争执，本该是主角的叶东，却是被冷落在了一旁，不过他也不着急，真的像是一位局外人一样，神色平静的关注着双方，而另外一位双子仙尊的转世，潘朝阳，同样站在一旁，面上带着若有所思之色，不知道在思索些什么。

    就在这时，始终也是一言未发的佛仙尊终于双手合什道：“诸位别再争了，这件事我们应该问问叶道友自己的意见。”

    顿时，所有人的目光，再次集中到了叶东的身上，魔仙尊忍不住又道：“叶东，你自己应该比任何人都清楚，你是修仙，和元仙是势不两立，我们修仙在仙界为了取得如今的地位，不知道有多少人死在了元仙之手！”

    仙帝也冷冷的道：“魔仙尊，我再提醒你一句，仙界本来归我元仙所有，是我们元仙不忍看到你们在凡间苦苦挣扎，所以才特意开辟出觅仙路，给你们打开一扇方便之门，让你们能够通往仙界，可是你们到了仙界之后，不但不知感恩，反而喧宾夺主，将我们元仙逼的不得不推入到镜中世界，你们修仙为了争夺地盘，难道我们元仙就要毫不反抗，任由你们屠戮吗！”

    “够了！”

    终于，叶东猛然开口，简单的两个字，立刻让仙帝和三尊同时闭上了嘴巴。

    “你们都不用再说下去了！”叶东摇了摇头道：“我已经有了决定！”

    除了莫玲珑之外，其他任何人都不知道叶东的决定究竟是什么，此刻不免神情紧张的看向了叶东。

    叶东看了看三尊，又看了看仙帝道：“元仙也好，修仙也罢，对不起，我叶东都没有兴趣，甚至，我连对仙人，仙界都没有丝毫的兴趣，多谢三尊和仙帝对我的抬爱，不过叶东只能辜负了，因为我并不想成仙，我只想和我的亲朋好友，齐聚一堂，平平安安的过完这一生！”

    当叶东的话音落下，天地间再次陷入了寂静之中，谁也没有想到，叶东竟然不想成仙！

    而且，面对四位仙界的顶尖人物的极力邀请，他竟然如此直截了当的将双方全部回绝！

    不管叶东是真心还是假意，至少这份拒绝的魄力，不得不让所有人都为之佩服！

 第两千三百九十一章幸运和不幸

    “你，不想成仙？”

    沉寂了片刻之后，魔仙尊终于瞪大了眼睛，看着叶东问出了这句话。

    显然，所有人都无法相信，所以必须要再次询问，让叶东给出个肯定的答案。

    叶东重重的点点头道：“是的，我叶东，不想成仙，等到此间事了，我就会离开这里，如果没有意外的话，应该此生也不会再踏上觅仙路了！”

    又一次肯定的回答，自然让所有人也都再次的哑口无言，而梵天，血帝，般若等人看着叶东，张了张嘴，虽然想说什么，但是最终却又闭上了嘴巴，将话咽回了肚子里。

    他们都很了解叶东，知道既然叶东不想成仙，那么必然有其理由，而且，最重要的是，他们是叶东的长辈，是叶东的兄弟，是叶东的师兄，不管叶东作出什么样的决定，他们都会无条件的支持，根本无需去问为什么。

    唯一从始至终连神情都没有变过的人，除了事先已经知晓的莫玲珑之外，就只剩下潘朝阳了。

    他对于叶东不想成仙的决定，似乎并没有丝毫的意外，只是定定的看着叶东，仍然不知道在思考些什么。

    “为什么？所有人修行不就是为了成仙吗？你为什么不想成仙？”道仙尊也忍不住开口询问其中的原因。

    “不为什么，就是不想！”

    叶东轻轻的摇了摇头，虽然口中说着不为什么，但是他的脑海中却是浮现出了一副画面，那是一片尸山尸海，到处都是尸体，到处都是断肢残臂，鲜血流淌的何止成河，而是已经汇聚成了一片真正的血海。

    这幅画面，是叶东在万象记忆的初始所看见的，而那也是仙界的战场。

    没有人知晓，这样的一幅画面，对于叶东的震动有多大，更没有人知晓，也正是因为这样的一幅画面，让叶东从根本上对于仙界，对于仙人有了深深的抵触和排斥。

    仙界，真的不像人们想象的那样美好，甚至比所谓的凡界要更加的残酷。

    死去的那些仙人，包含了修仙和元仙，而每一个死去的修仙，他们在若干年前，其实就和现在站在这片虚无，踏上这条觅仙路的修士一摸一样，对仙界和仙人怀着最美丽的憧憬和希望。

    他们是幸运的，但同时也不是不幸的！

    幸运的是因为他们成功了，完成了自己修仙的终极目标，成为了梦寐以求的仙人，成为了那些未曾成仙的修士们的目标和榜样。

    可是，不幸的是，成了仙的他们，最终又得到了什么呢？

    死亡！

    横死！

    尸骨不全！

    形神俱灭！

    这就是身为仙人，他们所得到的！

    仙帝有句话说的是对的，战争是残酷的，甚至在战争之中，根本没有谁对谁错，因为每个参战的人，都认为自己是对的，敌人是错的。

    就如同修仙和元仙的大战，修仙们为了赢得生存的权利，而元仙们则是为了保卫自己的家园，你能说得出来是谁对谁错吗？

    胜者为王败者寇，只有最终获胜的那一方，才会成为永远的对的一方，在历史的长河之中为自己书写上一笔浓墨。

    从叶东懂事，正式踏上修行路的那天开始，就始终在为了各种各样的原因和人战斗着。

    从最开始，为了争夺秋叶镇的商铺，而和另外两大世家比武，再到成为天一宗的真人，去帮助天一宗称霸整个朱雀大陆，去和各大门派争斗，再到为了整个朱雀大陆能够在四象界内争霸，而不得不继续和人争斗。

    甚至为了整个四象界，他又要和其他凡人世界战斗……

    就这样，一路打打杀杀，从小小的秋叶镇，打到大大的四象界，又从小小的四象界，打到大大的万千凡人世界，又从小小的凡人世界，打到大大的九霄诸天，又从小小的九霄诸天，打到如今的觅仙路……

    而现在，如果一旦叶东成为了仙人，又要从小小的觅仙路，打到大大的仙界，永无止尽！

    叶东累了，真的厌倦了这种打打杀杀的生活，厌倦了这种总会出现各种各样的理由，而逼的自己不得不继续打打杀杀下去的生活。

    以至于，只有在梦之道关中的十年梦境之中，才会叶东这一辈子以来生存的最为安宁的日子，最为平静的生活，而那，也才是他真正想要的。

    其实，他现在真的很想如同梦境中那样，带着自己的长辈兄弟，师父同门们，立刻离开这觅仙路，去找一个平静的世界，安静的过完余生。

    可是，他不能这么做，因为他不想成仙，并不代表着其他人不想成仙，他不能将自己的想法，强加到其他人的头上，不能为了自己的一个美好的愿望，而自私的逼着其他人跟自己做出一样的选择。

    因此，他才会始终没有离开，他要站在这里，亲自送自己的这些长辈，师父，师兄，兄弟，好友们，逐一踏入仙界！

    甚至在他帮助师父打开仙门的那一刻，他就已经做出了个决定。

    今日，在这里的所有自己的熟人，只要他们想要成仙，不管他们的实力是否足够，自己都会帮他们打开仙门，帮助他们实现这个愿望！

    只不过自己，是真的不想成仙了！

    “不想成仙？我看他是不能成仙吧？”

    “就是，没准他连仙门都无法显化，还在这里说着大话！”

    “真不知道三尊和仙帝怎么想的，竟然会想到要邀请这样一个扶不起的废物，哼，我就不信，这天下间还有不想成仙的人！”

    各种各样的议论声，从仙人们的口中传了出来，不知道是出于嫉妒，还是出于其他的原因，几乎所有人都保持着一致的态度来对待叶东。

    其实不止他们，甚至就连三尊，仙帝，以及四周那些对叶东不了解的修士们，都忍不住有了这种怀疑，那就是说不定叶东根本就没有信心打开仙门，所以才会故意这样说。

    仙帝眼中光芒闪烁，沉声开口道：“叶道友，你真的想好了？”

    叶东微微一笑，似乎知道他们心中所想一样，竟然根本不去理会三尊和仙帝，而是转身看向了自己的长辈，同门，兄弟等人道：“我不想成仙，但是我知道诸位之中，必然有人想要成仙，所以，接下来，我会打开仙门，送你们成仙！”

 第两千三百九十二章粉碎虚无

    打开仙门，送你们成仙！

    如此霸气的话语，让天地间再次陷入了一片死寂当中，不管是三尊，仙帝，还是仙人，修士，全都被深深的震撼到了。

    从古至今，莫说一个凡人修士，就算是仙帝仙尊，他们也无法说出这样的话，更不可能去打开仙门来送人成仙。

    打开仙门的艰难，所有人都是心知肚明，有着深刻的了解，在他们的记忆中，在他们的想法中，绝对不应该存在一个能够帮助他人成仙的人。

    然而现在，叶东却是当着这么多人的面，说出了这句话，那平静的神情，那坦然的态度，让人实在无法怀疑他是在说大话，是在吹嘘。

    可是，又没有人能够不去怀疑，怀疑叶东根本不可能做到如他所说的那样，去打开仙门，去送他的亲朋好友们成为仙人。

    人群始终保持着沉默，三尊和仙帝，同样谁也没有开口，就这么定定的注视着叶东，不明白他到底从哪里拿来的信心和勇气。

    当然，更让他们感到好奇和不解的，就是叶东究竟领悟到了什么，才会让他有这样的自信，说出这样的话来。

    不过叶东自然是不可能跟他们说明了，因为这个时候，叶东已经缓缓走到了这片虚无的中心，看向了血帝道：“外祖，您当年为了帮助亿万人类摆脱妖族的同时，毅然站出，以一己之力，力抗无数妖族，终于彻底的改变了人类的命运，为人类迎来了一个全新的时代，赢得了后人的敬仰和爱戴，您绝对有资格成为仙人！”

    “外祖，您本身是万血之体，感悟血之道，但是后来走火入魔，为此，您不惜逼出分身，以本尊陷入魔之道，如今，我就以魔之道为您打开仙门！”

    随着叶东话音的落下，从他身上散发出来的气息骤然间发生了变化，充满了残暴和嗜血之意，尤其是他那双清澈的双眼，更是在瞬间变成了一片黑色，冰冷的眼神，就像是一团黑色的冰风暴一样，让任何人都不敢与其对视。

    唯有魔仙尊双目瞪圆，口中喃喃的道：“这是以魔之道为本源之道，当初的我，在这条路上也是如此让仙门显化，而后叩开仙门的。”

    “嗡！”

    突然，虚无之中光点大作，而且这次出现的光点数量，远远超过了先前任何人在显化仙门之时的数量，哪怕是梵天那五千丈的仙门成形之前的光点，也远远不如，简直就像是无穷无尽一样，甚至于每个人的身边，都有着无数光点环绕，让这片虚无完全成为了光之海洋。

    “怎么会有这么多的光点？”

    “该不会都是要凝聚成仙门吧？”

    “天啦，这么多的光点，如果全部凝聚成仙门的话，那这仙门的体积将会有多大？”

    “不知道，但肯定不止五千丈了！”

    不管是仙人还是修士，在看到了很多的光点之后，都忍不住开始窃窃私语。

    “我觉得，叶东这次将要凝聚出的仙门，很可能会接近四尊当年的程度，万丈左右！”

    这是出自某一位仙人之口，要是在以前，这种话绝对是大大的不敬，但是现在，听到这句话的仙人却都是沉默不语，因为他们知道，这很可能就是事实。

    古往今来，只有四尊凝聚出来的仙门能够达到万丈左右，而如今，很可能将会出现第五座万丈仙门了，那这是不是意味着，第五位仙尊即将出现了呢？

    这一刻，他们都已经忘了，叶东即将要凝聚出的仙门，并非是为了他自己，而是为了他的外祖血帝。

    无数光点终于全都从虚无之地的四面八方冲了过来，凝聚在了一起，在众人目光的注视之下，一座仙门开始快速成形。

    “轰！”

    在一声惊天动地的巨响之下，这座叶东由魔之道作为本源之道，显化而出的仙门终于成形！

    这一刻，天地俱震！

    这可是真正的震动，左右四周，整个虚无都在如同发生了地震一样，在剧烈的震动，而这种震动自然让大部分修士的面色大变，每个人都不得不使出全身力量来稳定自己的身体，努力让自己不要随着这种震动而失去平衡，跌入下方更加深邃的虚无之中。

    不过紧接着，他们就知道自己的这种担忧纯属多余，因为他们看到了一幕奇异的景象，那就是四周的黑色虚无开始如同墙皮一样，大片大片的剥落。

    剥落之处所透出来的，虽然仍旧是黑色，但是这种黑色，对于所有人来说，却是极为熟悉的，那就是星空！

    “轰隆隆！”

    终于，所有黑色的虚无全都脱落了下来，在剧烈的震荡之中烟消云散，而四周的一切，也彻底的变了模样。

    如今众人所置身的地方，实际上是觅仙路上的最后一关，最后一颗星辰，也就是仙门之前。

    当初开辟出觅仙路的仙人，为了故作神秘，也是为了加强这颗星辰的承受之力，所以特意结合阵法空间等等方法，将这里布置成了一片虚无的状态。

    简单的说，就是在这颗星辰的内部开辟出了一个空间，自然，这个空间，绝对不是轻易可以打碎的。

    多少年来，不知道有多少修士曾经在这里大打出手，甚至先前叶东和道神还在这里经历了生死大战，都未能将这个空间给打破。

    然而如今，随着叶东显化而出的这座仙门，竟然硬是彻底将这个空间给粉碎，从而让众人离开了虚无，真正置身于了这颗星辰之中，可想而知，这座仙门之中所蕴含的力量之强大，更是已经超过了当年布置这里的仙人，所留下的禁锢之力！

    这就是一颗早就已经荒芜的星球，寸草不生，甚至连生命存在的迹象都已经消失，有的只是无尽的空旷。

    不过现在所有人也根本没有心情去探究这颗星辰的过往，在震荡停止之后，他们甚至来不及感慨就已经继续将目光全都凝聚在了叶东显化而出的仙门之上。

    仙门已经冲出了这颗星辰，冲入了星辰之外的无垠星空。

    这座仙门，高达万丈！

 第两千三百九十三章越俎代庖

    万丈高的仙门，历代以来只出现过四座，那就是有仙界内修仙之中高高在上的四尊各自显化而出。

    万丈仙门，既是一种实力和身份的象征，同样也是一种至高无上的荣耀，每一次的出现，都会引起仙界的震动，将会带来翻天覆地的变化。

    如今，这种荣耀再次出现！

    第五位仙尊吗？

    在短暂的震惊和沉寂之中，世界沸腾了！

    三尊和仙帝，深深的凝视着这座仙门，虽然他们也感到了震惊，但是远不如其他人那样浓烈，因为这个结果对于他们来说并不意外，他们早就已经考虑到了叶东将会成为第五位仙尊的可能。

    然而只有潘朝阳，凝视着这座仙门，脸上露出了苦笑之色，自言自语的道：“少主，这座仙门，是你为血帝前辈显化的吗？为别人显化而出的仙门都已经达到了仙尊的标准，那么你自己要是全力显化仙门，那又将会是什么样的一种情形呢？”

    是的，所有人都忘记了，叶东在显化出这座仙门之前，说的十分的清楚，这是他为血帝东方擎而做，而他要打开这座仙门，送血帝成仙。

    这并非是属于叶东自己的仙门！

    此时此刻，血帝自然也是如同其他人一样，根本没有意识到这是属于自己的仙门，只是面带震惊的注视着仙门，眼中充满了惊喜和不可思议。

    就在这时，叶东忽然竖起一根手指，顿时所有人都能感觉到一股彻骨的寒意和狂暴的气息，从自己的身周急速掠过，冲向叶东，最终凝聚成了叶东指尖上的一抹黑色的光芒。

    “外祖，东儿为您打开这座仙门！”

    叶东的声音再次响起，而当他话音落下之后，他已经伸出了那根手指，轻轻的在他面前那座万丈高的仙门之上，轻轻一点。

    “轰！”

    轰然巨响声中，这座仙门缓缓的向着两边打开，从中透出了属于仙界特有的气息和光芒，而这也是既梵天之后，第二座打开的仙门！

    在所有人的注视之下，这座仙门最终完全大开，门内看不到任何的东西，只能看到仙气缭绕，仙雾弥漫，仙光灿烂，甚至还有模糊的大道之音隐隐传出，让人神清气爽，精神振奋。

    如今，在众人的眼前，已经有着两座洞开的仙门，一座五千丈，一座万丈，这种视觉上的冲击，实在是让所有人都觉得心跳彷佛都要停止了。

    叶东走到了血帝的面前，轻声的道：“外祖，仙门已开，现在，只要您迈入这座仙门，就能成仙！”

    打开了仙门之后的叶东，浑身的气息已经恢复了平静，双眼也是恢复如初，再没有了丝毫魔之道的气息。

    这个时候，所有人也终于回过神来，这座仙门根本不是叶东为自己所开，而是为了血帝所开！

    自然，明白了这个事实之后，随之而来的就是巨大的震惊，那就是叶东到底是如何做到的！

    他竟然以自己的道，帮助别人显化仙门，甚至更进一步的帮助别人打开仙门，这已经超出了人们的想象力，哪怕三尊和仙帝，都无法知晓这其中到底有着什么样的玄机。

    每个人都在思索，血帝是否真的能够迈入这座并非由他自己显化而出的仙门，能否真的成为仙人？

    如果血帝真的能够通过叶东打开的这座仙门而成仙，那么，其他修士，或者说，其他同样以魔之道为本源之道的修士，是否也能迈入这扇门中而成为仙人呢？

    这些问题，暂时还没有答案，不过要想得到答案的话，却也很是简单，只要血帝踏入仙门，那么自然一切都能明了。

    现在，所有人的目光全都从叶东的身上，转移到了血帝的身上，期待着他能够解开所有问题的答案。

    不了解叶东的人，对于叶东的话和行为，或多或少都会有着些许的怀疑，但是血帝，以及所有叶东的亲朋好友们却不会，他们都相信叶东说的是实话，相信叶东真的会说到做到，那么也就意味着，只要血帝踏入这座仙门，必然能够进入仙界，成为仙人。

    血帝的身体在微微颤抖着，他和大多数修士一样，当然想要成仙，甚至这么多年来，他所做的一切，都是为了眼前的这座仙门。

    可是，此时此刻，当仙门真的出现在了他的面前，当成仙的渴望真的变得触手可及的时候，他却犹豫了。

    叶东注视着血帝，微一沉吟后开口道：“外祖，虽然这座仙门是我为您显化而出的，但是您放心，这是我根据您对魔之道的感悟来显化的，完全是属于您的仙门，只不过我帮您节省了点时间而已。”

    听到这番话，所有人面色再变！

    叶东这番话的意思，其实就是说，如果由血帝本人来显化仙门的话，他也同样会显化出一座万丈高的仙门，就和眼前的仙门一模一样！

    这座仙门实际上并非是叶东拱手送给血帝的，只不过是叶东为了让血帝节省点时间和力气，干脆出手，模拟出了血帝对于其本源之道魔之道的感悟程度，替血帝显化而出，然后再顺手又替血帝将仙门给推开了……

    这等于就是要让血帝放心，这座仙门，完全是血帝自己真实实力的体现。

    虽然这个说法，听起来甚至都能用荒诞来形容，哪里存在能够知道别人对道的感悟有多深的事情，但是这也确实是血帝心中犹豫纠结的一个原因。

    “真的？”血帝目露疑惑之色，看向叶东。

    “真的！”叶东用力的点了点头，忽然伸手一指忘老道：“老祖，东儿冒犯了，现在借您的仙门一用！”

    还不等众人明白到底是怎么回事，突然之间，他们一个个的神情都变得迷茫了起来，甚至于眼中的叶东都像是消失了一样，或者说，他们像是忘记了叶东的存在，忘记了自己在这里的目的，忘记了一切。

    而此时此刻，叶东身上散发出来的气息已经完全变了，变成了一股能够让世间一切遗忘的气息，这就是遗忘之道！

    众人的遗忘，在一声震天巨响之中结束，而这个时候，他们的面前赫然再次出现了一座已经打开的仙门！

    一座五千丈高，完全洞开的仙门！

 第两千三百九十四章仙帝的杀心

    三座完全洞开的仙门，呈现在了所有人的面前，让任何人都忍不住在怀疑，是不是自己的眼睛出现了问题。

    然而这就是事实，叶东这一次，以遗忘之道作为本源之道，替叶家老祖忘老，显化出了仙门，并且为其打开！

    而属于忘老的仙门，只有五千丈高，和属于魔帝梵天的仙门一样，这也就说明了，叶东真的是如同他先前所说的那样，他只不过是越俎代庖，替血帝和忘老两人让仙门显化而出，而并非是他自己的仙门。

    也就是说，血帝的仙门是万丈，达到了仙尊的程度，而忘老的仙门只有五千丈高，达到了仙王的程度，这的确都是根据他们各自的实力所显化而出的。

    潘朝阳忍不住再次自言自语着道：“其实不管是血帝，还是忘老，他们虽然存在的时间已经相当久远，对于各自所坚持的道的领悟也是极为深厚，但是，他们在觅仙路上所闯过的道关，却是屈指可数，甚至于血帝，根本就没有闯过任何一座道关，他所感悟的道，只有三种，魔之道、血之道和穴之道！”

    “如果按照历届觅仙路上仙门显化的标准，那么他们两人凭借自己的实力，恐怕都不一定能够显化出仙门，更不用说打开了！然而现在，少主却是凭借着他们各自对于各自所坚持之道的感悟，不但成功的让仙门显化，而且显化出的是最大的程度！”

    “这也就说明，少主已经看透了仙门的本质。”

    仙门的本质！

    这五个字虽然任何人都能明白其所代表的意义，但是从古到今，恐怕真正能够去想到这个问题的人，真的是屈指可数。

    不管是修士还是仙人，他们根本不会去考虑仙门还会有什么本质。

    在他们看来，仙门就是自己对道的理解达到了一定的程度之后，自然显化而出的，是大道对于自己修行的认可

    就像是修士修行所经历的，一个个逐层提高的境界一样，是天经地义，本来就存在的事情！

    但是，包括潘朝阳在内的四尊，还有仙帝，甚至一些仙王，却都是考虑过这个问题，那就是为什么会有仙门的出现！

    真的仅仅只是因为修士对道的理解达到了一定的高度，就能让仙门显化而出吗？

    似乎看起来的确是如此，因为觅仙路上的千座道关，就是最好的证明，让修士们感悟千种道，然后从中挑选出最为适合自己的本源之道，从而来叩开仙门。

    这些在绝大多数仙人看来都是天经地义，顺理成章的事情，但是实际上，整个仙界之中，只有现在的仙帝仙浮沉一人知晓一个事实。

    如今的他，加上所有的元仙，甚至再加上所有的修仙和四尊在内，都不可能再开辟出哪怕同样的一条觅仙路出来！

    在仙界专属于仙帝所保存下来的记载之中，觅仙路的确是曾经的元仙所开辟的，但是到底是何人想到要开辟出这条觅仙路，并且着手实施，还有整个开辟的过程，却都是语焉不详，完全无法从这些记载之中追溯到事情的完整的真相。

    自然，这就成为了一个谜，不过这个谜对于仙帝，对于元仙们来说，解不解开都是无关紧要的。

    他们只需要知道，觅仙路是高于修仙的元仙们所建，目的就是为了给修仙们一个成仙的机会。

    知道这些就已经足够了，足够让他们保证自己身为元仙，而高于修仙的优越感和自豪感。

    因此，他们也不需要去考虑什么仙门的本质，觅仙路的本质。

    可是现在，随着叶东展现出来的能力，却是让身为双子仙尊转世的潘朝阳，意识到了，叶东应该是知晓了仙门的本质。

    潘朝阳的目光看向了仙帝，他相信自己既然能够想到，那么仙帝也应该能够想到，而在这个问题之后，将会有着一个更大的问题。

    如果叶东真的知晓了仙门的本质，那么他可以随心所欲的让任何修士成为仙人，而且但凡是由叶东送入仙界的仙人，必然都会是修仙。

    这对于元仙来说，可不是什么好消息，尤其是身为元仙之首的仙帝，更是不愿看到这样的事情变成现实。

    果然，此时此刻，仙帝的眼珠正在不断的转动着，显然他也意识到了同样的问题，如果不能将叶东招募为自己的手下，那么叶东的存在，将会成为自己最大的隐患。

    如今看来，想要招募叶东，似乎是不大可能的事情了，那么是不是该考虑，要如何对付叶东了？

    三座洞开的仙门，伫立在天地之间，代表着三条可以通往仙界的道路，这实在是一种极大的诱惑，更不用说血帝，忘老和梵天三人了。

    然而就在这个时候，那座属于梵天的仙门之中突然出现了一个人影，而当这个人影刚刚出现，原本平静无比的叶东，脸上陡然浮现出了一股浓浓的杀意！

    因为这个出现的人影不是别人，正是皇朔！

    皇朔，为了谋夺叶东的元之道，让叶东在梦之道关一梦十年，给了他一个无比完美的梦境，甚至送了他近百种大道，但也正是因为如此，才让叶东对他恨之入骨，以至于他竟然一拳打穿了觅仙路和仙界的隔阂，直接砸在了皇朔的鼻梁之上。

    虽然叶东没有看见皇朔的长相，但是他却记住了皇朔的气息。

    如今，皇朔一穿过仙门，叶东就立刻发觉了他就是自己要找的那位仙人，霍然转身，冷冷的看向了皇朔道：“是你！”

    皇朔会在这个时候，从仙界来到这里，出现在叶东的面前，让三尊和大部分的仙人都是为之不解，不过潘朝阳却是心知肚明，皇朔应该是仙帝召唤来的！

    事实也正是如此，皇朔虽然身为修仙，但是早就被仙帝派人收买，并且刚才被仙帝找去询问了关于叶东的事情之后，就始终待在仙门附近，等待着仙帝的命令。

    如今，仙帝已经对叶东动了杀心，但是在这个地方，他却绝对不可能自己出手击杀叶东，所以他便从仙界将和叶东有仇的皇朔招了过来，借着他的手，来看看叶东究竟有多强！

 第两千三百九十五章醒不来的噩梦

    毕竟叶东现在还不是真正的仙人，而皇朔又是贵为仙王，那么如果皇朔不是叶东的对手，仙帝会立刻发动第三次仙界大战，不惜一切代价，就要在此地将叶东斩杀，但是如果叶东不是皇朔的对手，那等到皇朔将叶东杀死之后，即便三尊有所怨言，大不了将皇朔送给三尊，又能如何！

    皇朔何尝不知道仙帝的用意，虽然这让他心有不满，但是已经背叛了修仙的他，要想能保住自己的性命，只能依靠仙帝的庇护，所以他只能乖乖听仙帝的话，更何况，他也并不相信，叶东真的能够是自己的对手，毕竟自己可是仅次于三尊和仙帝的存在，同阶仙王之中实力最为强大的！

    面对明显对自己抱着极大敌意的叶东，皇朔的脸上仍旧带着轻松的笑容道：“叶东，你能走到今天，可是和我对你的帮助分不开啊，还有那十年的美梦，难道，你不应该谢谢我吗？”

    皇朔的这番话，让很多人都是疑惑不解，不明白他怎么会和叶东有所关系，甚至还给了叶东一定的帮助。

    叶东自然也不会解释这些事情，只是冷笑着道：“是啊，我的确应该好好谢谢你，作为报答，我就让你也做一个美梦，一个永远也醒不过来的美梦！”

    话音落下，叶东突然抬起手来朝着皇朔轻轻一点，而皇朔显然是没有将叶东的话和行为放在眼里，冷冷一笑，刚想出手稍微教训一下叶东，但是瞬息之间，他的双眼就变得迷离了起来，刚刚作势要抬起的手，重新缓缓的放了下来。

    接着，皇朔的双眼就闭合了起来，站在那里一动不动，但是脸上很快就露出了一副惊恐的模样！

    梦之道！

    在叶东抬手的瞬间，三尊和仙帝几乎同时看出，叶东的指尖之上闪过了一个梦之道纹，并且轻而易举的就让皇朔陷入到了梦境之中，甚至连反抗的意识都没有。

    看着皇朔那张不断变幻，但是不管怎么变换都始终带着巨大惊恐的神色的脸，显然他已经陷入到了一个噩梦之中。

    而按照叶东的话，他将永远沉浸在这个噩梦之中，再也无法苏醒过来。

    仙帝的眉头暗暗皱起，说实话，他压根就没有料到，皇朔在叶东的面前竟然如此的不堪一击，刚刚出现，不过说了两句话的功夫，就已经被叶东给轻易的陷入了梦境之中。

    原本他还指望通过皇朔和叶东的交手，从而看看叶东除了对道的理解之外，到底还有什么实力。

    可是现在这个希望显然是落空了，皇朔出现的唯一作用，就是再一次的验证了叶东对于各种道的理解和操控，委实已经达到了出神入化的境地，哪怕强如仙王，都没有丝毫的抵抗之力。

    忽然，仙帝的耳边听到了叶东的声音：“仙帝，这位仙王是你的手下吗？”

    仙帝先是一愣，继而缓缓摇头，脸上重新露出微笑道：“他叫皇朔，是修仙之中的仙王，当年在闯第一座道关之时，一次性的踏出了九十九步，从而成为了修仙之中，继四尊之下的第一高手。”

    这个时候，仙帝当然不会承认皇朔和自己有关。

    “哦！”叶东点了点头，又看向了三尊道：“三位仙尊，他是我的敌人，现在我要将他带走，不知道你们有没有什么意见？”

    魔仙尊冷冷的看了一眼仙帝道：“皇朔虽然的确是修仙，但是早就在暗中被仙帝收买，这种叛徒，杀死都不为过。”

    “收买？”仙帝故意皱起眉头道：“魔仙尊，你有何证据证明皇朔被我收买了？”

    魔仙尊眼睛一瞪，又要发作，但是叶东却笑着道：“两位不必争了，不管他是谁的手下，如今他都是我的犯人，道神正好也挺孤单的，我就让他去和道神做个伴吧！”

    万象归元图再次出现，直接将仍然陷入噩梦之中的皇朔给收了进去。

    从皇朔出现，到现在被叶东收走，整个过程不会超过片刻，这不禁让所有仙人都是震惊不已。

    一位仅次于三尊和仙帝的高手，竟然如此轻易的就被叶东给带走，并且不管是三尊，还是仙帝，都明显不愿为了他而得罪叶东，由此可见，这个叶东真的是太可怕了！

    “好了，我的心事又了了一桩，现在我们继续！”叶东像是什么事情都没有发生过一样，拍了拍手道：“外祖，老祖，还是师父，你们再考虑片刻，下面，我再为其他人打开仙门！”

    “还要开仙门？”

    人群之中终于有人忍不住发出了惊叫之声。

    不管叶东打开的这两座仙门，究竟能否真的让人成为仙人，但是这的确是实打实的仙门，而且是叶东以自己的道凝聚出来的！

    一个人能够凝聚出两座仙门，一座万丈，一座五千丈，这已经是惊世骇俗，然而他竟然还要继续打开仙门。

    对于其他人来说，难如上青天的仙门，在叶东的口中，如同嗑瓜子一般容易，上下嘴皮一碰，难道就真的能够再次凝聚并且一座仙门？

    叶东根本不去理会人们的惊叹，转身看向了道时，道力等七位创道者道：“七位前辈，你们当年对叶东有授艺点化之恩，叶东无以为报，就送上七座仙门！”

    “轰！”

    叶东话音刚刚落下，天地之间竟然真的又出现了一座仙们，而且这次的仙门，直接已经打开了。

    “道时前辈，这是您的仙门！

    “轰！”

    紧接着，第二座仙门再次出现！

    “道力前辈，这是您的仙门！”

    接连七声巨响结束之后，这天地间再次多了七座仙门，每座虽然高矮略有差异，但是都超过了千丈，低于五千丈。

    连同前面的三座仙门，现在总共出现了十座仙门！

    人们已经震惊的连惊讶都忘记了，一个个就像是傻了一般，眼神呆滞的看着这十座仙门，脑中完全的空白一片。

    不过，这，只是开始！

    “真佛前辈，虽然你我是初次见面，但是对于佛宗和佛修，我向来敬佩，如今，晚辈同样以一座仙门，来表达我的敬意！

    “轰！”

    第十一座仙门出现！

 第两千三百九十六章大道金身

    第十二座仙门！

    第十三座仙门！

    ……

    越来越多的仙门在天地之间出现，到最后，甚至已经无法计算具体的数量了，因为到处都是仙门，到处都是仙光，到处都是仙气！

    各种各样的仙门，各种各样的高度，大大小小，高高低低，遍布在这颗早就荒废的星球之上，直入星空。

    这里，彷佛变成了仙界！

    “诸位，这是我送给你们的仙门！”

    当叶东的声音响起之后，众人仍旧无法回过神来，哪怕三尊和仙帝，甚至就连猜到叶东已经知晓了仙门本质的潘朝阳，在这样一幅宏伟的画面之前，也是无法再保持敏捷的思维，深深的陷入到了无法言语的情绪当中。

    叶东，真的说到做到，为他的每一位长辈，每一位同门，每一位兄弟，每一位朋友，都打开了一座仙门！

    而这些人中，其实绝大多数，根本都不具备成为仙人的资格。

    如果说先前，那些仙人们，对于叶东还有着怀疑和轻视，那么现在，这些怀疑和轻视都已经彻底的烟消云散，取而代之的就是深深的敬畏！

    这种敬畏，甚至超过了他们对于三尊，对于仙帝的敬畏。

    毕竟就算是三尊和仙帝，也无法像叶东这样，能够让凡人修士一步登天，成为仙人。

    至于叶东自己，在这个时候却是悄然走到了莫玲珑的身边，再次牵起了自己妻子的手，面带微笑的问道：“玲珑，你想成仙吗？”

    “不！”

    这一次，莫玲珑的回答极为的干脆和果断，用力的摇着头道：“我不想成仙，我只想和你在一起。”

    叶东微微一笑，不再多言，只是紧紧的握住了莫玲珑的手，和其他人一样，也看向了自己的杰作。

    其实，之所以叶东要为自己的这些亲朋好友们打开仙门，固然是为了送给他们一份大礼，让他们都能够圆了心中的梦，但是还有一个更重要的原因，就是他要以这种方式来警告仙界的三尊和仙帝。

    叶东明白，三尊和仙帝拉拢自己的目的，就是为了壮大他们各自一方的实力，从而能够彻底消灭掉另一方，而这也正是他所不愿意的。

    他厌倦了这种尔虞我诈，打打杀杀的生涯，而他不管加入三尊或者仙帝的哪一方，都将要逼不得已的去战斗，去杀人，所以他很明确的同时拒绝了双方的邀请，甚至直接告诉他们自己不想成仙。

    不过，他叶东可以不想成仙，可以不去成仙，甚至他也相信，只要仙帝和三尊不傻，他们应该都不会主动来找自己的麻烦，但是，他不能不为了自己的亲朋好友考虑。

    只要有一位好友或者长辈，想要成仙，并且真的成为了仙人，那么这个人在仙界的身份和地位将会变得非常敏感，原因无他，就是因为他是自己叶东的熟人。

    为了保护自己的好友和长辈，为了让三尊和仙帝这双方，同样不敢去找这些好友长辈们的麻烦，叶东必须要展现出自己强悍的实力，让三尊和仙帝有所顾忌。

    只有这样，自己的好友和长辈们，才能在仙界之中，踏踏实实的生活，而不必成为战争的牺牲品。

    当然，至于其他仙人，其他修士的命运，叶东管不了，也没有那么多的心情去管，他毕竟不是圣人。

    以一己之力，打开了如此数量众多的仙门，这个方式，叶东相信已经足够起到震慑的效果，可保自己朋友和长辈们的平安。

    虽然到现在为止，仍然没有一个人踏入叶东为他们打开的仙门，但是叶东也并不着急，因为他知道这的确是一个重大的抉择，一个可能会影响到终生的抉择，所以每个人必须要慎重考虑好。

    自然，所有修士，仙人，三尊和仙帝，也都在耐心的等待着，只不过他们之中的绝大多数人，都不明白有什么好犹豫的，大开的仙门，成仙的机会，就摆在面前，要是换成自己的话，早就迈步走进去了！

    时间一点点的过去，忽然那，魔帝梵天扭头看向了叶东和莫玲珑道：“刚才你们两个说，都不想成仙了？”

    “是的，师父，徒儿不想成仙！”叶东恭敬的道，而一旁莫玲珑也轻轻点了点头。

    没想到梵天紧接着将脸一板道：“东儿，刚才我的仙门，是不是你帮我打开的！”

    “呃！”叶东虽然很想说不是，但是却也不敢欺骗师父，只能苦笑着点点头道：“是！”

    “哼，既然是你帮为师打开的，那也就是说为师还没有资格成为仙人，再说你小子说的对，成仙其实想想也没什么好的，这仙人，不当也罢！”

    说完之后，魔帝梵天一甩衣袖，竟然真的转身离开了他面前那扇洞开的仙门，走到了叶东的身边，甚至再也不去看一眼自己的仙门！

    梵天在这个时候突然放弃成仙，让所有的人都是大吃一惊，甚至连叶东也是微微一怔道：“师父，其实以您的实力，就算我不帮您，您也可以成仙的。”

    没想到不等梵天开口，血帝东方擎忽然也是哈哈一笑道：“天儿，你说的有道理，我也没有资格成为仙人，这仙人的确是不当也罢！”

    大袖一甩，血帝赫然也转身离开了面前那座大开的仙门，走到了叶东的身边。

    紧接着，忘老摸了摸自己的胡子，微微一笑道：“东儿，虽然我是叶家老祖，但是现在回头想想，其实我这一辈子，光顾着钻研遗忘之道，抛弃了太多的东西，真是悔不当初啊！不过好在我这身子骨还算硬朗，所以我也不想成仙了，就想好好享受一下天伦之乐！”

    说完之后，忘老也转身走到了叶东的身边，

    看着忘老转身离开，其他七名创道者在彼此对视一眼之后，道时哈哈一笑道：“忘老，您当初把我们骗到你身边，现在想抛下我们不管，那可不行，是不是，诸位！”

    “当然！”

    七人同样转身离开仙门，来到了叶东的身边。

    “师父，我们拜在您的门下，到现在还没有尽过徒弟的义务，好好孝顺您老人家，再说，我们一门，好不容易才团聚，哪有再次分开的道理，对不对，诸位师弟师妹？”

    在轩辕天骄的带领之下，血狱一门，甚至连同向天行在内，都各自离开了自己面前的仙门，走到了叶东等人的身边。

    接下来，所有人，全都以各种不同的理由，离开了自己面前的仙门，转而和叶东等人站在了一起。

    放眼看去，整个星空之中，虽然那一座座仙门仍旧屹立，但是却已经失去了对众人的吸引力……

    叶东先惊后喜，脸上露出了发自内心的笑容，看向了所有人道：“诸位，你们真的决定放弃成仙了？下次，我可不会再帮你们打开仙门了！”

    “谁稀罕你帮我们打开！”

    “成仙有什么好的，这辈子我都不想成仙了！”

    “就是，成仙后我们也不是仙尊，还是要屈居人下，还不如自由自在来的快活！”

    听着众人七嘴八舌的回答，叶东放声大笑道：“哈哈，既然如此，那我就收了这些仙门，然后，我们，回家！”

    说完之后，叶东忽然转身面对着四周遍布的无数仙门，伸手一指。

    伴随着一道金光在叶东的指尖亮起，瞬息之间，这道金光就化作一道波浪，向着四面八方席卷而去。

    “轰隆隆！”

    所有碰触到金光的仙门，顷刻间土崩瓦解，重新化作了无数的光点，前赴后继的向着叶东涌了过去。

    这些光点，很快在叶东的身后，凝聚出了一个巨大的虚幻的叶东，就如同道身一般，只不过，这具道身和任何人的道身都有所不同。

    这是一具金色的道身，道身的脑后，更是悬浮着一尊如同太阳一般的光环，而在道身之中，充斥着各种各样的大道纹路，水乳交融！

    “大道金身！”

    三尊，仙帝，以及潘朝阳，五个人同时面露惊色，喊出了四个一模一样的字！

 第两千三百九十七章第一人

    四尊和仙帝，之所以会执着的追寻着下一步的所在，并非是他们异想天开，最根本的原因就是因为大道金身。

    大道金身，顾名思义，就是以大道凝聚出金身，也就是比本源道身更高一级别的存在。

    关于大道金身，其实严格说来并非是传说，因为不管是仙帝，还是当初的四尊，都确实的知道，在仙界的历史当中真的出现过，所以这才促使着他们，孜孜不倦的努力寻找着下一步的所在。

    只不过，直到现在为止，已经不知过去了多少年，不管是修仙还是元仙之中，却再也没有出现过大道金身，就像是某种功法已经失传了一样。

    然而今天，当叶东以一指轻易的粉碎掉所有他打开的仙门，让仙门重新化为光点，凝聚成了一尊金身叶东的时候，这赫然就和关于大道金身的描述是完全一样的。

    难道说，叶东真的已经迈出了下一步，实力和境界都提升到了要比仙尊和仙帝都要更高一级的境地之中了？

    听到五人的声音，叶东并没有任何的回应，显然是不准备理会这个问题，他只是想要收掉自己打开的仙门，将这里恢复原先的状态，然后便离开这里，和自己亲朋好友们回家。

    “等等！”三尊和仙帝几乎同时开口，并且身形齐齐闪动，刹那间便出现在了叶东的面前，每个人的脸上都带着急切之色。

    叶东眉毛微微扬起，看向四人，微微一笑道：“四位还有什么事吗？”

    四个人对视了一眼，均从对方的眼中看见了那毫不遮掩的盼望和希翼，下一步，对于他们来说实在是太重要了。

    就如同那些在觅仙路上苦苦挣扎奋斗，努力想要打开仙门，成为仙人的修士一样，三尊和仙帝，也有着同样的愿望，只可惜他们始终连门径都看不到，而如今叶东所展现出来的一切，就算没有真正进入到下一步，至少也是窥到了门径，所以他们真的希望叶东说一点什么，给他们一点点的启发。

    “大道金身，叶道友，你身后凝聚出来的是大道金身！”魔仙尊急急的道。

    叶东的神情却极为平静的道：“我不知道大道金身是什么，甚至我都不知道他是怎么出现的，自然也无法告诉你们什么，如果四位没有其他事的话，那恕我不再奉陪了。”

    叶东自然听到了他们对于自己身后这尊金身叶东的称呼，但是他说的也是实话，因为他真的不知道这是大道金身，甚至他都不知道会出现这样一尊金身。

    叶东冲着四人微一拱手，就要转身离开，而仙帝却是再次开口道：“等等！”

    叶东的眼中闪过了一丝不快道：“仙帝，还有什么事吗？”

    看到叶东眼中的不快，仙帝心中竟然微微一颤，急忙双手抱拳为礼道：“叶道友，你虽然说你不想成仙，但是能否请你显化一下，真正属于你的仙门，给我们见识见识？”

    堂堂仙帝，对叶东都已经用上了敬语，可想而知，在现在，他是将叶东当成了和自己完全平等的存在。

    “属于我的仙门？”叶东重复了一遍这几个字之后，忽然放声一笑，伸手朝着四周围虚虚一指道：“宇内八荒，天地**，处处都是我的仙门！四位，还有诸位道友，告辞！”

    话音落下，叶东大手一挥，身后那尊巨大的大道金身倏然散发出万丈金光，将叶东和其身后所有人完全笼罩了起来，而等到光芒散尽，此地已经失去了他们的身影，只留下那近千名目瞪口呆的修士，还有三尊，仙帝和潘朝阳。

    三尊和仙帝，都是眉头紧皱，面露思索之色，显然，他们都在努力的思考着叶东离开之前说的那最后一句话。

    宇内八荒，天地**，处处都是我的仙门！

    忽然并没有跟随叶东一起离开的潘朝阳，摇了摇头道：“这句话还不好理解吗？少主他既有元仙的仙体，对道的理解和感悟又远远超过我们四人，他并非是不想成仙，而是他已经不需要成仙了！”

    丢下这句话之后，潘朝阳也不再理会三尊和仙帝，转过身去，左眼化天，右眼化地，无数光点在其面前汇聚，轰然巨响声中，出现了一座万丈高的仙门。

    “少主，等着我，等我处理完我这个前世留下的一些烂摊子，就去找你！哈哈！”

    大笑声中，潘朝阳双手同时抬起，左手凝聚出一片天，右手凝聚出一片地，双手放在了仙门之上，轻轻一推，这座万丈高的仙门立刻应声而开。

    下一刻，潘朝阳迈入仙门，从众人的眼前消失了。

    三尊和仙帝，却依然在原地站着，显然仍旧在思索着关于大道金身的问题，良久之后，佛仙尊双手合什道：“诸位，你们是否还记得，叶道友对道的理解，他认为众道平等，那么会不会大道金身，并非是指的要将本源道身，进一步的修炼而成，而是要将所有的道，完全融为一体，才能显化出大道金身？”

    之前，四尊和仙帝，都认为大道金身，既然是既本源道身之后更高阶的存在，那么必然是将本源道身继续修炼，可是现在在了解了叶东对于道的理解之后，却是让他们意识到了，似乎一直以来，自己等人对于大道金身的理解，都是错误的！

    佛仙尊的话，并没有引起任何的回应，不过三尊和仙帝在各自对视一眼之后，却是一言不发，大袖一挥，同样齐齐消失。

    转眼之间，这颗觅仙路上的最后的星辰之上，终于恢复了平静，只剩下那些来自于东方各个道界之中的修士们。

    他们这一次虽然都无法成仙，但是这一次的觅仙路之旅，真的是不虚此行了，尤其是在这里所见到的一切，都将会成为他们日后人生当中最宝贵和难忘的经验。

    正如同叶东虽然最终都没有迈入仙界，但是在仙界，他的大名，却是已经在无形之中超越了四尊和仙帝，成为了甚至包括元仙在内的所有仙人所敬畏和仰慕的存在。

    从此之后，不管是仙界，还是东方无数道界之中，叶东也多了一个称号——觅仙路上第一人！

    原本有人是想称呼叶东为第一仙的，不过最终还是决定以第一人相称，因为他是有史以来第一个不愿成仙，宁为凡人，但是，却超越了仙的存在！

 第两千三百九十八章送别

    一年之后！

    魂道界内的觅仙门外，出现了一个年轻人，一身红色如血的长衫，一头洁白如雪的长发，清秀的脸上带着淡淡的笑容，静静的站在那里。

    这个人，就是叶东。

    虽然他已经带着众人离开了觅仙路，虽然东方觅仙路已经彻底崩溃，但是这座觅仙门却始终屹立在这里，成为了一个象征。

    如今，叶东来到这觅仙门外，并非是要再次进入觅仙路，而是等人。

    片刻之后，一阵金光闪过，五个人影同时出现在了叶东的面前，这五人之中，赫然有四个和尚，而在四个和尚的身后，还跟着一个骑着一只雪白色老虎，身后背着一柄金色斧头，身穿金色长衫的年轻人。

    看到这五人，叶东脸上的笑容更盛，双手合什，冲着五人行了一礼道：“叶东见过佛仙尊，真佛前辈！”

    五人为首的一位须发皆白的老和尚，正是仙界四尊之一的佛仙尊。

    任何人都没有想到，在叶东带着所有亲朋好友离开了觅仙路之后没多久，他竟然也离开了仙界，来到了魂道界，并且找到了叶东他们，带走了真佛，德佑和般若。

    佛仙尊冲着叶东还了一礼道：“有劳叶道友相送了。”

    叶东微微一笑道：“应该的，诸位都是我的前辈，般若更是我的兄弟，你们如今要离开魂道界，去寻觅佛界的所在，我自当前来相送。”

    不管是佛仙尊，还是真佛，在听到叶东这番话之后，苍老的脸上都流露出了一丝激动的神色，比起他们来，反倒是跟在他们身后的般若和德佑，显得比较平静，更不用说那个金衫年轻人了，更是始终面无表情。

    佛仙尊忍不住再次对着叶东行了一礼道：“叶道友，这都得谢谢你，愿为我们打开界门。”

    “佛仙尊言重了，打开界门对于我来说，不过是举手之劳而已，但是我丑话也要说在前面，虽然我能打开界门，但是界门之后，究竟是什么样的所在，我真的是一无所知，可能是坦荡大道，也可能是崎岖小路，甚至是否真的存在佛界，也是一个未知数，所以，诸位路上一定要当心。”

    “叶道友能为我们打开界门，已经让我们十分感激了，不管是坦荡大道，还是崎岖小路，有般若在，我相信我们总有一天能够找到佛界的。”

    “那叶东就先在这里恭候诸位的好消息，也预祝诸位能够一帆风顺，达成所愿！”

    “多谢，叶道友，我知道你还有事情要和般若说，我们正好还有些东西需要准备一下，毕竟路途遥远，先行别过。”

    看着佛仙尊带着真佛和德佑离开之后，叶东才看向了依然身穿一袭月白色僧袍的般若，微微一笑道：“真的考虑好了？”

    般若同样回以一笑道：“考虑好了，既然我将真的天龙八部众都召唤来了，那么佛界必然也是真实存在的，甚至说不定，佛界就是我的家，我自然要回家去看看。”

    “恩！”叶东点点头道：“是要回家看看，我给你的道石收好了，即便离开了界门，也可使用三次，不管是遇到了危险，还是回到了家，都通知我一声，我随叫随到。”

    “放心吧！”

    般若看着叶东，两人再次相视一笑，他们两人，可以说从年轻时就不打不相识，一路互相帮助着走到了今天，如今般若要跟随佛仙尊去寻找他们佛修的真正归属之地，佛界，叶东本来是想要同行，但是却被般若拒绝。

    叶东也没有坚持，他了解般若，就如同般若了解自己一样，而叶东所能做的，就是为他们打开界门，送他们离开这一界，当然，为了以防万一，他还是做了一些准备，只要般若他们遇到危险，他必定会以最快的速度赶到。

    叶东的目光看向了那个始终骑在白虎上的年轻人，笑着道：“看样子，金卫是铁了心要跟着你了？”

    般若点点头道：“恩，他有慧根！”

    “哈哈，那我下次见到他时，恐怕他也要和你们一样，剃个光头了！”

    “修佛，修的是心，肉身只是一具皮囊，无所谓！”

    “那你有本事倒是留一头长发回来给我看看！”

    “不是没有可能！”

    向来严肃的般若，竟然难得的也开了一个玩笑，让兄弟二人忍不住又是放声大笑，而金卫却依旧面无表情的骑在白虎之上。

    笑完之后，叶东忽然伸手点向了自己的眉心，轻轻一拉，一个巴掌大小的金色光团就出现在了手中。

    看着这个光团，叶东摇了摇头，将其递到了般若的手中，郑重其事的道：“帮我照顾好她！”

    般若接过光团，慎重的收好道：“没有了一魂，对你不会有影响吗？”

    “不会，我答应过她，要帮助她成为一个全新**的生命，如今让她随你而去，也算是履行了对她的承诺。”

    “放心！”

    就在这时，金光一闪，佛仙尊三人再次出现，而叶东也不再多说什么，只是伸出手来用力的拍了拍般若的肩膀道：“保重！”

    “保重！”

    紧接着，叶东的身后出现了他的大道金身。

    大道金身双手张开，赫然在其身体内部，出现了一扇门户，而这就是叶东和佛仙尊口中的界门。

    叶东朗声道：“诸位，一路顺风，恕不远送！”

    佛仙尊，真佛，德佑，金卫，般若，在依次对着叶东行了一礼之后，便毅然的抬起脚来，迈入了这扇界门，转眼间便消失无踪。

    目送着他们离开之后，叶东却依旧怔立在原地，默默的注视着那扇逐渐闭合的界门，长长的叹了口气道：“朝阳，既然都来了，为什么不出来送送般若？”

    觅仙门内，一个身影走了出来，正是潘朝阳。

    潘朝阳走到了叶东的身边，和他一起看着那扇已经闭合的界门，微微一笑道：“反正用不了多久就能再见，何必要送呢！”

    这句话让叶东豁然转身，看向了潘朝阳道：“当真？”

    “当真！”

    “佛界？”

    “佛界！”

    “呼！”

    叶东的口中再次长长的吐出了口气，心中的一块巨石彻底放下，不过紧接着又摇了摇头道：“看样子，你是来找我的了！”

 第两千三百九十九章首入仙界

    潘朝阳笑眯眯的道：“少主，记得当初在觅仙路上，我曾经问过你一个问题吗？”

    叶东摇了摇头，伸手揉了揉自己的眉心道：“其实有时候，我真的不希望你拥有大衍之道，感觉处处都被你算计了。”

    “哈哈，那看样子少主是记得了！”

    “如果有一天，我需要你帮我一个忙，而这个忙可能会违背你的意愿，违背你的想法，你，会帮吗？”

    叶东一字不差的将当年潘朝阳曾经问过自己的那个问题说了出来道：“是这个问题吧？原来那个时候你就早就想到了会有今天！”

    潘朝阳收敛了脸上的笑容，正色道：“少主，我知道你不想再介入到那种打打杀杀之中，但是这次，我是真的希望你能出手，彻底解决仙界的矛盾，让元仙和修仙能够和睦相处，况且，这件事也只有你能做的到。”

    叶东沉吟片刻道：“朝阳，你前世之所以会转世，是不是就是因为算到了会有我这个可怜的少主出现，所以干脆转世到了我的身边，一路算计我，就是为了你刚才的那番话吧。”

    “哈哈，天机不可泄露！”

    “行了，别人的忙我不帮，你的忙我还能不帮吗，不过你得答应我，这是你最后一次将大衍之道用来算计我！”

    “一定一定！”

    看着潘朝阳满脸的笑容，叶东无奈的叹了口气道：“你的话，我是真的不敢信了，走吧，去仙界！”

    在叶东离开了觅仙路之后，三尊和仙帝也相继回到仙界，不过，所有仙人预想之中第三次仙界大战却并没有发生。

    因为，三尊和仙帝各自闭关，思考着叶东的行径，思考着下一步的问题，而不久之后，佛仙尊更是毅然的放下了一切，离开了仙界，从而让仙界依然处于短暂的和平时期。

    不过，这种和平根本不可能持久，因为修仙和元仙的矛盾始终无法解决，尤其是在佛仙尊离开之后，四尊少了一尊，而即便潘朝阳重新成为双子仙尊，以三尊之力，仍旧无法对抗元仙，所以仙帝当即决定，要发动大战，一鼓作气消灭掉修仙。

    为此，潘朝阳才不得不离开了仙界，找到了叶东，虽然连他都不知道叶东如今的实力究竟有多强，但是他可以肯定，这天下间只有叶东一人，能够彻底的解决这件事情。

    叶东有生以来第一次踏入了仙界，而真的如同他当初离开之时说的那样，只要他想，处处都是属于他的仙门。

    站在仙界的最高点，呼吸着仙界那充满了浓郁灵气的空气，叶东摇了摇头道：“如此大的面积，如此好的环境，元仙和修仙完全可以和平共处，为什么非要打打杀杀。”

    紧接着，仙界之内所有的修仙们，都听到了叶东的声音：“道仙尊，魔仙尊，可否出来一见！”

    随着叶东话音的落下，道仙尊和魔仙尊已经齐齐出现在了叶东的旁边，而紧接着，又有一个身影出现，赫然是千修。

    对于叶东的到来，尤其是看到叶东身边的潘朝阳，两位仙尊脸上都是露出了喜色，因为他们知道潘朝阳和叶东的关系，在他们想来，应该是潘朝阳将叶东请来，为的就是帮助他们修仙，彻底的击败元仙。

    叶东对着两位仙尊拱手一礼后，目光却是看向了千修：“千修前辈！”

    “不敢不敢！”千修急忙躬身还礼道：“叶前辈万万不可如此称呼晚辈。”

    虽然千修的确是叶东的前辈，但是在修行界，强者为尊，连仙尊都要和叶东平起平坐，千修哪里敢当得起叶东的前辈。

    然而叶东却是不理会这些，笑着道：“这样吧，我喊你一声大哥，千修大哥，你来找我，是有事要问我吧？”

    “恩！”千修微一犹豫才缓缓开口道：“的确有件事。”

    “是不是想问，万象的最后一个转世？”

    “不错！”

    尽管千修当年已经一各种理由劝慰自己，自己并不是万象的最后一个转世，但是他却始终无法相信自我安慰，如今好不容易听到了叶东的声音，才会立刻赶来，就是希望能够从叶东的口中得知这个问题的真实答案。

    叶东笑着道：“千修大哥，你可以放心，你绝对不是万象仙体的转世。”

    “真的？”

    “真的！”

    千修的脸上终于露出了如释重负的神色，这些日子，这个问题始终如同一块巨石一样，压着他喘不过气来，如今得到了叶东肯定的回答，自然让他松了一口气。

    不过，他仍然有点怀疑的问道：“那万象仙体的转世是？”

    “千修大哥，万象仙体的转世，的确就在这仙界之中，不过，他根本不知道自己的真正身份，就如同其他仙人一样，他有着自己全新的生命和生活，相信他也不希望有人来打扰他的生活，所以，关于这件事，就到此为止了！”

    叶东的这番话，让千修先是一怔，但紧接着露出了恍然大悟的神色，冲着叶东一揖到底道：“多谢叶兄弟开导，我明白了！”

    “明白就好，千修大哥，虽然你是仙人了，但是有空的时候，也别忘了去魂道界看看，毕竟，那是你的家。”

    千修的脸上露出了笑容：“恩，我一定会去的，到时候少不得要去叨扰叶兄弟了。”

    “哈哈，到时候叶某必定扫榻相迎！”

    送走了千修，叶东这才看向了道仙尊和魔仙尊道：“不好意思，让两位久等了。“

    “无妨！”道仙尊摆了摆手道：“千修是我的弟子，他虽然不说，但是我知道他始终在纠结这件事，如今叶道友能够让其解开心结，我感激不尽！”

    “好了好了！”魔仙尊急切的道：“叶道友，这次你来，应该是为了对付仙帝吧？”

    “不错，还得麻烦两位仙尊带路，我们现在就去和仙帝一会！”

    魔仙尊微微一怔道：“仙帝在镜中世界，那里是元仙的地盘，就我们四个人去吗？”

    不等叶东开口，一旁的潘朝阳已经笑眯眯的道：“魔仙尊，你该不会是不敢了吧？”

    魔仙尊脖子一拧道：“谁说我不敢，去就去，走！”

 第两千四百章你们和我打

    混沌之镜，是由元仙的老祖宗们流传下来的一件仙器，威力极大，而元仙也正是依靠着混沌之镜，躲在镜中世界，从而立于了不败之地。

    不管修仙如何强大，始终无法击碎这混沌之镜，无法进入到镜中世界。

    本来，因为双子仙尊的转世，而让修仙们看到了希望，可是谁也没有料到佛仙尊竟然会选择放弃一切，离开仙界。

    就在叶东刚刚踏入仙界的同时，镜中世界之内，仙帝已经集齐了所有元仙，组成了浩浩荡荡的元仙大军，正在整装待发，准备出兵攻打修仙。

    然而就在这时，叶东四人的身形却是出现在了镜子之中，让仙帝和所有元仙的面色，不禁都微微一变。

    能够让他们变色的，并非是道佛仙尊，也不是掌握了大衍之道的潘朝阳，而是叶东！

    对于叶东，仙帝自知无法招揽，但是只要叶东不进入仙界，不介入到修仙和元仙的战争之中，那么仙帝也不会去主动找叶东的麻烦。

    可是，现在叶东竟然连同修仙的三尊，出现在了混沌之镜外，这自然让仙帝感到了一股危机。

    叶东四人站在混沌之镜的面前。

    这面镜子，真的就是一面镜子，下方挨着地，上方顶着天，而镜面之中映照出来的就是完全一模一样的仙界，只不过照不出来近在咫尺的叶东四人。

    “这里面，就是元仙们居住的地方了？”

    一边说话，叶东一边伸出手来，向着镜面摸去。

    “别摸，镜子上有……”

    魔仙尊急忙开口阻止，但是说到一半便硬生生的将后面的话给吞了回去，因为叶东的手已经毫无阻碍的碰触到了镜面。

    原本应该充满了强大封印的混沌之镜，竟然对于叶东的触摸，没有丝毫的反应！

    这个发现，虽然让魔仙尊有点意外，但是脸上却是露出了喜色，既然叶东是站在自己这边，那么叶东越强大，对于修仙来说，自然越有利。

    叶东的手掌轻轻的触碰着镜面，眼中有着光芒闪烁，突然沉声道：“仙帝，叶东前来求见，可否出来一见？”

    这个要求，自然是让仙帝面色再变，让自己离开镜子，去面对三尊和叶东，这绝对是个阴谋啊！

    就在仙帝刚想开口回绝的时候，叶东却是又接着道：“如果仙帝不愿出来，那我们只好进去了！”

    叶东伸手一挥，一道完全由道纹组成的光芒，立刻就将身后三人笼罩，而他自己却是一步迈出，向着镜子走了过去。

    这面阻挡了修仙不知道多少万年，被所有元仙视为最强大倚仗的镜子，在叶东的面前，彷佛变成了一滩水，随着一道道涟漪向着四周扩散，叶东就已经带着三人，穿过了镜子，来到了镜中世界！

    四人，直接面对一望无际的元仙大军！

    这一幕，哪怕是潘朝阳的心中，都起了深深的震撼，更不用说道魔两位仙尊，齐齐面色大变，看向仙帝的目光充满了敌意。

    只有叶东仍旧神色平静，又是一步迈出，直接站在了仙帝的面前，而这时仙帝身旁一位仙王当即站了出来，手中一柄量天尺，刹那间放大成一片天空，向着叶东拍了下去，口中发出叱喝之声：“大胆，退……”

    “砰！”

    不等对方话音落下，叶东仅仅伸手一抓，那片天空立刻如同一张破布一样，被他握在了手心，而他冷冷一扫那名仙王道：“退下！”

    仙王面对叶东的这一喝，浑身顿时一震，眼中竟然露出了浓浓的畏惧之色，因为此时此刻，在他眼中的叶东，已经不再是叶东，而是天，而是地，而是永恒不朽的大道，让他甚至连反抗的勇气都没有，直接退了下去，低下头来，身体依旧在剧烈的颤抖着。

    一声之威，竟然将一位堂堂仙王吓成了这样，这诡异的一幕，让这一望无际的元仙大军，顿时变得鸦雀无声。

    这个时候，仙帝终于沉声开口道：“叶东，你是要站在修仙一边，和我元仙为敌吗？”

    叶东摇了摇头道：“不是！”

    “不是！”

    道魔仙尊的面色顿时大变，而潘朝阳却是立刻传音给二人道：“稍安勿躁！”

    “不是？”仙帝也皱起了眉头，不解的道：“既然不是，你所为何来？”

    “劝和！”

    叶东双手背在了身后，目光平静的在仙帝和二尊的身上扫过。

    “不可能！”魔仙尊一愣之后当即大叫道：“修仙和元仙，势不两立！”

    仙帝也是摇了摇头道：“叶东，虽然我承认你实力深不可测，但是既然你不想为仙，那么你就没有资格管这件事。”

    “是吗？”叶东微微一笑道：“那今天我就让你们看看，叶某到底有没有资格管这件事。”

    叶东伸手一指混沌之镜道：“你们元仙所仰仗的就是这混沌之镜吧！”

    “鸿蒙剑塔，给我轰碎这面镜子！”

    “嗡！”

    轻颤声中，鸿蒙剑塔应声而出，根本不等仙帝和元仙们反应过来，已经化作了一道光芒，轰然刺向了那屹立于天地之间的混沌之镜。

    “轰隆！”

    惊天动地的巨响声传来，混沌之镜那光洁的镜面之上，赫然出现了一道巨大的裂缝，并且，这个裂缝还在以极快的速度向着四周蔓延而去。

    转眼之间，混沌之镜的镜面之上，就已经布满了密密麻麻的裂纹，直至“轰”的一声，彻底的炸了开来！

    混沌之镜爆炸的声音，惊动了整个仙界，所有修仙全都听见，立刻纷纷向着这里赶了过来，很快就聚集了相当的数量，而所有元仙，连同仙帝在内，却全都目瞪口呆的愣住了。

    叶东，在自己都没有出手的情况下，仅仅是一声令下，就让其所炼制的鸿蒙剑塔，一剑击碎了混沌之镜！

    这实在是让修仙和元仙，让二尊和仙帝，根本都无法接受！

    “如今，混沌之镜已碎，你们元仙失去了倚仗，现在是否可以接受我的劝和了？”

    回过神来的仙帝，勃然大怒，伸手指向了叶东道：“叶东，你明明是就在帮着修仙对付我们，还好意思说劝和！”

    “仙帝，不要激动，我话还没有说完！”叶东摆了摆手，看向了道魔二尊道：“两位仙尊，我替你们砸碎了混沌之镜，你们是否接受我的劝和？”

    “不接受！”魔仙尊当即回绝，没有了混沌之镜的阻挡，元仙就失去了最大的倚仗，那么修仙还有什么好怕的。

    “好吧，看样子你们真想打，那就和我打吧，道仙尊，魔仙尊，仙帝，你们三人，联手和我打，朝阳，这里先交给你，如果有人胆敢趁机妄动，不管元仙还是修仙，杀无赦！”

    叶东声音落下的同时，道魔仙尊，以及仙帝，都和他一起从众人的眼前直接消失，只剩下潘朝阳一人，站在了元仙和修仙之间。

    【作者题外话】：还有一章，正在酝酿之中，可能一会更，也可能白天更……

 第两千四百零一章真正的道

    这里是一个不管是二尊，还是仙帝，从来没有到过的空间。

    这个空间，应该明明只是一片虚无，但是在虚无之中，却是漂浮着着各种各样的——门！

    有的门高达万丈，金光闪烁，有的门却又只有一尺来高，黑不溜秋，每一扇门都在以一种稳定的速度缓缓漂浮着。

    “这里是哪？”

    二尊和仙帝，几乎同时问出了这个问题。

    “界限之地！”

    “界限之地？”

    “是的，界限之地，这是我自己取的名字，而这里的每一扇门我称之为界门，每一扇界门之后，都有着一个我们所不知道的世界，在那个世界当中，或许也有无数道界，或许也有无数仙界，或许也有像你我这样的无数生灵，或许，就是一片虚无。”

    “世界？这到底是怎么回事？”

    对于叶东的解释，不管是二尊，还是仙帝，显然都无法理解。

    叶东笑着道：“这就是世界的真相，至少，是我所能触及到的真相的极限了，我们所生存的世界，只不过藏在这无数界门之中的一扇门后。”

    “你们都应该在寻觅着下一步，也应该思考过这个世界的真相，这里就是下一步，这里就是真相。”

    “算了，还是让你们亲眼看看吧！”

    叶东直接带着三人，进入了一扇透明的门内，而门中，竟然真的就是一片黑色的虚无，什么都没有。

    “仔细看好了，我们所生存的世界，也就是包含了无数道界以及整个仙界的世界，最开始的时候，就是这个样子！”

    在叶东说话的时候，他的手掌在空中轻轻一挥，看似是无意识的，但是在二尊和仙帝的眼中，却是能够清楚的看到，从他的掌心之中，飞出了一个光点，而这个光点，赫然是一个他们从未见过的道纹。

    魔仙尊当即问道：“道纹？哪种大道？”

    叶东看了他一眼道：“不是哪种大道，就是道！”

    “就是道？”

    “恩，看下去你们就会明白了！”

    随着这个道纹在虚无之中漂浮，仙帝忽然眉头一皱道：“时间？”

    “不错，我加快了时间的流逝。”

    “轰！”

    忽然一声巨响传来，那个道纹轰然炸了开来，四人清楚的看见，那个道纹被炸成了无数块碎片，飞向了四面八方。

    片刻之后，这些碎片停止了飞行，各自悬浮在这片虚无的四面八方。

    “看那块碎片！”

    众人顺着叶东的手指看去，只见距离谈不远处，一块稍微大点的碎片之上，忽然射出了一道光，而光芒在以极快的速度向着四周蔓延，并且一旦碰触到其他的碎片，就会将那个碎片推开。

    也就是说，这个碎片所散发出来的光芒之中，并没有其他的哪怕一块碎片。

    “这些光芒，实际上，就是一个世界！”

    “什么！”

    三人一怔，凝神看去，果然，这个碎片所散发出来看似无穷无尽延伸的光芒，在最终终于停止了延伸。

    而在光芒之中，却又是诡异的一片黑暗，但是渐渐的，黑暗之中出现了一团朦胧的气体，接着，这团气体逐渐分开，一半上浮，一半下沉。

    看到这里，二尊和仙帝又是再次异口同声的道：“鸿蒙元气，一分为二，化为了阴阳二气。”

    “恩，既然你们明白了，那我让时间的流逝再次加快！”

    随着叶东的一挥手，阴阳二气，首尾相连，构成一个圆形，接着衍生除了五行之气，而随着五行之气的出现，阴气下降，化为了大地，阳气上升，化为了天空，五行之气再次分开，不断的演变之下，便出现了一件件的事物。

    山，水，植物，岩石，直至——生命的诞生！

    “形成这个世界的道之碎片比较大，你们可以将其看做仙界，而那些小一点的碎片，它们同样会形成一个世界，你们就可以将那些世界，当作道界。”

    “道之碎片？”仙帝不解的问道：“道之碎片，难道就是一个个不同的大道。”

    叶东点点头道：“是的，一个完整的大道，包罗万象，当它炸开之后，它所包含的东西，自然也随之炸开，成为了一块块的碎片。”

    “在我们看来，有道界和仙界的区分，但是你们亲眼目睹了世界成形的过程，你们应该能够明白，其实所有的世界，都是一样的，只不过是在世界成形之时，道的碎片的大小不同而已，从而导致了不同的世界的出现。”

    “我们所生存的世界，原先，就是这扇门之后的一片虚无，随着某个人，如同刚才的我那样，将道扔到了这个世界当中，于是这个虚无之中便开始渐渐的演变出一个个大小不同的世界。”

    “我认为，大的道之碎片，就是蕴含了道意，也就是道之意义较多的碎片，因此它所演变成的世界会比较大，比较高阶，比如仙界；而反之，小的道之碎片，蕴含的道意就少，所形成的世界自然会比较小，比较低阶，比如仙界之下的无数道界！“

    “我们的世界当中，不知道哪位前辈最先给出了道界的名称，不得不说，这位前辈的名字取得十分正确，但是也有狭隘，其实，每扇门之后的世界，才是一个完整的道界，道界之中，再分出了小的道界和大的道界。”

    “现在你们应该明白了吧，其实不管是仙界，还是无数道界，都不过是完整的大道炸开之后所形成的，而所谓的仙门，就是从小道界，或者是低级道界，前往高级道界的一扇门户而已。”

    “仙帝，觅仙路也许的确是你们元仙开辟的，但是开辟的这位元仙，必然如同我一样，发现了这个世界的真相，所以当时他是好心，想要让后人能够通过仙门，通过觅仙路，加深对道的理解，从而让仙门显化，让修士们能够前往更高级的道界，直至最后，探寻到一切的真相。”

    “结果没想到，那位前辈的意思被后人所曲解了，身为元仙的你们，因为出生在高级的道界，就瞧不起来自于低级世界的修士们，所以不断更改觅仙路的规则，导致觅仙路已经完全背离了当初开辟的初衷。”

    “大道其实并非万千，而是只有一个，只有将所有的大道合而为一之后，才是真正的道！”

    叶东的话，让二尊和仙帝都陷入了深深的思索之中，不得不说，叶东带他们来到这里，所演示出来的一切，实在是让他们大受震撼。

    根本没有人能够想象的到，原来一个道界，竟然不过是由一块小小的道之碎片演变而来。

    “每个由道之碎片演变出来的世界，都是刚才那样的过程吗？”道仙尊问道。

    “是的，大致差不多，都是先诞生鸿蒙元气，再诞生出阴阳二气，五行之气，只不过，有些世界中的它们，能够在机缘巧合之下，修行成灵，比如我们魂道界内的先天八灵，有些世界中的它们则依然灵智未开，处于混沌状态。”

    “先天八灵可以说演化出了一个世界，是一个世界的根本，也自然要维持这个世界的稳定，但是一旦他们全都修炼成灵，那么就需要出现一样东西来替代他们维持那个世界的稳定，于是先天八灵就会各自分出一丝，凝聚成劫兽，行使所谓的天道和天劫。”

    “至于那些万千凡人世界，其实就像魂道界内的封神战一样，是由修为高的修士们，自行开辟出来的一个个的小世界。”

    “总之，这就是我根据已有的事实加上一些猜测，以及这真实存在的界限之地，所推测出来的关于这个世界的真相，三位，现在你们已经知晓了这些，是否觉得还有必要再去展开什么无聊的仙界大战呢？”

    两尊和仙帝对视一眼后，同时面露苦笑，然后缓缓的摇了摇头。

    仙界和道界，元仙和修仙，完全是平等的存在！

    叶东一拍手掌道：“看样子你们已经都接受了我的劝和，那接下来的事情，就不用我再多说什么了吧，现在，我就送你们回去！”

    “等等！”

    道佛仙尊和仙帝，同时开口。

    “还有什么事？”

    “你是怎么发现这些的？”

    “大道金身！当你认识到所有的大道都是平等的存在，并且将所有的道融会到一起之后，就会形成大道金身，从而让你发现，什么才是真正的道！”

    “那，真正的道，到底是什么？”

    “真正的道！”叶东沉吟了片刻之后，忽然微微一笑道：“这天，这地，这道界，这万物，全都因我而生，因我而存，所以，我，就是真正的道！”

    ……

    时光荏苒，又是十年过去！

    魂道界！

    如今的魂道界内，只剩下八大诸天，因为最高阶的神霄天，如今已经变成了万千凡人世界中的一员，并且有了一个新的名字——四象界！

    如今的四象界内，和过去的四象界，几乎完全一样，有着四座形似四象的大陆，其中一座形似朱雀的朱雀大陆上，有着慈航宗，天心宗，龙象宗……

    自然，还有着一个秋叶镇，而在秋叶镇上，有着一个大大的家族——叶家！

    此时此刻的叶家，充满了欢声笑语，因为今天是叶家家主，叶元钧的大寿，从一个月前，叶家就开始为这次大寿而忙碌的准备着，自然，来自于四面八方，八大诸天，各个道界的宾客们也陆续前来。

    叶东，坐在院落之中的椅子之上，满脸笑容的看着从大门口走进来的一张张熟悉的面孔，心满意足。

    十年的时间，他将自己当年在梦之道关中的梦境变成了现实，他的好友兄弟，也全都居住在魂道界内，当然，绝大多数，甚至就干脆住在四象界中。

    “这才是真正的人生啊！”

    就在叶东满意的发出了感慨之声的时候，一只纤纤玉手忽然揪住了他的耳朵道：“所有人都快忙疯了，你倒好，在这里养大爷呢，师父他们来了，你还不快去迎接！”

    “是是是！”叶东急忙挣脱了这只“魔爪”，站起身来，嬉皮笑脸的看着板着脸的莫玲珑道：“娘子大人，我这就去，这就去！”

    “还有，香儿妹妹昨天去了火霄天，说是给爷爷去买礼物，你一会顺便也将她接回来！”

    “好好好！”叶东一个劲的点头。

    “叶哥哥，叶哥哥，我来了！”

    就在这时，一个稚嫩的声音忽然从远处传来，而叶东顿时如蒙大赦一般，急忙道：“小妮来了，她肯定和三师兄一起来的，三师兄身体还没复原，身子骨弱，我得赶紧去接他！”

    “赶紧去，另外别忘了，一会去趟后山！”

    “知道了，知道了！”

    叶东脚底抹油，直接从莫玲珑的面前消失，出现在了大门之外。

    一个相貌英俊，脸上带着温和笑容的男子，正牵着小妮站在那里。

    叶东急忙迎了上去，一把抱住已经冲向自己的小妮，笑着道：“三师兄，你来之前怎么不通知一声啊，我去接你啊，对了，师父呢？师父没和你一起来吗？”

    “仙界出现了一株奇药，能够延年益寿，师父想要将它作为寿礼送给叶老伯，但是担心仙帝和二尊他们也这么想，所以喊上老祖他们一起去仙界了，一会应该就要来了！”

    “延年益寿……”叶东有点哭笑不得的摇了摇头：“师父是怎么想的，三师兄，我们先进去吧！”

    “喂，潘朝阳，你给我站出！”

    忽然，远处又有一声咆哮传来，叶东抬头一看，发现是红狼和蛟鳄两人，一个用嘴，一个用尾巴，分别抓住了潘朝阳和他身边来自于紫霄天血狱一门的王蓉。

    潘朝阳眼睛一瞪道：“你们动我就算了，竟然还敢抓你们的嫂子，赶紧放手啊，不然别怪我不客气。”

    一旁的王蓉捂着嘴巴吃吃的笑着道：“行了，朝阳，你就告诉蛟鳄吧，当年你一句话，让他憋了整整十年了都！”

    “就是！”蛟鳄龇牙咧嘴的道：“你说，当年你让我不要出手，说要我叩开仙门，到底是怎么回事，今天你不说清楚，我就不撒尾巴，红狼，你也别松嘴！”

    “吼！”

    红狼忍不住给了蛟鳄一个白眼，真不知道自己怎么就被他给说动了，竟然陪着他做这种丢狼的事！

    “好吧好吧，我就告诉你们吧，当时我是准备让朱羽，白虎，玄武，麒麟，还有你，和五圣灵之力，打开仙门，送你们成仙，结果没想到根本不用这么麻烦，少主一人就全搞定了。”

    “五圣灵？”蛟鳄一愣道：“五圣灵不是四象加上麒麟吗？跟我有什么关系？”

    “唉！”潘朝阳用力的摇了摇头道：“你还真是笨，你是唯一可以进化成真龙的妖兽，而青龙也是真龙一族的，再说青龙已死，你就会成为青龙，成为四象之一！”

    蛟鳄张大了嘴巴，顿时愣住，而潘朝阳趁机对着红狼的脑袋拍了一下，然后拉起王蓉一溜飞奔，总算是逃了出来。

    叶东笑眯眯的看着夫妻二人冲到自己的面前道：“堂堂慈航宗宗主贤伉俪来了，我可是有失远迎了啊！”

    潘朝阳再次露出苦笑道：“少主，我都已经替你收集了最少九十九个道界之中的八种先天之气，让他们和先天七灵彼此融为了一体，也算是弥补了前几年算计你的罪过了吧，你老能不能别这么阴阳怪气的了！”

    “九十九个哪里够，最少得九百九十九个，不然的话，弟妹，你二嫂子说了，最近在家闲得慌，想回师门去看看，你走的时候，带着她一起回慈航宗吧，她最近对炼丹也很感兴趣。”

    “别别别！”潘朝阳急忙摆手道：“小师妹炼丹实在是没什么天赋，我那些药材可是来之不易，再说，小师妹如今有孕在身，哪里能到处乱跑，不就是九百九十九个道界吗，少主放心，三年之内，保证全部收集全！”

    “这还差不多！”叶东嘿嘿一笑道：“赶紧进去吧，我五师兄一会就要到了，听说他最近又研制出了新的丹方。”

    潘朝阳顿时两眼放光道：“太好了，这次我可要在这里长住一段时间！”

    看着潘朝阳夫妇进入家门，叶东也将怀中的小妮放下，摸了摸她的脑袋道：“小妮，你和萧哥哥先进去吧。”

    “好的！”

    小妮一蹦三跳的走到了萧无情的身边，牵起了他的手，走进了叶家的大门。

    叶东也转身向着后山走去，一边走一边自言自语的道：“岳不空拜入了大师兄门下，道生拜入了二师兄门下，三师兄身体快复原了，灵歌，夏如烟，还有夏明月拜入了四师姐的门下，朝阳和五师兄对了脾气，二哥蛮古被六师兄带走，卓仁义和玉千霜被七师兄看中，大哥众生也重新归入了八师兄门下，廖岳被九师兄收为徒弟，至于我，战天和龙成，如今都是一界之主，乾李也重建了八个八卦村，嘿嘿，我们血狱一门可是越来越壮大了！”

    后山，叶东当年修炼之处，一个小小的身影，不动如山的盘坐在那里，而看到这个身影，叶东的脸上就情不自禁的露出了一抹笑容。

    身影听到脚步声，立刻转过头来，是一个虎头虎脑的小男孩，眉心之处有着一颗如同血滴一样的红色胎记。

    在看清来人是叶东之后，小男孩立刻兴奋的从地上蹦了起来，大喊一声道：“爹！”

    “乖！”叶东走到了小男孩的身边，拉着他重新坐下道：“刚才坐着干什么呢？”

    “听血狱叔叔说故事呢！”

    “是吗，血狱叔叔都跟你说什么了？”

    “也没说什么！”小男孩的脸上露出了一丝狡黠之色道：“就是说爹以前好笨好笨，在修炼上，跟凡儿完全没法比！”

    “哈哈哈！”

    叶东放声大笑，伸出手来轻轻的在小男孩的脸上捏了一下道：“你血狱叔叔以前对你爹可凶了，不像对你，宠的你都没大没小了！”

    “对了，爹！”小男孩伸手指着天上道：“血狱叔叔说，其实在我们的世界之外，还有好多好多的世界，爹，你都去过吗？”

    “去过一些，不过过两天，爹要去见一个叫般若的叔叔，他所在的世界，就是爹没有去过的！”

    “真的！”小男孩立刻激动的再次跳起来道：“爹，我也要去，我也要去，带着我一起去吧！”

    叶东不禁摸了摸自己的鼻子道：“这个，得看你娘同不同意了！”

    “娘肯定会同意的，娘最疼凡儿了，爹，走，我们现在就去找娘！”

    小男孩拉着叶东的手掌，撒开小腿，就向着叶家老宅奔去，而叶东笑眯眯的任由自己的儿子叶凡拽着自己，一边小跑，一边抬头看向了天空，自言自语的道：“现在的生活虽然的确非常安逸，但是也安逸的过头了，我是不是该趁着这次去看般若的机会，趁机四处逛逛呢，毕竟这天地，实在太大太大！”

    （全文终）
   小说下载尽在http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网【岁梦】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!